标题：暗恋原则
作者：讨酒的叫花子
状态：完结+番外
上传时间：2026年06月04日 14:30:07
章节数：119
抓取时间：2026-06-07T16:42:45Z

上一篇：最初的最初_真的要呜呜呜了【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkea1.html
        文件: 最初的最初_真的要呜呜呜了_完结+番外.txt

下一篇：撩的金丝雀竟是疯美人_木子光【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkea3.html
        文件: 撩的金丝雀竟是疯美人_木子光_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkea2.html

[ＧＬ百合] 《暗恋原则gl》作者：讨酒的叫花子【完结+番外】

简介：

十五岁开始，于闵心里就多了一个人的存在。

对方是她发小的姐姐，她的邻居，也曾是她的家教老师兼半个监护人，林白辛。

这年父母闹离婚，于闵像累赘一样被丢来丢去，是林白辛上门接走她，带她逃离那个争吵不断的家。

后来于闵她爸妈真离了，谁也不要她，也是林白辛收下她，不求回报地白养了她几年。

林白辛温柔，善良，完美得不像话，唯一不好的是从不回应于闵，她总是像个局外人，任凭于闵如何使劲走向她，她都岿然不动，外热内冷，仿佛天生就是石头心。

直到终有一天，于闵放弃了，听她的话当回正常人，被迫去相亲。

相亲的对象原定是发小的朋友，但来的人却是林白辛这个当姐的。

面对面坐着，林白辛长久地沉默，无声僵持了大半天，才薄唇轻启，低声说：“所以，你就这么听我的？”

于闵始终安安静静，垂着双眸，没给回答。

迟来的，林白辛有些后悔了。

可惜于闵挺倔，喜欢她时坚定，义无反顾，撞了南墙也不回头，如今死心了，比谁都决绝，说放下就是真的放下了。

ps：

【前期（成年后）于暗恋，后期林追妻火葬场】

【感情线发生在成年后，在此之前两人的关系更类似于亲情那样的救赎】

。

内容标签： 都市 情有独钟 日常 御姐 暗恋

主角视角于闵互动林白辛

一句话简介：你是我藏起来的最隐晦的秘密

立意：向着光生长

════════════════════════════════════════

第1章

四平县，阴天。

天上的云灰白，沿路的整条街一直雾蒙蒙，白色轿车缓慢开进小区，到独栋别墅前停下。

后座的于闵戴着耳机，安静地埋头翻书。

窸窣的轻微声响在封闭的狭小空间里显得格外突兀，哗——哗哗——

听不到外面的动静，刻意不去听，像是隔绝了周围的一切，于闵沉得住气，自始至终头也不抬，沉浸在自己的世界中。

驾驶座上的于盛聿说了什么，等不到后边的回应，于是转回半边身子朝向她，一贯威严的脸愈发郑重古板。

于闵半垂着双眸，颤了颤浓睫。

无动于衷，也规矩安分。

激昂高亢的音乐声聒噪，完全盖过了她爸的话，她还是半个字都没听清，比木头人还迟钝呆愣，一点不开窍。

书是前一天新买的英语资料，这次从家里搬出来，别的东西都没来得及带上，只有一个书包，以及书包里没拿出来的这些玩意儿。

于盛聿和郑清正在闹离婚，人前恩爱有加的两口子干起架来破坏力无敌，房子里外上下被砸了个稀巴烂，就差把屋顶捅穿，住处没了，于闵便被送到大姑家暂住。

——具体哪个时候能回去未定，夫妻俩谁都没提，忙着干仗呢，哪有空管女儿。

没人问于闵的意见，更不在乎她的想法。

一个初中学生的感受不重要，她当下的主要任务是学习，除此之外不该分心，那是大人们的事，她做不了主，左右不了分毫。

“能不能别任性，让我省点功夫，成吗？”

于盛聿耐心有限，迟迟得不到应答，抬手粗暴扯掉了她的耳机。

耳机线缠脖子上了，硬扯生疼，中年男人力气大，腾地一下险些当场将线扯断。

翻书的动作这才中止，于闵抿抿唇，顿了片刻，瞬间的痛感迟缓又清晰。

出门前刚和郑清吵过，于盛聿心情很不爽利，没空在意她的心思，直接下通牒：“你要是不想待这儿，那就去锦城住两个月，等开学了申请住校，你自己选。”

锦城，省会城市，于闵的爷奶在那里养老，两地相隔不算远，开车一个多小时就能到。

于闵更不愿意去那里，其实没得选。

独栋别墅就是大姑家，大姑是海归，离婚人士，原先和美国的一位华裔结婚并育有一个儿子，男孩和于闵同岁，现在都在一中读书。

这两年大姑另找了位伴侣，对方是大学老师，在锦城科大任教，相貌堂堂颇有才华，虽然名义上是亲戚，但于闵与这位新姑父见面次数少之又少，上一回碰到还是过年那会儿，当时的场景于闵已经忘得七七八八，只记得他给自己的红包蛮大，厚厚的一沓红票子。

父女俩僵持不下，大姑一家的出现适时打破了局面。

昨晚打了电话的，知道他们会来，大姑最先上来接着，男孩周晋后一步帮于闵提书包，嘴甜地对着于盛聿喊：“舅舅。”

于盛聿的脸色勉强缓和，没那么难看了。

紧接着招呼于闵一声，周晋挺有眼力见，毕竟俩孩子也算是发小兼同班同学的关系，了解于家如今的情况，周晋叫了于闵一声“姐”，悄悄安慰她。

“没事，不要有压力，过来住多久都行，楼上给你准备了房间，早都收拾好了的。”

于闵寡言少语，跟在大姑后面，不爱搭腔。

离婚不是一个人的事，涉及到两个家庭，尤其于盛聿郑清还是夫妻合伙开家具厂做生意，彼此利益牵扯非常深，离婚的后果极有可能两败俱伤，这很不理智。

大姑反对夫妻两个离婚，不止她反对，全家都跳出来要阻止。

前脚进门，后脚大姑就和于盛聿掰扯起来了，不顾于闵还在场。

郑清可是有实权的，真离了婚，于盛聿不死也得半残，要知道当初建厂子大姑他们也往里投了不少资金，都是有分红权的，厂子干了十几年好不容易做到如今的规模，加之赶上房地产的蓬勃发展的风口，正是最挣钱的时候，两口子争得你死我活，这么搞下去无异于动摇家具厂的根基，等同自断财路。

大姑训斥于盛聿，这事归根结底怪他，管不住下半身，钱多了就飘，在外头找女人却不藏好，非得明着让郑清抓到把柄。

当然，郑清也不遑多让，早在外边养了小白脸。

不知道是发现于盛聿的烂勾当后才有的，还是之前就有了。

两口子的糊涂账算不明白，大姑不管那么多，无论于盛聿怎么想办法，那是他的问题，总之不准离婚。

起码在厂子彻底稳定前不能离。

大人的矛盾最终落点都会落到孩子身上，于闵成了劝诫于盛聿的借口。

“为了女儿”，着实是占据道德制高点的万能理由。

于闵下学期初三，不到十五岁的小姑娘，来年就要升高中了，眼下是她学业要紧的关键时刻，做父母的怎么能在这种时候离婚？

哪怕是仇人，装样子也该装到女儿上大学再说。

大姑恨铁不成钢，更过分的话没好讲得太直白，瞥了瞥沙发这边的于闵，一巴掌扇于盛聿后脑勺，骂道：“有你这么当爹的？”

无视这场浮于表面的闹剧，于闵到最后都不发一言，全程当透明的空气。

于盛聿当年不该拉郑清一起建厂，这是引狼入室，于盛聿那时为爱冲昏头脑，郑清只出人不出钱，轻轻松松就进了于家，现在财产得分一半出去就是于盛聿该付出的代价。

于闵不是傻子，听得懂长辈话里的潜台词。

大人的世界不讲感情，一旦分崩离析了，只有实打实的利益可言。

即使于盛聿有错在先，他是不负责任的丈夫和父亲，可在钱财面前，各人有各人不同的立场。

于闵识趣，默不作声起身，上楼去。

不掺和他们的争论，自觉避让。

她是外人，不该来这儿。

可惜郑清也不肯要她，她是真的没有选择，无处可去。

大姑给安排的房间在三楼靠楼梯口的位置，最小的那一间。

本来打算让于闵住一楼的，但一楼只有保姆房，明面上过不去，最终还是安排她住的三楼。

三楼只有两个房间，另外还有一个集工作室书房卫浴等为一体的套间，那是大姑和姑父的独享地盘，于闵住的这个小屋，与其说是客房，实际就是杂物间，原先就是用来堆各种杂乱物件的。

没带行李，这边也没准备，小房间无比空荡荡，进去待了会儿，于闵倒觉得蛮宽敞，比不上她在家的房间一半大，好歹有写作业看书的桌椅，不至于只剩一张空架子床。

人得知足。

非亲生的，有这待遇够仁义的了，不是么？

楼下的争执声有些大，断断续续传到三楼。

摸出耳机，重新戴上。

试着隔绝这份扰人心安的打搅，但不凑巧，耳机先前被扯坏，有一只用不了了。

不会修耳机，于闵捣鼓了两分钟，还是弄不好。

只能将就戴，听一边。

小房间的门没关，大敞开。

三楼还有人，于闵不清楚，半点没发觉，直至偶然的一偏头，忽而扫到走廊外的身影，这才后知后觉。

她第二次撞见林白辛。

第一次是在大姑的婚礼上遇到对方，可双方并没太多交际，林白辛过来露完面就离开了，因而她早就没印象了，没记住。

林白辛不知何时上来的，多半比她早，对方一身休闲，宽松的一字肩上衣搭配米色半身裙，中间搭的深色细腰带，乌发挽到左耳后斜斜绑着，些许碎发顺着分明漂亮的下颌线柔顺垂落，看着半扎不扎的，散漫慵懒至极。

林白辛也在看书，正半倚藤椅上，远比于闵车上的假模假样更沉静认真，盛夏绚烂的阳光透过玻璃窗打进来，温和的浅金色在她周身镀了一层模糊的光晕。

于闵不记得她了，林白辛相反，认出了于闵。

鬼使神差的，于闵走了出去，靠近两步，看清她手上的是哪本书。

汪曾祺的《人间草木》。

于闵看过这本书，老师推荐的必读书目之一，不过读完无感，不是很喜欢。

林白辛似乎挺喜欢这书，不慢不紧地翻着。

她们不熟，相当于陌生人。

于闵没有主动吭声的准备，一贯慢热，对不熟的人提不起兴趣，站了会儿，仅仅不声不响地望着。

林白辛先开口，低声问：“看我做什么？”

她的声音很好听，淡淡的，带着令人难以抗拒的温婉平顺，一如她本身的性格，像水一样柔和。

被抓到现行，于闵不能说没看，否认不了。

艰难张开嘴皮子，上下碰碰，于闵欲言又止，憋半天讲不出来。

“看的外边……”

于闵声儿很轻，半晌才挤出一句，轻到林白辛都听不见。

“刚到？”不介意她的拧巴，林白辛挺有耐心，又问。

于闵没回这一句，不适应这样的局促场合，心口发闷，装作也没听清，侧开了脸，转而望向窗外。

楼下的争吵及时再次响起，救了她，打断了她们。

林白辛继续看书，慢条斯理的，当是察觉不出她的无措和尴尬。

许久，直到楼下的动静变小，快没了，这人才不清不明来了句：

“别往心里去。”

不知是对自个儿的唐突道歉，还是宽慰。

于闵没懂，分不清。

林白辛是周晋他姐，不是亲的，姑父的养女。于闵不是特别清楚，大概知道这么些。

周晋上来了，上楼看看。

于闵趁机走开，折回屋里。周晋好奇心重，话多，疑惑问：“你跟我姐说什么呢？”

莫名不想让其他人发现，于闵骗周晋，不承认。

她不擅长撒谎，感受到后一瞬落在背后的视线，不由得紧绷，等回头再偷偷看过去，林白辛收起了书，下楼了。

余光不由自主跟上去，过后被周晋拍了一下才回神。

“怎么了你？”周晋不解。

不着痕迹收起心神，于闵面不改色，平静搪塞，说没怎么，只是在想事。

════════════════════════════════════════

第2章

于盛聿没在这边待太久，工作繁重，中途接了一个电话就走了。走前也没跟于闵知会一声，还是周晋告知，于闵才晓得他回去了。

“舅舅过两天来，有事要忙，到时再来看你。”周晋一五一十转述，“好像是去开会了，催得很急。”

于闵习以为常，在家就总这样，夫妻两人都是工作狂，忙起来顾不上她是常态。

“今晚聚餐，三叔在红杏酒家订了位子，晚点出门的时候我叫你，咱们一车。”周晋说，又帮他妈传话，“家公他们下午过来了，人多，大家都在。”

于闵嗯声，应下。

“行。”

“五点过去。”

“好。”

家里隔三差五聚会，于家的老一辈们热衷操办这种彰显家庭和睦的饭局，以往都是郑清带着于闵过去，这次郑清肯定不会出席，于闵不情愿参加，但不去不行，所有晚辈只要有空都去，她不能当例外，不然扫老人家的兴，弄得更难堪。

而且今晚的聚会应该是为了处理她爸妈的婚姻危机，否则也不至于临时突然组局，以前吃饭都会提前几天通知。

自从两口子干完仗郑清就躲起来了，没回娘家，至今联系不上。

郑清气性大，脾气火爆，她不是空手走的，而是带上了全部房本、卡和厂子公章那些，于闵试着找她，担心她冲动之下做出过激行为，然而电话一次都打不通。

大抵觉得于闵会是于盛聿的说客，帮于盛聿对付她，郑清果决狠心，快刀斩乱麻，一并切断了与这边的牵扯。

出门匆忙，手机也落下了。

于闵不死心，连着翻了两遍，书包侧边的口袋都摸了个底朝天，以为是拿上了的，结果没有。

她想再给郑清打电话，不清楚郑清把她从黑名单中拉出来没有，车上于盛聿在不方便，这会儿没手机打不了，只好等晚点抽空回去找。

住家阿姨送东西进屋，将一些必需品放桌上，叮嘱了两句。态度挺生疏，一副公事公办的样子。

兴许是于闵的错觉，阿姨对她貌似不大待见，直到人家讲完，她想起阿姨是自家的远亲，按辈分大姑都得喊人一声堂婶。

既然是于家的亲戚，不待见她这个郑清的女儿实属情理之内。

送她到大姑家是于盛聿自作主张，大姑他们本就不乐意，姐弟俩商量时电话是扩音，于闵站旁边听得一清二楚。

郑清能私下养男人，还做得这么绝，估计很早以前就早有预谋了，于闵是不是于盛聿的种还不一定，又没做过亲子鉴定，保不准她究竟是哪个的女儿。

“还有需要的随时到一楼找我们。”阿姨嘴上倒客气，挑不出毛病。

于闵背着身整理抽屉，里面有遥控器，拿出来搁柜子上，愈发缄默。

等再下去，一楼只有大姑一家三口，林白辛不知去向。

四下环视一周，于闵垂垂眼，找大姑问能不能晚点送她回家拿手机。

现今流行电子支付，她手上没现金，更没带卡，取不了钱，除了求助大人别无他法。

“过两天吧，今天没时间。”大姑说，以为她是无聊了想玩电子产品，“晚上我得接你爷奶他们，你姑父也腾不出空，三楼有电脑，你可以先用那个。”

于闵不多事，过两天也行，无所谓。

姑父夹在中间打圆场，蛮关心于闵，没提不该讲的，一如既往的老好人形象。

晚上的饭局注定无趣，包间的桌子都比三楼的客房大，到的全是本家亲戚，家丑不外扬，作为主持的三叔人精，不能请的一律排除在外，来的都是说得上话、能出主意的。

不同于曾经被捧在中心的待遇，于闵今晚坐冷板凳，爷奶进门，她乖生站起来，挨个儿礼貌招呼。

两位老人家愁容满目，堵得慌，于闵说不出郑清的下落，全家以为她是成心隐瞒，老人藏不住埋怨情绪，难免表现在脸上。

于闵被安排到靠墙的角落，离二老远远的，眼不见心不烦，省得把老人气出病。

周晋懂事，绕到老人家面前讲好话哄，落座又到于闵左手边挨着，悄摸装作不经意地叹气：“唉，我姐没来，没赶上这一桌好吃的。”不管于闵在意与否，周晋没话找话，筛豆子似的抖落一大堆，“她见她同学去了，约了人逛街。我也想去，她不让，嫌我烦。”

初中生放暑假，大学生也放，林白辛即将研一，今年22岁，比他们大七岁，成年人和毛都没长齐的小孩儿代沟巨大，周晋寻思放假能傍上他姐出去潇洒，结果林白辛不喜欢和孩子凑堆，大半年才回家，回来走哪儿都甩开周晋。

成天待家里压抑，周晋羡慕林白辛的自由，大姑管他管得严，他还不敢反抗，逮着于闵蛐蛐都不敢过于明目张胆。

林白辛她爸是姑父的挚友，差不多在他们这个年纪，她父母就因为车祸意外离世了，林家没其他长辈，姑父收养林白辛纯属顺手拉一把，付出不算多，林白辛父母去世后留下了一大笔丰厚的遗产，姑父更管不着林白辛，今晚的聚会她不来，没人能强迫她。

林白辛不住大姑家，她有自己的房子，与大姑家是邻居，隔壁的独栋就是她的房子。

林白辛今上午刚从京都回四平县，白天闲着过来探望，不凑巧碰上了于闵他们上门。

她这趟回来不确定能待多久，按照惯例通常半个月左右，最多不会超过一个月。

别的人不保证，周晋是真把林白辛当亲人，他碎嘴子，絮絮叨叨的，于闵讨厌乱七八糟的家长里短，或许是饭局更令人厌烦，她任由周晋啰嗦，有一搭没一搭地接话，旁听。

一顿饭捱到大半夜才收场，长辈们的交谈，于闵一句没听进去，回去经过隔壁的房子，她不由得多看了两眼。

隔壁黑灯瞎火，快凌晨十二点了，房子的主人估计已经睡下了，又或是还没回来。

夜风轻拂，混杂着白日里燥动的余热。

三楼小房间的窗户正对那边，回屋了，关上灯躺床上，一转身也能透过玻璃窗户看到对面。

于闵认床，不习惯住别人家，狭小的空间在黑夜中逐渐逼仄，胸口的薄被压得她快喘不过气，明明困意很重了，翻来覆去就是睡不着。

脑子里很乱，精神越来越清醒。

对面房子二楼亮起了灯。

两边楼间距远，光打不过来，这一处黑魆魆，对面的白色显得刺眼。

人回来了。

于闵条件反射性摸手机看时间，过了半分钟想起没带。

几点了？

一点？还是两点？

反正比较晚了。

对面没拉窗帘，远距离看不清细致的画面，隐约能瞅见人影。

林白辛独自一人，那个同学还是谁不在。

很快，灯关上了。

怔怔望了会儿，于闵发呆，一下子再回神，接不上原本烦乱的思绪，缩被子底下动了动，捂紧被子继续酝酿睡意。

后半夜睡不踏实，做了梦，醒过来九点多了，不拉窗帘的后果就是太阳斜进屋子，开着空调睡觉都捂出了一身汗。

这个点大姑外出上班，姑父和周晋不在，没人告诉于闵去向，哪个时候回来。

楼上楼下沉寂，空空如也。

三楼小房间不像别的屋子基本带独立卫浴，于闵去一楼公共区洗的澡，没换洗的衣物，凑合穿昨儿的那身。

洗完了到小区外边便利店，找店员借手机打电话，于闵表面泰然自若，实则臊得耳根子发烫，空口承诺之后拿到钱了会付店员话费，店员好心，大方说：“没关系，我电话免费，不要钱，随便打吧。”

郑清的手机依然打不通，关机了。于盛聿也不接，忙得不可开交，接电话的功夫都抽不出来。

店员是个年轻姑娘，当于闵是手机没电了，所以才借手机联系家人，眼瞅着一个电话都没打出去，店员说：“我这儿没充电器，要不我借你一个充电宝，你就在这儿充，充好了还我就是了。”

于闵摇摇头，没借，借了也没用。

“我等会儿再打，他们应该有事。”

店员热心肠：“那你坐一坐，等会儿再用我的手机。”

再打照样打不通，无济于事。

不好意思过多麻烦别人，于闵先回去，姑父他们下午到天黑迟迟未归，房子里就她一个，等到饭点都过了，一家子都没人回来。

阿姨今日休班，于闵连个说话的鬼影都找不到，干坐着看了几个小时的电视，直至眼睛酸胀发疼受不住，出门晃悠透透气。

不熟悉周边的环境，天黑了不敢乱跑，怕危险，散步都不敢离房子远了，等同于原地转圈。

累了，不讲究地一屁股坐木质长椅上。于闵伸着脚尖，百无聊赖踩踩地上凋落腐败的树叶，有一下没一下的。

。

隔壁房子。

林白辛写了半天论文，进厨房泡了杯咖啡提提神，折返时无心捕捉到路灯下熟悉的身影。

女孩儿形单影只，孤伶低着脑袋，双手撑椅子边沿，沉闷闷的。

不喝咖啡了，林白辛皱了皱眉，白细修长的手指捧住杯子，无意识摩挲了两下。

════════════════════════════════════════

第3章

夜里将近十一点，大姑和姑父他们一同回的家，大姑加了班，爷俩专程开车绕路到公司接她，等她下班再一块儿回来。

白天姑父带周晋到培训机构搞机器人编程训练去了，一大早出的门，那时于闵还在睡觉，于是没通知她。

一家子其乐融融，周晋的训练成果比预期的好，一向严厉的大姑难得纵容孩子一次，表示周晋接下来三天可以随便打电子游戏，玩多久都行。

周晋欢呼：“万岁！妈我爱你，你绝对是我亲妈，简直就是世界上最棒最厉害的妈妈！”

大姑好笑，一巴掌呼他肩头：“少贫，赶紧洗漱早点休息，很晚了，明天再说。”

“我能待会儿就玩两把吗，亲爱的妈妈，我保证，只打两把，打完就睡。”周晋信誓旦旦举起手，极其诚恳谄媚，“不骗你，真的是两把，坚决不熬夜。”

大姑不答应，说一不二，任凭周晋倒地上撒泼打滚都不行。

楼梯口，于闵十分识相地停那儿，本来寻思下楼看看，寄住别人家里得知礼有分寸些，但此时她的存在显然多余，过于格格不入。

站转角处，于闵捏了捏衣角，犹豫两秒，又轻手轻脚上三楼，当作没下来过。

周晋大嗓门，很久不消停，到底拗不过大姑，被拧起耳朵训了一番才老实放弃。

两个长辈忙碌一天疲惫不堪，没多久进房间关上门，管完儿子没闲心再顾及无关紧要的。

翌日都起得早，在这家里晚起赖床是陋习，夫妻两个不干涉于闵，于闵心里有数，被楼下的动静吵醒便利索睁眼洗漱，比大姑他们更先到一楼。

“大姑，姑父。”于闵依次喊。

大姑赶早会，匆匆抓起阿姨准备的三明治，边摸车钥匙边提醒周晋：“把鲜奶喝了，长身体不准挑食。还有，听爸爸的话，打游戏可以，中午必须吃午饭，拍照给我报备，我要检查。”

周晋左耳进右耳出，比“OK”的手势。

“好的，小的得令。”

早饭丰盛，于闵转到靠食物远一点的那一边坐，夹两片吐司一个煎蛋放盘子。周晋眼疾手快将鲜奶推她面前，假意帮她倒的，趁机给自己拿一杯果汁。

“闵闵姐，这个比较有营养价值，你是客人，你喝这个。”周晋打马虎眼，在他爸眼皮子底下装傻充愣。

于闵不挑食，能喝这个，却不立马接着。

姑父没大姑那么死板，孩子不爱喝鲜奶不喝就是了，没啥大不了，他不告周晋的状，和蔼问于闵，要不要换别的。

于闵摇摇头：“就这个，谢谢姑父。”

“当是自己家，不要见外。”姑父温和说，“有什么跟我们讲。”

于闵说：“嗯。”

周晋亢奋，还没从昨天的激动中缓过劲，不停叨叨他的训练成就，末了，拉上于闵：“闵闵姐，你要不也来试试，咱们组队打比赛，怎么样？”

不怎么样。

于闵斯文咬了口吐司，没讲出口，含糊反问：“你队友呢，他退出了？”

“没呢，还在。”周晋说，聊起这就发愁，“他有点跟不上进度，我不想和他一队了，再这么下去，我怕他拖我后腿。闵闵姐，你来不，你比他聪明多了，大学霸带带我，你去肯定能拿奖，凭你的能耐，保准打得他们屁滚尿流。”

于闵参加过这类比赛，有经验，她对这些不感兴趣，要参加早报名了。

口头上不明着拒绝周晋，于闵接连转移话题，聊了些其它的。

周晋蛮失落，无奈实在劝不动她。

上半天只有两个初中生留家，姑父吃完早饭还有约，周晋如蒙大赦，筷子一甩飞奔开电脑，噼里啪啦键盘敲得震天响。

于闵细嚼慢咽，小口一点点吃完盘子里的东西。

周晋打游戏爱鬼喊鬼叫，还不关门，打上火了控制不住自个儿，又蹦又跳癫狂像神经病发作。

即使隔着一层楼板，关门关窗都很难清净下来，而他们的房间上下离得近，待三楼比一楼更受折磨。

习惯了安静，但又不好打断对方，人家也是成天泡各种兴趣补习班里，终于争取到一次放松的机会，于闵尽量忍着，不扫周晋的兴。

三楼待不住就去一楼，换个地方看书。

一楼也不是百分百安静，阿姨打扫卫生，到处收拾，响动不是时刻都有，可隔一阵来一阵响，也挺烦人。

于闵看不进去书，主要是本身就静不下心。

放假了，看书不是老师布置的作业任务，不看也没关系。

合上书，找点其他事打发时间。

——找不到事做，别人家里不自在，不能真当是自己家。

唯一能分散注意力的事就是走走转转，趴三楼小阳台，远眺。

对面的那栋房子岿然伫立，稳当横亘在漫无边际的黑夜中。

凭记忆找到林白辛的房间，如果没记错，好像是……二楼西侧靠里的那间。

不清楚隔壁房子的布局，于闵只能猜个大概，不是很确定。

对面与这边截然相反，白绿相间的复古款窗帘拉起来了，二楼露台多了一盆黄金流泉枫，大树冠，老桩，远看有点子像柳树。

于闵不认识绿植品种，觉得后边的帘子及大落地窗和这株树色调很搭，养眼，看着舒服。

大白天直勾勾窥探人家的房间不大合适，一晃神，瞅到那边似乎有人，于闵条件反射性慌忙侧开身子，动作有些生硬，强行转头望另一边。

对面没有发觉这儿的异常，大几十米的楼间距非常安全。

等再回头，二楼又没人了，不知是于闵感觉错了，还是对方已经离开，又或者视角偏差被遮挡了，这边瞧不见。

周晋游戏瘾重，父母不在无法无天，光明正大欺骗他妈，晌午只有于闵下楼，他的饭菜还得阿姨端上去，三请四催重热了两回他都不肯动筷。

受宠的小孩儿有恃无恐，仗着有人偏爱无所畏惧，连阿姨都对他百依百顺，他撒娇卖乖，请求阿姨千万别向他妈告状，阿姨不出卖他，不多时又拿一堆他爱吃的零食送上去。

隔壁房子二楼的窗帘下午放下来了一回，房子主人午睡，夏季两三点的太阳堪比火球，照得墙壁都发烫。

林白辛在家。

于闵悄摸将小房间的纱帘放下来，只放半边，反锁门，靠坐在被这半边纱帘挡住的床头，沉下心神看书。

下午周晋叫唤得小声些，叫累了嗓子喊不动了，不再那么咋呼。

于闵还算能接受，也可能是听久了免疫，不是特别心烦了。

姑父出去是为了约见好友喝茶，回来车上却多了两个大箱子，顺路捎过来的，于闵不用特意回家收行李了，俩大箱子装的全是她的东西。

于盛聿随爷奶他们去了锦城，短期内不会接于闵回家，说的过两天来看她不知道还得过多少个两天，厂子都快乱成一锅粥，于盛聿分｜身乏术焦头烂额，精神都要崩溃了，他已经请了专业的律师团队，准备向法院递交了申请，打定主意硬扛到底，势必和郑清鱼死网破，宁肯一起下地狱也绝不让郑清轻而易举分走他的心血。

手机和银行卡都在箱子里，另外一大半是于闵平时上课做的笔记那些，衣物之类的少得可怜，一件上衣，一条两年前就丢衣柜里吃灰的短裤，一双平底鞋。

看样子是于盛聿帮忙收的行李，家里的保姆没这么不靠谱，眼下这架势，保姆应该都被辞退了……于盛聿不会留下看他笑话的人，那天两口子干仗被全程围观，于闵都被送走了，何况其他人。

衣服可以买新的，有钱就行。

手机充上电，头一件事就是查询银行余额。

于闵未满十六岁办不了自己的银行卡，用的是以大人名义办的卡，她每年的压岁钱都存在这张卡里，这么多年积攒下来的数额不小，够她读完大学都绰绰有余。

卡被停用了。

试着几次登录，有那么一瞬间，于闵怀疑是不是眼花了，压根登不上去。

断网，联网，再试试。

……

真停用了，卡成了废卡，用不了。

卡停了，取不出钱，于闵身无分文，买新衣服是别想了。

仅仅一天，郑清的号码注销，打过去是空号。于盛聿倒是肯接电话，但于闵还没出声，他率先挂了电话，挂断前说：“回去再讲，没事别找我。”

于闵到外面躲着打的电话，不想被大姑他们发现，死死抓着手机，她茫然，不知所措。

沙沙。

傍晚的天说变就变，下雨了。于闵走得远，为了避开，连续的水珠砸下，周围没有躲雨的地儿，一时慌张找不到回去的方向，她无头苍蝇样四处蹿，一路小跑。

黑色宾利刚开进这一片，赶巧，还是林白辛。

透过模糊的玻璃，林白辛放缓车速，一开始没认出是她，再开进些，渐渐看清，停下。

于闵跑得挺快，三两步跑向小路，小区人车分流，下雨天在车道上瞎跑危险。

中间是草坪，车子开不过去，追不上。

清瘦的背影狼狈远去，车内的林白辛一动不动，好一会儿，于闵消失在密密匝匝的雨中了，她才打小半圈方向盘，有条不紊继续朝前开。

════════════════════════════════════════

第4章

一场雨急促，漫长。

淅淅沥沥的响动持续了将近一夜一天，到周五的晚上都迟迟未歇。

于闵体质弱，一段路让她淋成了落汤鸡，顶着一身湿又没及时换干净的衣服，不出意外的，当晚她就发了低烧，半夜三更整个人又迷糊又晕乎，感到难受，身上发热，却爬不起来，意识浑浑噩噩怎么都清醒不了。

感冒了，等到艰难睡醒，喉咙干痛头也痛，嗓子都哑了。

烧了一晚上，快被烧透了都。

一下床，头重脚轻走路还摇晃，于闵昏沉沉找药吃，还是阿姨最先察觉她的不对劲，手背摸她额头试试温，再用体温计测。

高烧39.2℃。

“哎哟，怎么弄的，是不是空调吹多了？”阿姨吓了一跳，拔高声音，“外头一直下雨呢，这真的是……不行，得去医院，光吃药哪管用。”

感冒不是大毛病，去医院也就那套固定流程，医生让输液加吃药，退烧基本就没大碍了。

“你不是一天在家吗，哪儿淋的雨，什么时候出去的？”周晋百思不得其解，“你去干啥了？”

于闵瞒着，敷衍：“没啥，出去转悠，不小心赶上下雨了。”

“好吧，下次当心点。”周晋信了，不会关心人，挠挠头，“我爸妈现在过不来，估计要晚一点了，你还有事就跟我讲，我守着你。”

输液很慢，三大瓶水能输小半天。

于闵头还昏着，躺病床上半睡半醒，胸口难受，胃里更不好受，先是想吐，捱过那一阵后又犯饿。

周晋小少爷哪会照顾病号，他口中的守着就是字面意义上的守着，大剌剌坐陪护床上玩手机，大中午了也不知道买份饭，连药水输完都是于闵自己摁铃喊护士来换药。

得亏医院食堂到点会推车到病房外卖饭，其它病床家属都应声出去买吃的了，周晋慢半拍放下手机，偏头问：“能吃饭不，要盒饭还是米粥？”

于闵脸色煞白抵着铁架病床，饿得前胸贴后背了。

“都行，随便买吧。”

周晋有钱，盒饭和粥都买，趁机还打了个电话汇报情况，将医院定位发到微信上。

瞅见他发消息，于闵想当然以为是在和大姑或者姑父聊天，没太看清究竟在跟谁发，她接过粥，还有一盒清淡的青菜，单手打开自己吃。

“注意些，你手上插着针的，别搞掉了还得又遭一遍罪。”周晋胆儿小，害怕打针，不敢多看她的手，“刚护士讲，你这个一点左右能输完，今天能退烧明天就不用来了，不然还得再来一趟。我爸今天又不在家，去我继爷爷那里了，等会儿换别的人来接我们。”

于闵没意见：“都可以。”

定位就是发给的那位“别的人”，闲着无事的林白辛。

于闵不知情，缴完费跟周晋后面走到停车场，半途中周晋还问：“你还晕吗？要不上车了坐前边，这样好受点。”

于闵说：“不用。”

输了液出来全身更使不上力，打针的左手都半僵了，夹杂着细小雨点的冷风狂肆，于闵耷拉着头躲雨，顾上不顾下，拉开车门坐后排，关上门偶然间抬头瞥到前边，这才反应过来。

林白辛一个人来的，换了一套风格大相径庭的行头，白色衬衫搭配牛仔裤，精致干练，她今天做了头发，副驾驶座放着一只皮包，看样子是忙完事情再过来的。

“姐。”周晋招招手，“我正想给你打电话来着，结果你刚好就到了。”视线同样扫过那只包，周晋俨然蛮了解林白辛的行程，“我爸呢，没和你一起来？”

“没有。”林白辛说，“他有事，先回去了。”由后视镜扫一眼病号，于闵的脸仍煞白，毫无血色，“你们呢，都搞定了？”

“必须的。”周晋抢道，骄傲扬扬下巴，“我亲自出马，肯定什么事都办妥了的，绝对有保障。”

关上所有的窗户，不留一丝缝隙，见面走过场聊几句，林白辛还是不咸不淡，情绪沉稳。

“我爸说你要来接我们，我还以为他骗我的，你不是要回京都吗，我妈说你买了票了，几号的？”

“还没定，再看。”

“也是，放假多玩玩，不着急。”

于闵从头到尾坐一边，喉咙痒，忍不住咳嗽了几声，她捂住嘴转过头，尽量压着声音，咳都咳小声点。

林白辛往后递两瓶水，周晋接着又递给于闵，于闵咳得脸都有点红了，硬憋得慌，越是忍着越克制不了。

“谢、谢谢……咳咳……”于闵说，拿了水放腿上，再次转开脸。

随即再递一包纸巾到后面，林白辛倒不介意这些，反手又把空调关了。

车子开到小区，回的不是周晋家，而是隔壁。

下半天他们都由林白辛照看，直到长辈来接为止。

周晋惦记着他的电脑，最后一天期限，明儿就失去游戏自由了，他不乐意待这边，眼珠子一转飞快说：“姐，我先把闵闵的药送回去，晚点再过来。对了，我想先过去洗个澡，省得晚上再洗，你们不用管我，我搞完就来。”

清楚他的小九九，林白辛不拦，顺着说：“六点过来吃饭。”

周晋拔腿就跑：“好嘞！”

房子里只剩于闵和林白辛，头一回到这边，于闵病糊涂了迟钝得很，面对陌生的环境愣了愣，干站着，纠结是和周晋一块儿过去，还是留在这里。

林白辛先开口，替她做了决定。

“时间还早，你要不要去楼上休息一下？”

于闵选择困难：“我……”

“那看电视？”林白辛问。

于闵迟疑，嗫嚅半秒：“……好。”

林白辛的独栋别墅外面和周晋家一致，内里天差地别，不同于那边华贵繁复的装修风格，这儿偏简约现代，对眼睛十分友好。

这边没请住家阿姨，林白辛一年只有放长假才回来，而且不一定每次都回四平县，人少，整栋房子便非常空旷安静。

“电视”是投影仪，林白辛顺手帮忙启动打开：“想看什么？电影，还是电视剧？”

于闵还是那句：“都行。”

“那就电影。科幻片？”

“嗯。”

放的《盗梦空间》，于闵看过这部片子，不过她没吭声，对方放哪部就看哪部。

“不喜欢自己换。”林白辛说。

“嗯好。”于闵颔首，没换，低了低眼，就近坐沙发角落，不占中间的位置。

以为林白辛应该不看电影，只是随意打发安排自己，她相当有自知之明，尽可能降低存在感，不给人家造成困扰。

林白辛确实放下遥控器就走开了，上楼一趟。

初来乍到，到底是在人家的地盘，于闵还当是在大姑那边，看电影依然保持“坐有坐相”，挺直腰背，不敢没形象地靠着靠背。

楼梯口的脚步声响起，估摸人上二楼了，于闵这才明着转头，望望林白辛离开的方向，手指不自觉揪起沙发边缘，轻轻扯了把。

电影刚放完开场，对方下来了。

松开手，于闵若无其事转回身，刻意直直对着大屏幕，佯作注意力都在电影上，不分心关注别的。

林白辛拿着一条长裤下楼，以及一张披肩。

上前，走到于闵身旁，放她手边。

于闵背打得更加笔直，不明所以，不看她放的是什么，全当是随便搁的东西。

林白辛不解释，做完这些也坐着，也看电影。

电影画面不断变动，情节铺展开，情节紧凑。于闵鼻子不通气，呼吸堵塞，只能稍微张开嘴换气，她专注力一点不在电影里，用嘴呼吸有声儿，很轻，除了她自己别人其实听不见，她还是有意压着，尽量小声点，暗暗再扯了扯沙发，骨节磨着布料，有点子疼。

一会儿才看到旁边的裤子披肩，于闵不大懂，脑汁烧干了转不动，眨了眨眼回过神，是给自己换的。

还下着雨，降了温，她还穿的短裤……咬咬柔软的下唇内侧，于闵习惯性不看人，小声又说：

“谢谢……”

林白辛说：“没事。”

裤子是新裤子，林白辛一米七六，高个儿，于闵不到一米七，穿她的裤子长了，裤腿得挽起来一小截才合身。

披肩是林白辛用过的，旧的，带着好闻的香气。

可能是洗衣液的味道。

于闵迟来的感受到冷，二十度出头的天，医院里闷，车上吹不到风，不能准确感觉出天气的变化，穿长裤是更好些。

于闵太瘦了，比前两天看着的还瘦，脚踝一只手都能握住，她现在这幅病殃殃的样子，几乎风一吹就倒。

《盗梦空间》时长两个多小时，比一般的电影长。

过后的交流少之又少，于闵内向文静，林白辛也不是爱话唠的性子，看电影就沉浸看，双方离得远，互不干扰。

四点多停的雨，整片天完全洗刷干净，洁白的云团簇，一派湛蓝。

一部电影放完又换了一部，林白辛甩掉拖鞋，坐累了，光脚曲起长腿踩沙发上，自在闲适地向后椅着沙发。

于闵勉强放松些，目光往某一处游移，偷偷经过对方，不停留，一瞬间立马挪开。

════════════════════════════════════════

第5章

第二部电影放的文艺片《重庆森林》，于闵不爱看这类型的片子，年纪小，看不明白，缠绵悱恻的爱情纠葛和隐喻对她如同像瞎子打哑谜，弯弯绕绕的过于复杂了。

这部片的画面倒是蛮好看，极具风格的拍摄技巧与出色的配乐交织，燥动，暧昧，虚幻迷离……于闵的烧彻底退下来了，体温恢复正常，随之而来的是鼻塞感越来越重，慢慢开始昏昏欲睡。

披肩温暖，羊毛的材质柔软顺滑，于闵心不在焉，披肩上面的logo她认识，郑清经常买这个牌子，是奢侈品，价格至少五位数。

郑清偏爱所有奢华名贵的物品，认定贵的东西才能配得上她，她对于闵要求极高，于闵打小成绩优异，方方面面都出色，长久以来，于闵当之无愧是郑清最拿得出手的炫耀品——郑清和于盛聿走到今天这一步是必然的结局，于闵的记忆中，夫妻俩一直貌合神离，只是对外装伉俪情深，实际为了做生意这么多年凑合过日子，感情早消磨殆尽了，全靠共同利益维持——于闵做过最坏的设想，郑清就算离婚也会带走她，但现实远比预想的更坏。

于闵对于盛聿那个当爸的不抱任何期望，她更倾向于跟着郑清，郑清也向她承诺过，以后一定会争取她的抚养权。

可是眼下郑清杳无音信，依照这架势，郑清会信守诺言吗？

茶几上的瓶装水换成了热水。

于闵晃神了，人让开了她才瞅见。

林白辛给自己泡了杯茶，捎带端一杯热水给她。

差不多该吃药了。

于闵不扭捏了，端起热水捂手心试试温，温度合适，仰头药片全扔嘴里，顺着热水一口闷。

茶几上还有一盒水果硬糖，也是刚刚放的。

药苦，配上硬糖就不苦了。

林白辛不擅长和小姑娘相处，把于闵当几岁大的小孩儿那样对待。

铁盒子难打开，于闵力气小，掰了几下才弄开，捡一颗绿色酸苹果味的刚要扔进嘴里，卡半空中又停住。

“你吃么？”她轻轻问，转向林白辛。

林白辛不吃，不爱甜腻腻的东西。

“好吧。”于闵收回手，将糖塞口中，含着尝尝味儿。她喜欢甜的，尤其是酸甜味，郑清从来不让她多吃，独占这么一大盒糖想都别想。

“抽屉里还有。”林白辛说，小孩儿吃糖天经地义，她这里多的是，全是别人送的，放着也是放着，“想吃哪些，可以自己找。”

于闵腼腆，一盒糖够多了，她不贪心，舌尖抵着圆块的糖推到右边腮帮子，她应声，应完一样不多拿。

“我做饭不太行，今天也没买菜，做不了饭。”林白辛又讲，征求她的想法，“待会儿点外卖，还是出去吃？”

没买菜还让周晋六点过来吃饭，没见过这种的。

于闵这下不随便了，没主见老说随便容易招人烦，她回：“点外卖。”

“成。”林白辛干脆，“附近新开了一家店，好像还可以，我找找。”那家新店没开通外卖，林白辛摸出手机，直接找到那家店的菜单照片，放大，“吃哪个，你先点。”

“清炒土豆丝，香煎鳕鱼。”

“还有呢？”

“没了。”

林白辛加了几样，基本是淡口不辣的，点好打电话，新店不开线上外卖但能外送，店员报了个大概的时间，预计六点前送过来。

点菜挺快，她们的交谈随着通话的落定告终，除此之外暂时没有能聊的，气氛不尴不尬。

救急的电话不到两分钟忽而再度响起，林白辛看了下来电显示，朋友打的，起身到外边接电话。

于闵坐定不动，电影彻底接不上了，漏看太多剧情，后续的情节比天书还难懂，看到结尾也没看出个所以然。

定的六点吃晚饭，周晋六点十几分姗姗来迟，那盒糖连同披肩被收起来，晚些时候装袋子里被带到周晋家。

桌上，周晋滔滔不绝，清淡的饭菜不合他的口味，他不爱吃，林白辛不惯他，温径直说：“不想吃就别吃。”

周晋皮一紧，登时不挑剔了。

“哎，我就是说说，姐你别较真呀，我吃，我吃还不行吗？”

回去的路上，周晋悄摸对于闵吐槽：“我姐可真凶，和我妈有得一拼。”

于闵不接话，沉默。

长裤穿两天，换下单独洗干净晾上，于闵特意手搓一遍再放进洗衣机，以前家里的阿姨教的她这个技巧，说是这样洗得更干净。

披肩不能水洗，于闵没钱，送不了干洗店做专门的清洁，硬着头皮将用过的还回去，把洗了和没洗的分开。

她开不了口，不晓得怎么解释，好在林白辛不在意，看出裤子是洗过的，温声说：“没关系，放那儿就行。”

走出房子，于闵脸都是热的，女孩儿脸皮薄，处境困窘，本就不会处理这些事情，林白辛太好说话了，反而搞得她无所适从，心里更别扭。

感冒发烧来得快去得快，就是嗓子疼一时半会儿好不了，声音越来越哑了，讲话瓮声瓮气的。

嗓子好之前，于闵尽可能保持安静，周晋找她唠嗑，叭叭鸭子叫讲大半天，她却只听不说，不给回应。

“你好无聊。”周晋埋怨。

于闵当耳旁风，坚持无聊到底，直到周晋自觉自找没趣，不叨扰她了。

大姑要出差，临出发前破天荒记起了于闵，竟送了几身新衣物回来。

周晋小心眼子，见他妈只买女装不买他的，闹着不干。

“妈，你不公平，逛街不带我就算了，还一件都不给我买，你还记得你有一个亲生的不？你好狠的心！”

大姑胳膊扬起赏了周晋一掌，新衣服不是她买的。

哪壶不开提哪壶，周晋刨根问底：“不是你，哪还有谁？”

大姑不肯透露：“一边去，不关你的事。”

寻思多半是于盛聿或者于家的哪个，周晋讪讪，识趣闭紧嘴巴，不该问的不多问。

新衣物合身，长的短的都有，还有鞋子和袜子，甚至最底下是新的书包，挺简单又不失青春的款式。

鞋子大了半码，可也能穿，不算很不合脚。

于闵试穿后脱下来，平静看着铺满床的东西，许久，一件一件收起来，规整堆衣柜里。

大姑出差，姑父陪同前去，这次的工作辛苦，姑父放心不下大姑，反正俩孩子放假，不读书不用管，姑父就一同去了。

林白辛成了他们的临时监护人，周晋刚要高兴，山中无老虎猴子称大王，后一秒得知消息刷地蔫巴了。

游戏打不了了，林白辛外柔内刚，表面容易相与，实则比大姑还严苛，大姑他们前脚出门，家里的电脑后脚就被拆了，周晋叫天天不灵，叫地地不应，不敢明着忤逆他姐，小怒一下就歇菜，林白辛一个眼神丢过来，他比谁都老实规矩，大气不敢出。

于闵着实松了一大口气，她不怕被管束，周晋鬼哭狼嚎砸键盘的声音太吵人，她内心庆幸，看着周晋吃瘪的怂样，无声好笑。

游戏换成了补课，他们双双被打包送到课外班，省得周晋成天窝家里找不到事做。

周晋死活不愿意补课，哪个正常人放了假还自讨苦吃的。

他的反抗无效，没有对比就没有伤害，他赖皮没出息的德行显得于闵可爱多了，女孩儿听话，一句抱怨没有，不让林白辛有半点为难。

不仅白天补课，夜里还要到林白辛那边自习写作业，比在学校都严格。

“杀了我吧，没天理啊。”周晋挣扎。

于闵堵上耳朵，完成老师布置的任务，剩余的时间沉心背书，遇到不懂的用笔圈出来，等第二天再去请教老师。

“我姐也会，你问她呗。”周晋自己不好过，蓄意给林白辛添乱，“等多一天问老师真麻烦，反正我姐在这儿，她没事干，有空。”

这就是故意使坏，可无奈碰上于闵实心眼儿，林白辛有时间了，于闵真去问题，而林白辛也真有问必解，比老师还全能，问什么都会。

对方身上有股似有若无的香，和披肩上的一样，靠近了就能闻到。

于闵鼻子通了，嗅觉灵敏，她总是坐正身子，但偶尔难免必须得挨上去些。林白辛柔声细语，说话声低低的，离远了听不清。

书背完了再阅读课外名著，于闵进度快，远超周晋。周晋脑子不灵光，作业都还没写完。

这边房子的书房在二楼，林白辛有很多藏书，于闵上去找，她不熟悉这边的布局，到二楼转了一圈才找到书房在哪里。

二楼西侧靠里的那间的确是林白辛的卧室，这一层只有一间卧室，其余的房间全做成了各种功能间，要么就空着。

林白辛习惯了独居，即使和姑父他们比邻作伴，可她好像并不欢迎其他人的打扰，偌大的房子容不下更多的一个人。

书架上有于闵喜欢的作品，沈从文的《边城》，于闵一时逾矩，翻开书，待书房里读了二十几分钟才下去。

周晋好心，告诉她，林白辛讨厌别人去二楼及以上的地方，姑父平时过来都只能待在一楼。

“刚我不好明着跟你讲，我姐在呢，你下次上心些，可别去了。”

于闵其实在二楼遇到了林白辛，期间林白辛上来找资料，与周晋夸大的有出入，林白辛当时并没有半点生气或介意之类的反应，甚至林白辛还推荐了一本书，亲和说：“这本也不错，也是沈从文的。”

周晋有多动症，于闵不爱和他待一块儿，没把他的告诫放心上，照上二楼不误。

事实也的确和周晋的提醒反着来，于闵待二楼书房读完了整本《边城》，连同林白辛推荐的那本都读完了，整整一个星期她写完作业了就上去看书，林白辛从不阻止或是怎样，不是周晋说的那般可怕。

周晋嫉妒，不敢相信，最终得出结论：“我姐偏心，你成绩好就搞区别对待。”

于闵反驳：“她没有。”

“那我咋就不能上去？”

“你作业写完了也能上去。”

周晋语塞，搜肠刮肚憋了憋，没好气讲：“算了，懒得跟你理论，你不了解我姐，以后你就知道了。”

有时林白辛不监督他们，她有自己的事要忙，对着书房的电脑一工作就是大半晚上。

于闵兀自看书，放轻动作，不发出一点响动。

中途，林白辛朝这边望了下，干到一半歇歇神，于闵心无旁骛，仿佛感受不到她的视线，静静的。

════════════════════════════════════════

第6章

很长一段时间里，于闵和周晋每天都保持两点一线的状态，白天到补习机构，晚上到林白辛那边。

大姑他们出差回来了依旧如此，比起面对自家亲妈耳提面命式的教育，周晋还是更能接受林白辛的看管，起码林白辛不长篇大论地啰嗦，注重劳逸结合，时常还会给他俩放松喘口气的空档。

于闵有事没事就往隔壁跑，林白辛很宅，天天都在家，每次她过去对方要么在二楼待着，要么在后花园画画。

林白辛擅长绘画，画板架起来一坐能几个小时不带动一下的，她确实讨厌被打扰，不喜欢吵闹，可那是对周晋他们，于闵是特殊分子，她绝不讨嫌，时不时还会主动帮林白辛清洗画笔，帮林白辛打下手。

林白辛给了她房子的密码，只有她才有，姑父都没这待遇。

于闵守口如瓶，不让周晋知道这事，也不问林白辛原因。

于闵可以借走这边的书，只要不弄坏，借多久都不是问题。

“不需要每次都告诉我。”林白辛说，“别搞得那么紧张，其实没什么，不是大事。”

于闵看书的速度还成，一本书基本三到五天就读完了，书房有一张单人沙发，多待几天放开了，她从角落转到靠窗的单人沙发上，二楼光线明亮视野开阔，看书不费眼。

作为回报，后一周趁大姑一家突发奇想约着烤饼干，于闵单独烤了一份，隔天精心包装好送到隔壁。

烤饼干一共两份，另一份是大姑让送过去的。于闵将两份放一起，不特地解释，模糊说：“林老师，大姑给你的饼干。”

对林白辛改了称呼，原先随着周晋一样叫对方，可毕竟隔了一层，喊“姐”很奇怪，于闵改成喊林白辛“林老师”。

一定程度上，林白辛现在算是她半个家教老师，这么称呼合情合理。

“你和周晋一个学校？”林白辛忽然问。

于闵点头：“还是一个班。”

“都是一中。”

“嗯。”

“我有个朋友在你们学校上班，下学期应该教你们那一届。”林白辛说，“不过她还没正式入职。”

于闵抬头，顺着问了一嘴，林白辛的朋友教数学的，开学了肯定不教于闵他们班，他们班数学老师目前正好好任教呢，没换。

林白辛报了个名字，路安，说：“后面你要是有什么事，可以找她。”

于闵怔了怔，跟不上节拍，迟缓反应了两下才转过弯儿。

再过一两周就开学了，林白辛要回京都读研，还得提前几天过去，下一次回四平县不一定哪个时候。

于闵没问林白辛具体哪天的票，周晋讲，23号的飞机，林白辛的导师要求至少提前一周到学校，林白辛已经是卡着点走的，再迟就晚了，赶不上了。

“她有的同学都没放假，一直留学校呢。”周晋讲，担心于闵不懂，“他们不像咱们放假就能走，得看导师的要求，好多人读研都没长假期。唉，我妈还想让我向我姐看齐来着，读书不放假有啥劲，一点盼头都没有，我可不愿意，不如早点毕业出来，那多自在。”

那盒水果硬糖被放进了床头柜抽屉里，藏了起来。

直挺挺躺床上，于闵辗转反侧，轻微失眠了。

时间不以人的意志为基准，一天天过，不情愿也得接受现实。

林白辛始终不提她要去学校了，那是她的事，告诉无关紧要的人没多大意义，和于闵无关。

到了她要走的前一天，于闵最后一次去隔壁房子，离开时她借了一摞书，抱起来快比她头顶都高。

借着重重书本的遮挡，于闵吃力抱着，林白辛要帮她，她不让，仅仅闷声说：“林老师，这些书……下次你回来了，我再过来还你。”

其实她有这边的密码，林白辛不在她也能过来，林白辛愿意给密码就默许同意她自己来的，但她似乎不开窍，领会不出这一层含义。

姑父送的林白辛去的机场，周晋跟着凑热闹，于闵没去。

“我姐好像不放中秋，国庆还没定，下次回来很可能元旦去了。”周晋说，“也不是学校不放，貌似她要留在那边赶东西，抽不出身。”

于闵“哦”了声，表面不显情绪，没什么波动。

借的书两个月都看不完，开学不像暑假那样空闲，升初三后是仅次于高三的关键时期，现在初中的学习压力蛮大，照样是卷子堆成山，大考小考各种测验不重样。

于闵的班级是初三（7）班，重点班，他们这一届的确新招了一位数学老师，不过是旁边（6）班的老师。

开学第一天，于闵进年级数学组办公室就遇到了那位路安老师，十分随和的一位年轻姑娘，本地人。

路安没见过于闵，自是不认识她，于闵先礼貌吭声，喊了句“老师好”。

“同学你也好。”路安外向开朗，跟谁都聊得来，一开始不清楚她就是于闵，当她是（6）班的学生，反手还把一叠试卷交到她手上，“正好，你帮我发下去，通知他们明天收，不准相互抄，自己写，到时候我要阅卷的，试试你们的水先。”

顺道回自己班上，于闵把卷子代转到（6）班数学课代表那里，一五一十转述路安的原话。

搞了大乌龙，路安过两天才发现她就是于闵本人，好笑：“对不住呀于同学，我刚来还没记住人，你别介意。”

挑明自己是林白辛的同学，路安开门见山，不瞒着于闵，照顾帮衬之类的话就言重了，林白辛也没那么对路安讲，林白辛只是在路安面前有意无意提到于闵，路安知道她们是亲戚，以为两人是很亲的那种。

年轻老师总是随心所欲，打开柜子丢两包薯片送于闵，路安问了于闵几句，向于闵透露，她是林白辛的中学同学，以前还是同桌。

林白辛上几次出门约见朋友，约的人里就有路安。

“让你姐下次回来了，带你一块儿出来玩。”路安乐道，“我听你们齐老师讲，你是咱们的年级前三，厉害呀，跟你姐一样，她以前次次都稳居前三，经常压着我们考第一第二。”

于闵接不上话，对林白辛过往的知情宛如白纸，一问三不知，全答不上来。

中秋到国庆，林白辛果然没回四平县，中秋当晚打了一个问候电话到姑父那儿，当时姑父在外边陪大姑逛街，于闵错过了来电，他们聊了哪些，姑父没细讲只说林白辛寄了特产回来，明天就到。

“你也有份，我姐问你了。”周晋神神秘秘说，“她给我们都准备了礼物，你也有的。”

于闵意外，木讷眨眨眼：“我有什么？”

“还没看到，等收到了才晓得。”

周晋所谓的林白辛问起了于闵，事实是姑父先提起的于闵，林白辛顺他的话聊了会儿。

送于闵的礼物是一支钢笔，和周晋一模一样，林白辛待俩孩子一视同仁，周晋的钢笔是黑色，于闵的是银色。

对谁都不特殊。

周晋会来事，收到钢笔立马发消息过去，极尽赞美之词，情绪反馈非常到位。

于闵没法儿做到他那样，想学他都办不到，她没有林白辛的微信，连电话号码都不知道是多少。

初三学习任务相较于前两年加重了不少，于闵适应得挺快，周晋一天到晚叫苦不迭，赶作业经常赶到大半夜都写不完，她倒能抽出空闲搞课外兴趣爱好，没啥紧迫感。

林白辛买的钢笔很好用，写字顺滑，轻便，于闵原本习惯了用水笔，新学期改成用钢笔了。

钢笔比水笔省钱，一瓶墨水能用很久，蛮适合她。

开学后，大姑定期发零花钱，一周两百，其他的另算。

这方面倒是公平对待，不厚此薄彼。

周晋不爱吃食堂，嫌弃学校的饭菜是猪食，大姑便让阿姨定时送饭到学校，俩孩子都送，一个不少。

于闵不乱花钱，除非必要的支出，剩下的都存着。

今时不同往日，以前郑清和于盛聿大方，给的比这多多了，现在夫妻俩不管她了，两百块就是巨款。

周晋不知人间疾苦，看不惯于闵的抠搜，他妈每周发两百零花又不是只给两百，花完了还能再要，于闵太小家子气了，到小卖部买瓶水都舍不得。

“你不好意思找我妈要是不，这有啥，想花就花，没了我去要，咱俩平分。”周晋讲话不过脑子，张口就来。

寄人篱下得有分寸和自知之明，于闵不敢玩心眼子，不听周晋的馊主意。

元旦林白辛也没回四平，于闵借的书读完了，还不回去。

不过那会儿于闵也顾不上还书了，期末考试结束的后一天，郑清偷偷回了四平县，用新号码联系她，喊她到外边见面。

郑清上半年都躲在外地，她和于盛聿的拉锯战即将收场，夫妻俩达成了共识，财产分割令双方满意并落定前，离婚是万万不可能的，但两口子不能再住到一处，得分居了。

郑清避重就轻，全然不提自己违背承诺的事，她再三保证：“我会带你走，知道不，只是现在还不行，我不能提，不然你爸会用你的抚养权来威胁我，逼我妥协……你别记恨我，我是为了我们的以后，我不多争点，将来你怎么办，难道白白便宜那个狐狸精吗？”

郑清还说，狐狸精怀孕了，急着转正进门，她们不能自乱阵脚，只要狐狸精敢生下那个孽种，郑清就举证告于盛聿重婚罪，届时对夫妻共同财产分割更有利……

要过年了，寒风刺骨，冷得五脏六腑都发凉。

林白辛就是在这时候回来的，郑清出现又决然撇下于闵的当天，于闵还是孤零零坐在那个木椅上，无依无靠，落寞又怅惘。

════════════════════════════════════════

第7章

于闵最后一个知道林白辛回四平了，周晋他们全都清楚，林白辛提前通知了家里，本来过年也不回的，计划到海市一趟，临时行程有变就回这边了。

林白辛她妈的老家就是海市，她小时候在那边长大，后来父母转到锦城做生意，便举家移居到了锦城。

海市还有林家的亲戚，林白辛经常过去那边探望，她爸妈的骨灰也是送回的海市安葬，她还会定期过去扫墓。

大姑订了酒楼，林白辛自打上大学后几乎就不和他们一块儿过年了，今年难得又聚一处，姑父高兴，恨不得立春那天就开始为过节做准备。

林白辛一下飞机就被接到了酒楼，风尘仆仆抵达，她行李少，一袭深灰色大衣，戴着驼色的围巾，直筒裤细高跟，头发绑成一团，她素面朝天，由于匆忙赶路来不及化妆，但即便满脸疲态也难以掩盖本身的出尘漂亮，窄脸，高鼻梁，眉骨突出眼窝深邃，五官立体，光是站在人群里就是最亮眼明媚的那一个。

风大，于闵陪周晋到楼下接应，林白辛下车，于闵最先瞧见她，林白辛双手拢紧大衣往这边走，周晋第一个招手，大老远拔高嗓门喊：“姐！这儿，我们在这儿！”

人走近了，于闵轻声开口：“林老师。”

借的书终于还回了隔壁，隔日大清早，于闵收拾妥当全部书，十点半，估摸林白辛已经起床了才过去。

书都整洁干净，借出来哪个样，还回去就哪个样。

于闵爱惜书本，甚至每本书都用书皮封严实了，那么多本书，竟然连个折角都没有。

一一归还到原位，又借了些别的书。

林白辛允许，于闵这次挑得少，只选了一本。

“不多拿些？”林白辛问。

于闵翻翻书，回道：“看完了再拿。”

整个假期林白辛都在，于闵借书是为了晚上看，白天照旧到林白辛这边，待人书房里一坐就是至少几个小时，有时甚至能从上午坐到晚上。

冬天适合猫家里不出门，林白辛找到了一本菜谱，正值短视频飞速崛起，她关注了几位美食博主，实在无聊找不到事干了就学着做菜。

于闵经常被邀请试吃，尝她做的各种正常的、稀奇古怪的食物。

林白辛天生不是做菜的料，厨艺着实令人不敢恭维，好多菜做出来寡淡，要么就不对味。于闵细嚼慢咽，什么都吃得下去，仿佛失去了味觉，尝不出好吃和不好吃。

“怎么样？”林白辛刚煮了一锅滋补的鱼汤，仍按照视频教程学的，卖相还行。

于闵一口气喝了半碗，点点头：“合适，味道刚好。”

林白辛煮的时候没尝味，等她喝了自己盛一碗，吹吹气尝了口。

味道是不咸不淡，可鱼腥味有点重。拧眉沉思半晌，林白辛本身也是个不挑食的，见于闵面不改色反而自我怀疑：“不腥么？”

“不，还好。”于闵说，学着视频里给建议，“你要是觉得腥，下次可以多放两片姜。”

节前，满大街张灯结彩，家家户户喜气洋洋，越临近除夕越约不出来人，林白辛的那些朋友老同学等等熟人，全都只能网上联络，林白辛孤家寡人一个，也不约他们了，于闵的到来使得空旷的房子不再那么冷清，多了两分热乎的人气。

大姑一家正筹备出国新年旅行，林白辛不加入，姑父和周晋轮流找她，希望她一路去，不然一个人留在家里多孤单。

林白辛拒绝了，旅行于她而言就是无意义的奔波，坐长途飞机到处转，大半时间都耗费在辛苦的路途上，还不如安分待家里休息。

明白人都清楚那是借口，以前林白辛去过国内外很多地方，自从她亲生父母离世后，她就不爱朝外跑了，尤其是和别人一大家子组队。

林白辛没跟着去，于闵也不去，不是因为林白辛，纯粹自己不愿意，大姑一家子和睦美好，她去掺和什么热闹。

再有，于盛聿也回来了。

对此同样不知情，还是大姑告诉的于闵，当爸的明明回四平了，却迟迟不来接走于闵，他答应的“过两天”就来看于闵，这都半年多了，至今影儿都不见一个。

离婚危机接触，于盛聿忙着收拾烂摊子，以及照顾他出轨的那个女人和女人肚子里未出世的孩子。

那个孩子……长辈们在于闵面前守口如瓶，半点风声不透露，有意帮于盛聿隐瞒。

于闵不在乎，那些人自以为是，不知道真是为了她着想，还是默契为于盛聿避免麻烦。

算算日子，不等于闵初中毕业，于盛聿就会有新的小孩儿了。

不知道男的女的，很可能男的。于盛聿喜欢儿子，原先总逼着郑清生二胎，不满足只有于闵一个女儿，夫妻俩走到反目成仇这一步，很大一部分原因也在这儿。

人不来，电话、消息一律没有，于闵起初还会守着手机，老话说血浓于水，再怎么都是养了这么多年的女儿，马上就过年了，好歹该有的心意得到位吧。

然而于闵还是高估了于盛聿，他就像人间蒸发了，看似不知所踪。

于盛聿连原来那个房子都没回，兴许是担心现身会被于闵发现，亦或其他缘由，总之他躲起来了，家里的亲戚们多半知晓他的去向，仅仅于闵蒙在鼓里。

春节刚过，大姑他们一家三口就大包小包地出发了，于闵留下守房子，她会做饭，虽然厨艺一般，可还是比林白辛强点。

炒俩肉菜外加一条蒸鱼，全送到隔壁。

林白辛惊讶：“你会做饭？”

于闵说：“会一点。”

“厉害。”林白辛讲，毕竟同龄的周晋就是不折不扣的点心废物，被父母宠坏了，长那么大烧水都不会，于闵比她一个大人都能耐。

菜都端过来了，人肯定留这边一起吃，林白辛上道，压根不问于闵自己先吃没有，直接拿俩碗，弄两杯热饮放桌上。

“林老师，我有道题不会，你有空可以帮我看一下吗？”于闵学习劲儿重，别家孩子巴不得放假天天玩，她反着来，逮着空闲就追林白辛后边，开口就是问题。

林白辛剪了头发，长发变及肩半长发了，新年新气象，她弄了个干练精简的新发型，像电视广告上的明星，很飒。

讲题的时候，两个人挨一处，林白辛低身时头发难免垂落，于闵离得近，发丝差点擦过她的脸，她定住，不大习惯这样。

林白辛一会儿察觉到不对，拉开些距离，把头发别到耳后，继续讲题。

大姑他们出去玩了十来天，卡着开学的截止时间返程，行程结束就该过元宵节了。

那十几天里，出乎意外的，于闵自己都没料到，她过得反倒很轻松，于盛聿和郑清的破事对她影响不大，那个未出世的小孩儿更造不成任何伤害，大概是早接受了现实，所以她并未被那些乱七八糟的缠住。

林白辛自然知道这些，于家的丑事已经传开了，好多人都在背后八卦，于家除了开家具厂，在本地还有别的产业，郑清很有投资头脑，往年赶上风口，她一股脑搞了许多投资，多年下来积累的资产也远超平常人。

有钱人的笑料最容易成为别人茶余饭后的谈资，隔岸观火的，不怀好意看笑话的，背地里传得相当难听。

林白辛绝口不谈不该谈的，好像她一点风言风语都没听到。

于闵不觉得自家属于非常有钱的那种家庭，真是外界传的那样，郑清哪会光想着怎么分财产，她绝对不跟于盛聿离婚，打死也不给外边的女人让位。

于家只是表面风光，内里没多少油水，做生意回款慢，赔本的时候也多，两口子早些年实打实赚了不少，但近些年盲目扩张，撒出去的资金很少有往回流的，一直是亏的比赚的多。

这栋房子仿若与外界隔绝了，只要在这里面，一切烦恼都被自动屏蔽。

于闵愈发喜欢这边，可这种想法仅存在心里，只有她知道，面对林白辛，她一如既往进退有度，每天晚上到点该走了，不需要林白辛张嘴，十点一到，她自觉收起包就回去。

有一回，林白辛忽然叫住她，出声：“一个人住那边，不害怕？”

于闵侧身，当是怎么了，困惑看着林白辛，不理解为什么要害怕，在家时夫妻两个忙于应酬经常不回来，她习以为常了，哪会怕这个。

林白辛没再问别的，送她到门口，两栋房子间的路灯明亮，于闵的身影被光拉得老长，到了大姑家门口，回身望了望，林白辛还在原地，没回去，目送她到这边。

犹豫片刻，于闵抬起胳膊，轻轻晃了晃手。

离太远，瞧不见那边林白辛脸上的样子，林白辛点了点头，回应她。夜色深，于闵看不清。

林白辛给他们发了红包，于闵和周晋都有，除夕夜当晚他们就收到了，于闵收下后没打开，把红包放进枕头底下。

红包拆开了无非就是钱多钱少，不拆，留着反而更有意义。

四平县今年中考定在六月中旬，最后一次寒假过完，倒计时剩余期限便不到四个月了。

于闵加上了林白辛的微信，中学生还是更常用企鹅，于闵只要了林白辛的微信，企鹅常换，可以有很多个号，微信不这样，很多人习惯性固定只用一个微信号，更不会经常换号。

林白辛的微信昵称叫“LX”，去掉了她名字中间的“白”字，头像是天空照片。

于闵加了她，遇到不会做的题目发微信上，隔着网线找人解答。

林白辛有空会回，有问必答。

五月，太阳打西边出来，于盛聿到一中找了于闵一次，于盛聿总算记起了他当父亲的责任，赶在于闵中考前出席了一回家长会。

多日不见，于盛聿憔悴许多，不复往日风采，两鬓竟然长了白头发。

大抵撞鬼了，于盛聿这次来还塞了张卡给于闵，少有的关心于闵，但最终仍没提要接于闵回去的事，三缄其口。

于闵也不问，不自找难堪。

于盛聿的儿子梦落空了，女人流产了，可能是老天报应，产检都好好的，可孩子稀里糊涂就是没了。

这事其他人还是有意瞒着于闵，但世界上没有不透风的墙，于闵想不知道都难，闲言碎语总会传到她耳朵里。

中考前，林白辛主动发了一条消息，于闵考试前一周就断网了，等考完开机才收到微信。

LX：-考试加油。

于闵等分数出来了再回复，将成绩单发给对面，明着问：

-这次放假，你还回来吗？

════════════════════════════════════════

第8章

林白辛没回那条微信，没上线，那会儿不在国内，跟导师出国做交流了，一时半会儿顾不了这些。

出完分数就阶段性解放了，这一年，中考报志愿模式还是先出分后填报，于闵毫无悬念填的一中高中部，那时政策管控宽松，中考成绩全市共通，而省内各个城市之间，许多重点高中之间也相互认可，只要拿到了本地重点高中的录取通知书和全市成绩排名，转到省内别的城市读书轻而易举。

四平一中全省排名还算靠前，于闵市排名前五，依照郑清最初为她制定的升学计划，她高中应该转到锦城上学，两口子前些年早早就在锦城购置了不动产，房子、商铺……当年于家生意做得顺遂，夫妻两个约定的是等于闵成年了，这些房产通通转给女儿，那是于闵将来的保障。

志愿报上去的那天，无论郑清还是已经于盛聿，那俩双双杳无音信，志愿表交上去，班主任将包括于闵在内的几位高分学生前后叫到办公室谈话，征集学生的实际目标学校。

于闵实际目标和填报志愿一致，一中，不转走。

班主任诧异，毕竟郑清明确告诉过老师，于闵高中肯定不留本地读，还曾数次找老师们咨询准备，在班主任心里，于闵属于是一只脚踏出四平一中了，现在她又要留下来，难免出人意料。

“你爸妈呢，他们知道吗？”班主任问，显然以为这是于闵个人的决定，大人应该不知情。

于闵照实说：“不清楚。”

“你不清楚，还是没和他们商量？”班主任不解，“你爸妈能来学校一趟不，我找他们谈谈。”

于闵做不了主，哪晓得他们能不能来。

她态度模棱两可，班主任怕耽搁事儿，尝试联系她的家长，但结果不如人意。

班主任背着她打的电话，具体聊了哪些，过后班主任没说，于闵更没问。

直到月末通知书下来，送到学生手上，郑清他俩依旧稳如泰山，不见一点动静。

这期间于闵倒是接到了几次一中和其他学校招生办的电话，高分学生抢手，那时候中考成绩排名是完全公开的，有的重点高中抢人不比大学手段差，奖金、补助、免学费……各种各样的条件层出不穷。

“你真不去嘉明？”周晋狠狠羡慕，他在学校中等偏上，没这样式的待遇，“咋不去啊，去呗，嘉明可比一中强多了，人学校不承诺了吗，三年读下来不仅不要半毛钱，还倒贴你，多好的机会。而且你要是能考上好大学，还给你加码，那多风光。”

于闵不理他，径自划拉手机屏幕，听得耳朵快起茧子了回道：“一中也不要学费，也发钱。”

“那能一样么，就开学几千块钱，比得上嘉明？”周晋分析得头头是道，一激动乱叨叨，“小地方装不下大佛，我在这儿读，那是我妈在，你何必呢，你爸妈……”话出口了才惊觉不该讲，周晋猛地捂住嘴，说错话了，假意给自己两个耳刮子，“呸呸，我不是那个意思，你别误会。我是说，外边也挺好的，水往低处流，但人往高处走，对不？”

拿到通知书开始，到开学报道为止，还有一个月的考虑期限，于闵犹豫不决，没想好。

这一切与钱没关系，她不在意，不管哪个学校，能给的数额有限，于盛聿给的那张卡里有钱，比那些学校承诺的奖金加起来都高。

于闵不缺钱了，她只是迷茫，无法做抉择。

如果选择其他学校，那么就得离开四平县，离开大姑家……于闵并不喜欢寄人篱下的日子，不喜欢大姑家，可眼下除开这儿，还有哪里能收留她？去了别的学校，以后放假了，还能回这边吗？

于闵矛盾，内心深处别扭。

一方面，她想逃离这个是非之地，不愿掺和到父母的争斗中，向往挣脱出那些乱糟糟的纷争；然而另一方面，心中又有种说不清道不明的感受，她舍不得，却不明白无法舍弃的究竟是什么。

林白辛的消息及时出现，打断了她的迟疑纠结。

LX：-回。

LX：-过一阵子。

LX：-前几天忙，没上这个号，没看到，抱歉。

平躺床上，于闵半举起手机，一行字删删改改，发不出去。

LX：-大概七月二十号以前，不过还没定，可能会有变化，买了票再跟你们说。

于闵把酝酿好的所有词句全删了，改成：-嗯。

不闲聊，发完聊天界面就恢复原样，界面最上方的“对方正在输入中……”暂停，变成了昵称。

和小女生没啥能聊的，林白辛不爱唠嗑。

翻翻身，一会儿趴床上，于闵点进林白辛的朋友圈看看，对方今早转载了一条动态，关于交流会现场的公众号新闻。

林白辛的朋友圈全都是公开的，并不像多数人那样设置什么三天可见，她从不发私人照片或碎碎念，整个朋友圈都是类似的转载，或者是一些十分公式化的内容。

记起林白辛最先回的那几条，没上这个号，那就是她还有别的号？

这个号不是她的私人号？

于闵无意识反复点进聊天框，没好问对方。

于盛聿给的那张卡里面的钱，于闵分次全取出来了，有了上回的教训，担心卡又被停用，她果断取空所有的钱，再有四个月她就十六岁，可以办自己的卡了，到时再把这些钱存到自己的卡上。

钱取光了，于盛聿那边自是收到了银行通知，于闵以为他至少会问问情况，不是小数目，不可能不管。

于闵还是想多了，事实上于盛聿把卡给了她就没打算再管，取多少都行，那张卡并非于盛聿良心发现才给的，于闵的压岁钱卡被停用纯属误伤，夫妻双方“杀”红了眼，卡是以于郑清的名义办的，当时家里账面上都有能动的钱都被郑清转到自己卡上了，这对离谱夫妻也是过了一年才发现女儿的卡也被停了。

之所以是于盛聿再给于闵一张卡，转给她钱，是郑清的要求。

不要白不要，横竖不能便宜外面的女人，趁于盛聿还顾及父女情义，郑清巴不得把于盛聿榨干。

钱的事，于闵没告诉任何人，收到录取通知书的后一周，她用之前攒的零花钱买了两份礼物，送给大姑和姑父。

吃住都在别人家，这是应该的，理所应当。

拿人手短，哪怕她买的东西远不如大姑手腕上的卡地亚手镯值钱，可到底是份心意，大姑没想到她突然开窍了，这么会来事，笑了笑，收下礼物随手搁柜子上。

“挺有心的，那我就拿着了，你这孩子，比我们阿晋那小子懂事，他啊，今天又不晓得去哪里野了，人都找不到，估计又约同学打游戏了。”

于闵买的丝巾，又贵又不实用，大姑收下了东西，可丝巾从未出现在她脖子上。

这玩意儿不稀罕，大姑衣帽间里有一堆，大姑不喜欢这个款式，瞧不上眼。

大姑一家又计划着旅行，小地方小是小，压力不大，像大姑他们这种本地有钱还清闲的，每当孩子放假，全家齐上阵出游是家常便饭。

口头上让于闵一块儿，于闵识相，随意找借口不去。

姑父说：“你一个人在家我们也不放心，去吧，正好你和周晋做个伴，你们同龄人更有共同话题。”

于闵还是不去，甭管真心或假意邀请，她正在提前自学高一的知识，分不出心出去闲逛。

可能是因为那个未出世的孩子夭折，不知是于闵的错觉还是怎么，大姑和于家其他长辈对她的态度温和了很多，这次她中考，爷奶以及几个亲戚从出分后，陆陆续续都有来“关心”她，这次大姑更是和声和气的，她不去不强求，转头交代家里的阿姨照顾好她。

大姑他们等不到林白辛回来，林白辛二十二号的票，不早不晚，恰恰与大姑一家错开。

林白辛到的当天，于闵放下了书，车子驶进这边，她跑下楼，光顾着往下冲，出门鞋子都没换，穿的居家皮卡丘凉拖。

“你回来了。”她气喘吁吁，跑太快了，脸都微红，头发被风吹乱贴脸上。

林白辛反手递她一个小袋子，里面装着东西。

“打开看看。”

“什么？”

“自己看。”

是书包挂件，一个圆润的毛球球。

看不出是动物，还是什么，外形看着有点奇怪，很有特色。

林白辛说：“酒店送的纪念品，我用不上，送你了。”

于闵抓起来，仔细看了看，挂件做工很精致，毛摸着顺滑光溜，不像是随便送的那种烂大街的东西。

不过人家给，她就不客气收着了，挂书包上正合适。

其实是专门买的，林白辛忽悠她，小女孩儿自尊心重，若是告诉她特地为她选的，她又得拧巴大半天了。

于闵喜欢这类小东西，她书包上挂了不止一种挂件，林白辛早注意到了她包上堪比商店货架的各式挂件，顺带便买了这个。

把林白辛送的挂件挂书包正中间，最显眼的位置，于闵珍惜对方的心意，大大方方的。

其他人不在，虽然不住在一个屋檐下，但只有她们了，于闵比之前更甚，正大光明，从天亮到夜深，像是考勤打卡一样，赖林白辛房子里了。

路安路老师到这边找林白辛，进门，林白辛还没遇着，抬眼就见到了于闵。

于闵闻声站起来，先打招呼：“路老师好。”

她代林白辛接客人，倒水，泡茶。

路安挑挑眉，回头对林白辛哭笑不得说：“我还以为找错了门，这孩子怎么住你这里了，她家长把人送你这边了？”

林白辛任由误会，不澄清，反问：“不行？”

“行，没说不行。”路安接道，乐呵揶揄，“难怪喊你几次都喊不出来，感情你帮人带娃呢，挺尽职尽责的啊。”

于闵没听到这一段，路老师在学生面前尤为正经，很在乎形象，路安是过来蹭饭的，太久没见到林白辛，喊不出去人，于是不请自来，上门坐坐。

泡完茶泡咖啡，于闵不嫌累，林白辛不喜欢加糖，她泡了两杯，自己也喝一样的。

咖啡不加糖太苦了，喝进嘴比吃药都恼火，于闵吞不下去，僵了僵，当着她们的面不能吐出来，默然含了会儿强行咽下。

林白辛一面和路安搭话，一面撕开糖包，倒她杯子里。

路安约林白辛今晚吃宵夜，还有别的朋友也要来。林白辛不给面子，不去。路安问：“干嘛，晚上还有事？”

林白辛嗯声。

路安说：“什么事？”

林白辛一脸正经，坦然自若回：“带孩子。”

一口热茶差点喷出来，路安憋得辛苦，被呛得使劲干咳。

听不懂她们打的哑谜，于闵困惑，发懵，瞅一下路安，再盯着林白辛。

从容不迫端起咖啡喝了口，林白辛镇定，慢慢悠悠的。

════════════════════════════════════════

第9章

约宵夜是其次，路安这趟来主要是为了另一件事。

下周六高中同学聚会，作为曾经的班长，路安负责主持这次的大体流程，班上有空的同学能去的都去，现在就差林白辛了。

“还有几个老师，人挺多的，这次应该是人最齐的一次，以后可没有这样的机会了。”路安讲，打开天窗说亮话，“杨老师也在，你知道的，杨老师这几年身体一直挺差……反正都是为了去看看她，本来我不想打扰你，你从来都厌烦那种场合，能理解，但这次是例外，所以才来当面问一下，就差你了，你要有空就来坐会儿。”

杨老师，林白辛高中的班主任，一位德高望重，同样倍受林白辛尊敬爱戴的老教师。

当年林白辛父母离世，杨老师对林白辛照顾颇多，如今虽然平时林白辛自个儿也经常单独去探望杨老师，但话到这份上了，她肯定要去的，不能不去。

“下午四点半到杨老师家集合，能尽早来就来，晚上所有人一起吃顿饭。”路安叮嘱，“别迟到，杨老师前两天在医院都念着你，咱们一群人，她最偏心的就是你了。”

林白辛应下：“我尽量。”

于闵被迫听全场，就算路安讲得模棱两可的，她还是大概拼凑出了全因后果，路安话唠，零零碎碎唠嗑了许多，都是些有的没的，从她们有一搭没一搭的对话中，于闵无意探知到了很多林白辛的事。

林白辛很有钱，不单单是她继承了父母的遗产，她有在搞投资，而且很有这方面的眼光和天赋，其中部分项目回报还不错，整体算下来算比较挣。

这人学的金融专业，读研只是为了找点目标消磨时间，她在京都还有房产，没花老本，买得早赶上了风口期，用搞投资的分红买的。

以及，林白辛在四平县也有产业，比如她们上回点餐的那家新店，铺子房东就是林白辛，那家店实际刚开业就生意火爆，根本不做外送服务，不过林白辛既是房东，又是店老板的朋友，所以对面才给专门送的。

除开铺子收租，林白辛名下另外还有其它房产，四平县有，锦城也有，大部分都是她变卖父母留下的资产后置办的。

林白辛那时候年纪小，一个学生哪里守得住父母打拼下来的厂子，于是刚满十八岁便干脆趁势头把那些都卖了，换成了现在这些。

林白辛是不折不扣的富婆，只是她一向低调不张扬，习惯了安定平稳的小日子，不爱折腾。

路安开玩笑：“林老板，要不改天我把工作辞了，跟着你干吧，我后悔了，学校那活儿真不是人干的，累死我了都，天天应付那帮小崽子都忙得我够呛。”

林白辛轻飘飘答应：“行，打算哪天来？”

路安乐得向后仰，煞有介事说：“我琢磨琢磨啊，得先把手上的工作交接了，起码得再等三年，这马上就该接手下一届初一了，一届学生带三年，必须全送走了才能脱身。”

晚上真不出去吃宵夜，留家“带孩子”，林白辛送路安出门，到外面又私下聊了几句。

于闵脑子转得快，等林白辛再进屋，不待对方吭声，她抢先说：“我周六也有事，要出去。”

林白辛偏头：“去干什么？”

“回学校拿毕业证。”于闵脱口而出，“还要和同学去甜水铺喝东西。”

林白辛问：“那我顺路送你？”

“不用，我自己去。”于闵说，“离得不远，她们就住在附近，我们一块儿走路过去。”

甭管真或假，林白辛都不深问，点到为止。

周六那天，于闵上午到林白辛那里打了一晃，两点多真顶着红火大太阳外出，到甜水铺坐了一下午。

黄昏时分回去不忘给林白辛捎一杯减糖版的双皮奶，放冰箱里，写一张便利贴粘冰箱门上提示。

同学聚会很晚散场，林白辛下半夜到的家，于闵还没走，等林白辛回来等着等着倒沙发上睡着了，投影仪还没关，正播放电影。

放下包，换鞋。

林白辛上前，客厅的空调温度开得低，凉飕飕的，顺手摁操控面孔调高温度，接着为于闵盖一张毯子。

于闵睡得很沉，呼吸匀称规律，一动不动。

不叫醒她，凌晨一点多了，大半夜送人回对面也麻烦，林白辛留她下来，不多时关掉投影仪和灯。

于闵半夜醒了一回，没醒彻底，迷糊中感觉到自己睡的地方不对，可困意蒙蔽了理智，周围乌漆嘛黑，当是在做梦，习惯性觉得自己应该是在隔壁房子三楼睡觉，不过做梦梦到了这边。

一夜好眠。

天刚麻亮，混沌如浆糊的脑袋就是那时突然清醒了，好似被用力抽了一道，于闵噌地坐起来，一个激灵险些摔下沙发。

瞌睡误人，她竟然在林白辛房子里睡了一整晚！

手脚并用爬将起来，心头砰砰跳，她歉然，慌张，意识到不应该，赶忙找到林白辛要解释。

然而林白辛却并不怎么介意这个，轻声说：“下回别在沙发上睡了。”

于闵不迭点头，一紧张就开始胡言乱语，磕磕巴巴的：“我、我昨天有些累，所以……我不是那个、那个……我没睡午觉，晚上就太困了……”

林白辛打断她：“楼上楼下都有房间，可以睡房间里面，睡沙发容易着凉。”

跟不上转弯的速度，于闵一下子宕机，木讷呆那里，被林白辛这么一出搞得蒙圈了。

周晋说过，林白辛不喜欢别人的打扰……事先不提早知会就睡在人家的地盘上，这已经是一种极其没分寸的打扰了。

“下回不用等我。”林白辛又说，“还有，有什么事就发微信，你有我的号，没必要干等。”

于闵双唇翕动，仍然愣愣的，老半晌才点点头，老实巴交“哎”了一下。

林白辛面面俱到，不是只会口头上说，这天起，二楼的空间归于闵所有了，这边也有了她的临时房间。

临时房间比隔壁的杂物间大多了，带独立卫浴，有阳台，二十几平的空间特别宽敞。

靠窗的高脚架上还摆了一盆青苹果竹芋，翠绿的阔叶由白色圆瓷瓶里向上舒展开，一大簇，生机勃勃。

像梦没清醒，有种不真实感。

于闵一度怀疑是不是自己的幻想，伸手碰碰绿植的叶片，指尖微微的冰凉让她回到现实。

相比之下，身为房主的林白辛好像并不觉得这有什么奇怪，房子密码都给于闵了，于闵天天过来这边，家里那么多间空置的屋子，让她住一间也无妨。

不接受就不让她来了，哪会纵容她天天跑自己书房里窝着。

道谢太简单，特地做点什么又很刻意，于闵不知道该如何回应，似乎最妥当的方法就是顺其自然接受。

早饭林白辛做的，老三样，面包煎蛋和牛奶，双皮奶过了夜不能再吃，现做的奶制品放的时间久了容易变质，于闵顾虑不周，倒掉昨天买的，准备重买。

林白辛捧场，点名加蓝莓酱，不要坚果碎。

早饭过后，于闵专门到昨天的甜水店，买了杯不加坚果碎的蓝莓双皮奶，店员还记得她，寻思是她喜欢吃，打包时还塞了两张打折券，回馈老顾客。

自学高一知识不算很难，同一时候，于闵没落下主要任务，不会的有林白辛教她，于闵一门心思扑学习上，放假比上学还勤恳。

学习一点不累，至少对于闵来说是这样，学新的内容，解题，背书……脑子忙碌起来，不会想那些事，整个人反倒更加轻松畅快，很解压。

以及于闵留一中读高中，林白辛不好奇，不似周晋那般烦人，非要打破砂锅问到底。

各人有各人的选择，留四平县也不全是坏处，最起码的，于闵熟悉了这边的环境，不需要再换到新的地方适应过度。

林白辛是过来人，她当初留在四平，也是因为习惯，她骨子里就不是喜欢改变的性格，两人在这方面倒是十分类似。

于闵最近迷上了看老动画片，劳逸结合的放松之余，她天天都看《兔八哥》系列，无厘头的风格有趣，灰白兔子可太有意思了。

路安讲得对，她就是没长大的小孩儿，不管表现得多懂事，内里的天性还是幼稚的，不成熟的。

而林白辛带着她，的的确确是在带孩子，只不过她是省心的小孩儿，不闹腾，很乖。

她们出门逛超市，和别家的小姑娘差不多，于闵更多的是关注零食区，不爱去生鲜区。

买薯片，买蛋糕，买酸奶杯……林白辛见到哪样拿哪样，开了车来的，爱买多少买多少。

路过水杯货架，林白辛拿起中间层的兔子水杯，放推车里。

现在好多小朋友的标配就是人手一个水杯，前两天路安还找林白辛吐槽，现在的家长够离谱的，孩子都上初中了，有的家长还每天发消息找老师，让老师监督学生多喝水，搞得像托儿所似的。

于闵自己都没发觉，她确实挺喜欢兔子造型，水杯买回去就用上了，赶上路安生日，林白辛带上于闵，于闵带水杯，一大一小拎着贺礼过去。

路老师人缘好，请来参加她生日宴的朋友却不多，都是老熟人，林白辛和那些朋友也都关系不错。

落座后路安向其他人介绍，安排她们坐一起，于闵拉拉椅子，尽量挨林白辛更近一些。

新面孔的到来必然引人注目，路安对朋友说，于闵是林白辛的表妹，理论上没错。

既然是妹妹，那必定得多加照顾，好歹头一回见到林白辛带亲人出来，大家都挺关注她俩，于闵内向，不大会应对，不动声色的，她往林白辛身后躲，仿佛这人就是她的依仗，靠近点就没事了。

“好了好了，你们适可而止，一个个的，别把孩子逗哭了，整哭了小心林老板找你们麻烦啊。”路安打圆场，挥挥手，“来来，加菜了，你们看看还有想吃的没，都加上，千万不要跟我见外客气。”

于闵惯常很闷，比单独和林白辛相处闷多了。

旁边座位有人摸烟出来，叼嘴里正欲点上，往这边扫了眼，对上不接茬的林白辛，反手又把烟取了，不抽。

路安心直口快，过来骂了句：“眼瞎了，看不见还有小姑娘在，在这儿抽什么烟？真的是，能不能自觉点。”

始终没跟摸烟的那个搭茬，林白辛听而不闻，夹了一块粉蒸排骨，放空碗里。

空碗是于闵的，她埋头吃菜，悄悄又往旁边挪了些。

早察觉到她的小动作，林白辛收于眼底，容许了这一切。

════════════════════════════════════════

第10章

生日宴是上半程，下半程在饭后，还有其它安排。

庆生一年一度，必须尽兴。她们没参加下半程，大人的玩乐消遣夜生活不适合小女生，林白辛半途带于闵离场，开车出去转转。

今晚光顾着干饭，没控制住量，于闵吃得有点子撑了，等到了公园附近下车散步，消消食。

到了外边于闵话就多了，不再那么拘谨，好奇：“路老师和你同岁吗？”

林白辛说：“比我大，她读书比我晚，今年二十六了。”

“路老师讲，你们高中是室友，大学还是一个学校。”于闵说，“是哪个大学？”

“财大。”林白辛回答，“不过她没读研，本科读完就出来了。”

“你们关系真好。”

“嗯，还行。”

于闵回忆了下，又问：“坐路老师旁边的那个人，也是你们的同学？”

一个男的，长得蛮周正英俊，他对林白辛很客气，曾两次帮林白辛倒水递东西，但对别的人却没这么细致。

“哪个？”林白辛不上心，路安左右两边都坐了人，还有个女人，不清楚于闵问的究竟是谁。

“穿白衬衣那个，寸头。”于闵描述，“个子很高，有点黑，路老师喊他学长。”

“邱行？”林白辛说，“不算是，以前高中一个学校，都是一中的，大我们一届。”

“这样，我还以为你们都是财大的。”

“他是你们高中部的体育老师，和路安是邻居。”

于闵讶然：“那就是离我们……离和园很近？”

和园，现在她们住的这个小区。

何止是近，仅隔了两条街，于闵家就在新光路那边，和园在为民街，两条街车距一公里多，走路不到十几分钟，开车更快。

“怎么了？”

“没……没怎么。”

于闵有些在意邱行，可能对方即将是自己的老师——指不定的事，她有意无意开始琢磨这个，四平县小过头了，哪儿都能遇上林白辛的熟人。

对着林白辛没多问，这些想法全藏在心里，路过药店买一盒健胃消食片，于闵掰了四颗丢嘴里。药片酸甜，像山楂糖的味道。

凡事有第一回就有第二回，出去吃了一次饭就有第二次，在这之后，林白辛陆续又带于闵参加了几次别的局，全都是路安邀约，到了现场次次都有那些个朋友，邱行每回都在。

学生放假，老师同样放假，邱行的出现并不奇怪，年轻人精力旺盛，成天宅家里无聊，有聚会肯定都来凑热闹。

路安拉于闵到邱行面前，大剌剌笑着讲，一个学校可得多照顾点。于闵不会来事，杵那儿动也不动，不会喊人，没注意听邱行回了什么，她侧侧身，反而偏头看着边上的林白辛，一会儿才迟钝回神，轻声说：“谢谢邱老师。”

私下里，路安半遮半掩，用胳膊肘顶顶林白辛，使使眼神：“那啥，问你个事，你认真回答。”

林白辛专注敲电脑：“你说。”

路安趴茶几上，凑上去一些，盯着林白辛的脸：“你觉得邱行这人，咋样？”

“挺好的。”林白辛接道，“人还不错，蛮热心。”

“还有呢？”路安追问，“这些大家都知道，邱老师人好众所周知，讲点我不知道的，比如他个人方面，你感觉如何？”

林白辛反问：“什么个人方面？”

路安支支吾吾，答不上来，明着不好直说，吞吐半天讲：“比如长相什么的，合眼缘不，还有和你相处起来给你的感觉，再就是家境，个人能力，综合加一块儿行不行。”

林白辛实话实说：“一般。”

“这还一般呀，你觉得不合格？”路安渐渐直白，兀自又思索一番，墙头草似的倒来倒去，“不过也是，他家在咱们这儿算中等偏上，不是特别有钱，他本人呢，唔……帅是帅，名校毕业，现在又是带编制稳定工作，各方面都不差，比起别的男人不算顶尖，可也是厉害的，同辈里边出色，在我们学校也抢手，只是比起你肯定差远了，差距不是一点半点……唉，算了算了，还是别了，当我刚刚脑抽，没问过，你快忘了，他不行，绝对不行……”

她们在二楼书房里聊的天，于闵也在里面，本想找一本书就出去，不打搅她们，然而很久都找不到想看的书，漫无目的翻来翻去，于闵无心偷听她们的谈话，但无奈路安不避着人，于闵全听进了耳朵里。

指尖触着硬壳书封，摸上面碰了碰，透过书架缝隙望向对面，于闵脚下宛如生了根，深深扎进地板里，动弹不了。

林白辛本人倒不是很在意这个，路安没坏心眼，况且这种事时常发生，可她对这方面不太感兴趣，习惯了只身一人，提不起心思。

“一个人也行，自在，无拘无束，没那么多烦心的。”路安应和，转头吐槽起她妈催婚，她不是独身主义，这辈子还是要结婚的，可没那么快，她家老给她张罗相亲，希望她尽早成家生小孩，她还没玩够呢，所以排斥相亲。

相亲目的性太强了，不如自己找，恋爱谈久了谈合适了才能有下一步。

林白辛顺着搭了几句，不是很想掺和这些家长里短。

书架后边的于闵到最后都没找到心仪的书，翻来翻去，拿不定主意。

架子上添了新的书，不知何时有的，她竟然没发现，书房里藏书太多了，她看不过来。

。

再下一次聚会，邱行因故缺席，路安说学校突然有事，原本邱行要来的，时间冲突就不来了。

大排档的烤串油香，于闵咬了一小口林白辛递过来的翅中，依然融不进路安他们的阵营，她垂下眼睫，面前玻璃杯里的可乐冒着泡，冰镇过的杯子冰凉，很快就化出一小滩冷凝水。

林白辛不爱吃烤串，肉吃多了很腻，捡小半盘子串儿放于闵跟前，小女孩儿正在长身体，能吃。

这天，大姑他们难得记起这边，打了个视频电话回来，他们到巴厘岛了，一家三口享受舒适惬意的旅游生活，周晋叹气说：“可惜闵闵姐你不来，错过了，下回你一定要来，这边真的太有意思了。”

于闵不羡慕，轻慢说：“你们好好玩。”

气温居高不下，今年的天比往年更热，电视新闻频繁提及全球变暖，往年夏季四平县时常多雨，今年反常，一连两三个月都没下雨。

天热的好处是中午午睡能顺势睡这边的二楼房间，林白辛为于闵准备的那间屋，地板砖被毒辣的太阳晒得烫脚，专程回隔壁午休费事，于闵通常中午都歇林白辛这儿，偶尔晚上夜太深了，阿姨不在，她也住这边。

林白辛房子里的绿植需要浇水，定期养护，以前林白辛不在，都是花钱托人来做，现在这活儿落到了于闵头上。

于闵自己揽的活儿，她不白住，作为交换，她提出以后都由她来做这些，不管林白辛在家与否。

她细心，专门上网学了很多，怎么更专业地照顾绿植，学起来比读书还用心。

林白辛答应了。

养护花草需要费许多心思，不是浇浇水那么容易。

于闵闲下来就捣鼓，她不讲究，累了一下坐地板上，稍稍盘起腿，给绿植打枝、剪枯叶、清理杂草。

小姑娘丝毫不娇气，事无巨细，全都一丝不苟，光手沾泥土她也眼都不眨，不怕。

那盆青苹果竹芋她照顾得最为仔细，林白辛新买的，专门为这间屋子买的装饰。

“喜欢可以带回去。”林白辛误解了，柔声表示。

于闵摇摇头：“放这儿，等哪天……我走了再带。”

还不晓得哪天，回家遥遥无期。

“开学后住校？”林白辛想起了什么，随口一提。

一中高中部是全封闭式管理，没有特殊原因必须住校，于闵开学就得搬出大姑家，开始住集体四人间了。

不问放假该怎么办，回这边，还是回于家，林白辛有分寸，边合上电脑，边状似不经意说：“后面如果我不在，你只能自己过来，要是没空弄这些东西就算了，学习重要。”

言外之意是随时能来这里，不管房子主人在不在。

于闵低低应了一下，能领会。

趁假期倒计时，得先置办住校要用的各种物品，于闵独立，用不着大人操心，她早早就买好了所有东西，一中高中部能提前两天报道，林白辛开车送她到学校。

外来者进宿舍需要登记填表，宿管问她们的关系，林白辛说：“家属，我是她姐。”

于闵转头，看了看这人。

报名也是林白辛给她报的，新班主任姓齐，林白辛认识对方，得知她们是一家人，齐老师意外，看不出她们哪里长得像，可还是相信了。

于闵不擅扯谎，尤其当着老师，齐老师问了几个问题，她脸热，心口也热，紧张得很。

为了缓解她的心虚尴尬，林白辛无心轻拍了下她的背，以示安抚。

于闵一下绷直身子，没稳住，倏地莫名就红了耳朵尖，干巴巴杵当场又变得结巴。

“那、那个我……”

════════════════════════════════════════

第11章

我半天我不出个所以然，林白辛帮她解的围，代替她回答。

其实没问什么，不过是出于安全考虑，提前报道的学生都要被例行问一下，是不是本地人，这两天是回家或住宿舍，住宿舍得查寝，目前学校还可以自由出入，暂时不管控，但宿舍有宵禁，必须九点半前就回寝室，否则会被记名扣分。

“她住宿舍。”林白辛说，“白天要出去，晚上我送她过来。”

齐老师记下，一般本地的学生都不会这么早报道，但也有特殊情况，下意识认定是于闵的家长比较忙顾不上孩子，齐老师叮嘱了几句，大概是开学后得进行为期一周的军训，届时如果家长想来学校看孩子，最好先找班主任批准，不然进不来学校。

“饭卡水卡办了吗？”

“还没，待会儿去。”

“现在学校不能用现金，跟你们以前不一样了，不管食堂还是小卖部都得充卡才能消费，最好今天就办完，过两天人多了得排队。”

“成，谢谢齐老师。”

办卡充卡也是林白辛领于闵做的，充卡只收现金，于闵第一次住校缺乏经验，带的现金少，林白辛早有准备，不由分说打开包把现金递给工作人员。

饭卡充八千，水卡几百。

一中食堂窗口最贵的饭菜十五块一顿，普通的也就六块八块，八千，够于闵吃一学期还有剩了。

充卡那会儿于闵被林白辛支开买水去了，她不知道卡里充了这么多钱，要是知道，肯定拦着不让充，她身上总共带了不到一千块，这个数对于一个学生而言是合适的，林白辛故意支走她，她从头到尾不知情，收到卡了也不清楚里面竟然有这么多。

毕竟一中的饭卡水卡又不是银行卡，充值到账还会发短信通知，没那功能。

林白辛晚上的飞机，于闵送不了她，大姑他们不让，她跟着去就是添乱，四平县本地可没飞机场，得开车到锦城才有，姑父这趟送完人顺便就回他任教的学校，今晚不回四平县，下周才回。

反倒是林白辛说到做到，即使当时是随口应付齐老师，晚些时候她还是送于闵回一中，把人送到宿舍楼下。

于闵不善言辞，面对即将的离别，想说点什么，可一张口却发不出声音，像被无形的束缚扼住了喉咙，所有的言语都堵住。

林白辛先说：“走了。”

她木头一样，死活不开窍，直到人都走远了才反应过来，连忙去追。

可惜林白辛早上车开远，追不上了。

失落守校门口站了十几分钟，于闵抿着唇，直到有认识的同学经过，叫她的名字，她才迟钝收起心神。

等于闵走回寝室，半天下来，宿舍里其余三名舍友也都到齐了，全寝室不约而同全提早入住，仨舍友里有一位正正是校门口打招呼的那个，她初中的同班同学。

相遇就是缘分，住一间宿舍更是缘分中的缘分，对方热情拉她，噼里啪啦倒豆子似的向另外两名新同学介绍：“叶倩，刘雯雯，这个是我原来那个班上的大学霸，我偶像，于闵。没想到这么巧，咱们宿舍名单好像是随机分配的，今天来的路上我还跟我妈讲呢，会不会碰上原来班上的人，结果运气爆棚，遇上闵闵你了。”

另外两个舍友都是外向型，比同班同学还热切，于闵不适应她们的自来熟，拧巴点点头，随意接了几句，她慢热，对外简直就是锯嘴的实心葫芦，不太会处理这种人际交往。

住集体宿舍需要过渡期，至少于闵需要很长一段时间来适应，她从小到大都是走读生，住宿几乎没有隐私空间而言，学校命令要求禁止挂床帘，蚊帐都不准挂，不到一米宽的单人床躺上去翻翻身都能撞到铁杆，床板又硬……于闵准备洗澡，宿舍浴室过于简陋，甚至堆衣物的架子都没有，只有一个小得可怜挂钩，要洗澡必须挂个袋子上去，把衣物装袋子里装着才行。

但好歹是独立卫浴，一年住宿费才八百块，再有，于闵费用全免，等于是白住，不要钱的地方没啥可挑的。

浴室的门坏了，关不上，已经报修了，宿管阿姨表示等两天会让师傅统一过来维修。

于闵刚脱掉上衣，来不及放水，一位室友不晓得她在里面，莽撞啪地用力一推门就要进来……于闵吓得赶紧背过身，脸都白了，室友火速闭眼，不停道歉：“对不起对不起，不好意思，不知道你在里面，我没看见，什么都没看到。”

真的什么都没看到，人没进来，瞥到里边一晃而过的影子就赶紧后撤了。室友诚恳，等于闵洗完出去，递过来一罐可乐赔罪。

“刚撞到你没，都是我的错，我以为没人来着，推太使劲了，我听砰地一下，是不是撞你了？”

大夏天，于闵裹得很紧，天儿热，水也热，她脖子和脸都红红的，摇头否认，声若蚊蝇：“没撞到，我没事。”

“下回绝对不会了，抱歉，以后我进门之前保证先问问里面有人没有。我刚刚也是想洗澡，搬宿舍太累了，一身汗臭，你别介意，不要跟我一般见识。”

人家都这么用心道歉了，于闵再斤斤计较就是她气量小了，人家的确不是有意的，都是女生，这种事揪着不放反而奇怪。

收下可乐，于闵擦擦头发，宿舍用不了吹风机，整间寝室除了空调那里，其他地方连插座都没有，吹头发还得到宿管阿姨那里排队。

三十七八度的天晚上也没好到哪里，热昏头，于闵吹完头发再回宿舍，脖子到耳根子那一截还是泛红的。

宿舍十一点准时关灯，今晚还不收手机，为了不打扰别人，于闵蒙被子里翻手机，微信上消息，可不是林白辛发的，对方这时候应该上飞机了，快到京都了吧。

消息是大姑发的，告诉她好好读书，有事找家里。

于闵犹豫要不要回复，对床的室友突然出声，压着声说：“于闵同学，你手机光可以调低一点吗，太亮了，晃眼睛。”

被子不能完全遮住手机的光亮，还是会影响其他人。

于闵收起手机，不看了。

到了正式开学的那天，齐老师亲自查寝，挨个儿收手机，一中是封闭式管理，任何只能电子产品都不能用。

常规款MP3之类的除外，那玩意儿不联网，还能下载英语听力听，有利于学习就能用。

本届高一共三十二个班，一个小班，七个快班，余下的全是平行班，名字不同，说白了就是按成绩分，全校前三十名才能进小班，即（32）班。

于闵理所应当进的（32）班，周晋分快班（7）班里了。

周晋望洋兴叹，他这辈子估计没进小班的命，他妈老拿于闵来和他比较，教育他，真让人头疼。

“以前你不在，拿我和我姐比，现在好了，咱俩一届，天天都拿你压我。我这苦命，倒霉催的，你们咋那么厉害，脑子怎么长的，不都一个鼻子两只眼吗，凭什么差距就那么大？”周晋感慨，愁死了。

于闵不聊这些没用的，听他抱怨完，只问：“你姐到那边了吗？”

“我哪知道，多半到了吧。”周晋满不在乎说，“那么大个人又不会弄丢，干嘛，你问她做什么？”

于闵搪塞：“没什么，随便问问。”

“她又不是你姐，你老关心她干啥，我姐也是，她也问你，真是，我才是你俩的弟弟吧，我才是最小的，你们怎么就不关心我呢，我是捡来的？”周晋怨气冲天，挨批评挨多了，难受得很。

于闵不在意他是不是捡来的，比起他的烦恼，她更愿意把心思花在正事军训上。

高中军训强度小，无非就是练练站军姿跑跑步，傍晚七点半军训就结束了，比下晚自习时间都早。

于闵的新同桌也是初中班上的老熟人，同样的高分好学生，新同桌叫温允，温允还有个姐姐赵时余，那俩是重组家庭，正儿八经的姐妹花。

巧合的是，姐姐赵时余也在（7）班，她俩和普通学生不同，温允是听障患者，她不住校，她姐则是特许陪她走读，也不住校。

于闵和姐妹俩关系很不错，特别是与温允，温允也是个不爱多话的，同桌坐一块儿，多数时候她们都相处和睦。

而赵时余，那位则是温允的反面，咋呼，好动，不安分且老钻各种空子，赵时余把手机带到学校，仗义对于闵表示：“这个可以借你用，嘘，别告密，悄悄的。”

于闵不敢用，迟疑片刻，却应下了。

“嗯，不会。”

赵时余比了个“OK”的手势，拍拍胸口，中二豪迈地打包票：“以后你电话就包我身上了，有事找我，一定在所不辞。”

于闵想打电话，可过了很久都没打。

不敢打，也没立场打。

“怎么了你？”温允伸手在她眼前晃晃，当她军训累的，“是不是不舒服？”

坐操场的台阶上，于闵仰头望望……今天又是晴天，那边也是吗？

════════════════════════════════════════

第12章

“这鬼天气，雨早不下晚不下，偏偏军训完就下了，害我们白白晒了一个星期，看我，晒得快黑成炭了都。”小组里的另一位男同学哀嚎，愤愤不平。

军训结束，炎热的太阳随之被带走，取而代之的是持续的阴雨天，教学楼玻璃窗成天到晚氤氲模糊，仿若要彻头彻尾隔绝外界的所有纷扰。

高中了，学习任务紧，不能再像初中那样散漫懈怠，小班里尤甚，（32）班的教学进度打从第一天上课就领跑其他班，更多的课外作业，更难更重的目标，别的班十月份才第一次考试，（32）班军训期间就搞了一次大摸底，半个月后又考了一次。

于闵属于少部分能适应班里快速节奏的学生，有的学生跟不上进度叫苦连天，她还行，可能假期提前自学起了作用，她不觉得有多难多累，反而沉浸其中。

学习可以分散糟糕的情绪，让人脱离一团乱的无力现实。

于闵很喜欢做试卷最后一页的附加题，还有老师们开小灶布置的自愿作业，那些才有挑战难度，比基础习题有意思多了。

同桌温允经常和她一块儿钻研难题，相互分享解题思路，有时还会给对方出题，然后讨论知识点的具体运用。

“你们就是变态，不正常。”赵时余倒桌上趴着，一面往嘴里塞刚买的新口味薯片，嚼得咔呲咔呲响，“上课不累么，课间不休息就算了，还学，我看着都头大，叽里呱啦的，听都听不懂。”

温允反手剥一颗陈皮糖堵住赵时余，拒绝王八念经。

“吃你的。”

赵时余顺从吃糖，继续嚼吧嚼吧，诚恳又口齿不清说：“闵闵，你拿第一是你应得的，我太佩服你了，我就不行，唔……我学不进去，我脑子没你的灵光，装不进去那么多东西。”

于闵实心眼儿接：“你静下心，不要总是分神，自然就能学进去了。”

“我没分心呀，老师讲课我都认真听了的，没办法，明明都是一样的课，老师讲得也大差不差的，但人和人的差距就是这么大。”赵时余抬起手划拉，转弯儿贼快，“哎，对了，你物理白皮书能借我瞻仰一下不，我对对答案。”

于闵愿意借，可被温允拦下，温允无情拆穿：“别借，她没写作业，就是想抄你的。”

赵时余立马辩解：“我写了的，写了一半。”

温允说：“那剩的一半你也自己写。”

赵时余叫嚷：“别呀，来不及了，救救孩子吧，孩子交不上作业了，这可是杀头的大罪，求求了，救我狗命……”

姐妹俩一个慢冷性子一个活宝，近乎半个学期下来，于闵都是夹在她们中间的那个，身边多了俩闹腾的存在，漫长的上学时光也没那么难熬了。

南北遥遥相隔，另一个城市极少有消息传回来。

齐老师让大家写下自己的高考目标专业和院校，以此作为学习动力，于闵下不去笔，她没有目标，以前都是郑清为她规划，现在父母不管，她好像找不到前进的方向，不知道该往哪儿去。

或者说，她没有动力，学习从来是自发的，她不清楚将来该何去何从，往哪儿去，落在哪儿。

人努力都是冲着结果，于闵没想好，她要的结果是哪样的，为了兴趣？为了工作挣钱？为了在社会上立足，更上一层楼？

貌似都不是。

胳膊肘撑桌子上，手支着下巴，于闵靠着顶楼的栏杆发呆，远处清明的蓝天与县城鳞次栉比的屋顶相接，山的尽头是连绵不绝的山，不断向外叠荡，不知要叠多远才能到那个繁华著名的城市。

班上每个学生都得填目标榜，于闵写的曾经郑清对她的期待，学医，京都X大，临床医学。

“你肯定能考上，轻而易举。”赵时余嘴甜会哄人，恭维她，“不过你们为啥想去京都，离家那么远，过去了想家怎么办，虽然飞机也就两三个小时，但跑来跑去多累，到时候不是想回来就马上能回来的。”

于闵说：“放假了再回来。”

赵时余反驳：“放假了也不一定能回的，周末不就是放假，可才两天时间，光是坐飞机再转车回四平就得半天多了，等到了家，估计待一晚上又得赶紧回学校，至少得放三天以上的小长假才能回来吧，但是一年才几次小长假，国庆和五一，没了，其它节日还得看怎么调休，保不准能放多久。反正我不乐意报那么远，我舍不得我家婆他们，他们是我最重要的人，我绝对打死都不出省。”

重要的人……林白辛在这边有重要的人吗？

姑父算不算？

如果算是，那对方怎么两三个月都不回四平？

“到别的城市读书，以后很可能就留在那边工作了，很大可能不会再回来。”赵时余还说，懂得倒挺多，“咱们这个小县城，没什么发展潜力，我将来不求一直留这儿，最远能待在锦城就行了，锦城到这边开车一个多小时，就算每天两地跑都无所谓。”

说者无心听者有意，于闵皱了皱眉，唇线都快崩成一条平直的线。

那林白辛也是么，以后会留在京都工作？

可能性太大了，金融专业回四平县能做什么，大城市的机遇和前景远非这里能比，一个天上一个地下，差出十万八千里。

大城市比小地方更好，方方面面都有碾压性的优势，林白辛那么优秀，她肯定得留在外边。

于闵明白，理智上比谁都清楚。

人往高处走，正如周晋说的。

林白辛今年研二，后年该毕业了，届时工作了就更不会再回这边，而那时于闵才高三……

高中放月假，于闵按部就班借书还书，林白辛不在，看不到，她自觉，放假了到对面房子走一趟，白天都待在那里。

大姑不满：“你去哪儿了，整天到处跑，每次放假都找不到人。”

她脸不红心不跳淡定撒谎：“学校上自习。”

“我给你们班主任打了电话，她说你不在。”

“我在图书馆，没去教室。”

分辨不出她说的究竟是真是假，大姑脸色复杂，嘱咐：“下次出去跟家里说一声，不要老是不声不响就走了。”

于闵颔首：“嗯，让您担心了。”

“有空给你爸回个电话，他这几天问你了，你别到现在还记恨他，他也是为了你……算了，你记得回他，不要忘了。”大姑最近和姑父闹了矛盾，夫妻俩过日子哪有不吵不闹的，不过吵闹难免让人心烦，大姑现在见谁都烦，因此语气也重，讲话呛得很。

于闵没回电话，她没接到于盛聿的未接来电，不知道是于盛聿压根没打，还是打错号码了，她手机上没显示，回不过去。

MP3耳机修好了，于闵拿到钱后没多久就到店里修好了，她没买新的，旧耳机是郑清送的生日礼物，东西用久了，换别的不习惯。

一个人过分清净，于闵戴耳机边听歌边翻书，她这一阵在听《小半》，一首去年发行的新歌。

音乐软件有好友分享功能，旧手机屏幕卡了，切歌的时候不顺畅，卡了。她重重点几下，等手机恢复顺畅，链接已经发出去了，发给了置顶。

于闵毫无察觉，手机变顺畅前黑屏了，她干脆三两下退出界面，关机重启……等发现链接发给了谁已经晚了，不能再撤回。

一首歌而已，发就发了。

于闵放弃挣扎，抿抿唇，寻思该怎么解释。

她不小心的，发错了。

她们从不闲聊……她之前都只发题的，发歌好像怪怪的，要不现在顺势发道题过去？

发题就有点刻意了，更奇怪，像在刻意遮掩，又不是大不了的事。

不如放任不管，听天由命，看对面怎么回再找理由。

于闵取下耳机，轻轻吸口气，等着林白辛的回复。

——聊天界面停格在这一条，林白辛没回。

于闵多虑了，杞人忧天。

“你们班有没有人早恋？”周一大课间，赵时余一脸神秘，悄悄找她打探。

于闵说：“不知道，应该没有。”

“暗恋呢，有不？”赵时余烦人，一肚子问法多。

于闵不吱声，赶上解题的灵感时刻，当起了哑巴。

赵时余换了个问法：“有人暗恋我妹吗？”

“不清楚。”

“应该有。”

“可能。”

“真有啊？！”赵时余一下子炸毛，“谁？谁这么胆大包天，我要找老师告他去！”

觑旁边一眼，于闵侧头，不明白赵时余激动什么。

赵时余强作镇定，吞吞吐吐：“不是，我……我就是担心影响我妹学习，那个啥……我监管她，这种事坚决得扼杀在摇篮里，一旦发现绝不姑息，不然耽搁她读书怎么办，她可是我们家的希望，绝对不能胡来。”

“哦。”

“真的，早恋要不得。”

高一上学期的寒假正常放，一中放假比其他学校更早，于闵卡着最晚时间离校，天色渐晚，她磨磨蹭蹭拖着行李箱朝学校大门口走，大姑上周就通知她，于盛聿会来接她，她不能再住大姑那里，该回于家了。

温吞一步步挪，于闵比乌龟还慢，越来越近，直到一辆熟悉的车印入眼帘。

来接她的不是于盛聿。

僵滞定住，于闵恍惚，瞬间走不动道。

由她那么直愣愣的，林白辛笑了笑，低声逗她：“怎么，不认识了？”

════════════════════════════════════════

第13章

坐上车了，于闵都还处于断线中，卡壳了，原本烦躁不安的思绪烟消云散，只剩一片空白。

林白辛重新启动车子，示意她：“安全带。”

她垂眸，拉上安全带。

“去我那儿。”林白辛说，全程不解释为什么会是她来接人。

于盛聿再次失信，不仅本人没出现，也没安排家里的司机来。

不知是大姑搞错了，通知有误，还是于盛聿改变了主意，亦或记岔了她的离校时间。种种可能，于闵未曾深究，无论于盛聿来不来，她本身就不愿意跟他回去，不来最好。

林白辛今天刚到四平县，下午的飞机，他们学校才放假两天，上次大姑还说她今年会很晚才回这边，林白辛的导师要求手底下的学生留校干活儿，按道理她不该这么早离校。

于闵行李箱不大，只有二十寸，她带的东西少，除了两套真空打包的冬装就是书，车子一路开到林白辛别墅的车库，林白辛要提箱子，她不让，自己咬咬牙一口气拎下车。

“我自己来。”

房子里已经提前请家政清扫过一遍，每个房间都收拾干净了的，连带着床铺也换了暖和的新被套那些。

书多，箱子沉，上楼梯林白辛还是接过了行李箱，进房间了才告知于闵，大姑住院了，转去了锦城的骨科医院，得在医院修养一阵子，所以接下来于闵得在这边长住。

言下之意是于盛聿的确没来，于闵还不能回家。

“大姑生病了，严重吗？”于闵错愕，始料不及。

“摔了一跤，骨折了，不算特别严重。”林白辛回答，“肖叔正好在锦城，短期内也回不来，周晋跟着一路去了。”

肖叔，也就是姑父。

大姑是着急赶路不小心踩滑了，从台阶上摔倒造成的小腿骨折，伤势不重，四平县这边的医院也能处理，但毕竟伤筋动骨是大事，大姑不信任本地的医院，觉得县城医院远不如省里的强，加上儿子学校放假不需要大人再照顾，于是干脆在这边简单处理后就转去了锦城。

由于事发突然，一家子忙昏了头，都转到那边的医院了才想起于闵，总不能把于闵也接过去，思来想去只好麻烦林白辛接她了。

大姑他们没说到底把人接哪儿，林白辛做主将她接到了这儿，就近方便。

“你放在对面的东西，要不要搬过来？”林白辛问。

于闵说：“不用，先放着。”

其实是对面早搬空了，住校就搬完了，一件多余的物品都没留下占别人的地方，她的东西都在宿舍，她不想再回学校一趟，不然还得辛苦林白辛开车。

不是头一回过来，这边她是熟悉的，没必要太刻意做什么，那样反而搞得尴尬别扭。

林白辛心里门儿清，让她先收拾，自己到楼下等，忙碌一天脚不沾地累得慌，线上还有工作没处理。

于闵动作快，收完不忘打个电话给大姑，关心大姑的情况。

不论如何，大姑多少还记着她，她不能太失礼数，当无事发生。

一通电话换来的是一笔转账，大姑那头没空寒暄，估计是有人探望，于闵酝酿好的说辞还没出口，大姑便挂断电话，不多时转三千块到于闵的微信，给的生活费。

于闵没收，思忖须臾，回复：-谢谢大姑。

收不收是她的事，心意到位了，大姑不管别的，亲爹都不管，当姑姑的更不愿多掺和，做到这份上已是仁至义尽。

至于于盛聿不来接女儿的原因，大姑绝口不提，他家的糟烂事儿太多了，这更不该外人插手，何况于闵又不是三岁小孩，她想知道就应该自己找于盛聿。

于闵不找于盛聿，不想知道，她不是真的木头，感受得出大姑的排斥嫌弃，识相适可而止。

倒是周晋过后发了几条消息，不过是找她帮忙，周晋把作业课本落家里了，不放心阿姨帮忙，因而让于闵找齐东西给他寄过去。

于闵好脾气，答应明天一早就寄。

无关紧要的小插曲转眼就翻篇，于闵心大，全都不往心里计较，比起这些有的没的，她更在意眼前。

养伤不是一时半会儿就能痊愈，看这架势，大姑一家过年都不一定会回四平了。

林白辛今年要过了元宵节再回校，比一中返校都晚。

“但是我年后还要出去几天，不在这边。你们什么时候开学？”林白辛说。

“元宵节后一天，周六开始报道。”

“那差不多。”

见面前有许多想法，见了面却讲不出口了，于闵嘴笨，这种时候她该说点什么的，把话接上才是，可死活就是说不出来，只会干站在边上，嘴巴像被胶水粘上了，努力使劲也张不开。

好在林白辛话锋一转，随即问起她期末考试和下学期分文理选科。

于闵必然选理科，她文理都擅长，可理科高考报考志愿的范围更大，他们班上的同学全都选的理科，没人选文。

夜里躺二楼房间的床上，大抵是睡惯了宿舍的硬板铁架床，换到软和温暖的地方于闵竟不太适应，直挺挺朝向天花板，听着外面林白辛还在洗漱敷面膜的轻微响动，她克制住呼吸，手指不由自主抓了抓被单。

半个小时后，动静没了，周围归于沉寂。

翻身又对着窗外，今夜星月齐明，较学校的夜晚更为冷清，可同时也更安心。

撑不住了才不舍地闭上眼睛，于闵不想睡，怕是自己在做梦，睡过去了，一觉再醒来又还在宿舍的单人床上。

一晚上竟然睡得挺踏实，再睁眼，幸亏，还在这里。

别墅有地暖，早上穿着单薄的睡衣也不冷，今天不用再着急忙慌排队接水洗漱，更不用飞跑到食堂排队买早餐，在镜子面前站了很久，于闵望着镜子里的自己，走了会儿神才出去。

下楼。

二楼没人，下边灯关着。

才八点多，一楼空荡荡，于闵放慢步子，不待她找，林白辛拿着俩大纸袋从外边推门进来。

林白辛还在，刚买完东西回来，不是走了。

于闵赶紧上前接着，搭把手。

“干嘛不多睡会儿？”林白辛柔声说，天儿温度低，她身上带着清晨的严寒，转头瞧见于闵还穿的睡衣，“进里面去，别出来，小心着凉。”

大纸袋里装的新鲜食材，林白辛早上出门晨跑，食材是预订的，顺便就取回来了。

接过纸袋时无意碰到她的手，一触即分。

凉的，皮肤很滑。

于闵将纸袋抱胸口，垂垂眼，跟她身后走到冰箱前。

一大早整个人浆糊，于闵慢半拍，走路还分心，林白辛走到离冰箱一米左右远的地方停住，她光顾着看地上，险些撞上去。

及时扶住她，眼疾手快接着纸袋，林白辛当她没睡醒犯困，说：“放这儿吧，我来弄。”

放下纸袋，于闵有眼力见，不让林白辛一个人干活，一起把食材腾冰箱里。

林白辛是个十分有规划的人，既然答应了照顾于闵，她第一天便交了底儿，比如晚点要去探望一位长辈，比如过两天去见朋友，再比如，过年很可能只有她俩在，林白辛春节依旧不回老家海市，不走亲访友，如果于闵有安排，那就尽量早些定下来。

“没有安排。”于闵立即说，生怕会被赶出去似的，“我就在这儿，不去别的地方。”

林白辛好笑：“我只是说一下，如果要去，我可以送你。”

于闵坚定：“我不去。”

不仅不回家，赵时余她们约她玩也不去了。

赵时余八卦：-有情况，不对劲，很不对劲。

于闵装死，不承认。

赵时余一眼识破：-你前两天比谁都空，现在又不是了。

于闵：-那是之前。

赵时余：-咱们约好了的，逛街，你又不来了。

于闵：-对不起。

她们有一个小群，群里有四个学生，都是初中同学，另外还有一位叫李雪婷的女生。

李雪婷也在（7）班，现在是赵时余同桌，第一次分班没分进小班，这半年都在埋头苦学冲小班呢，很少在群里冒头。

于闵和李雪婷关系蛮好，她的反常把长期潜水的李雪婷都炸出来了。

李雪婷附和赵时余：-对，确实不对劲。

李雪婷：-完了，闵闵你该不会是……

于闵打断：-什么都不是。

李雪婷开玩笑：-确定了，你谈恋爱了。

于闵：-！！！

飞快打字辩解：-不是！

════════════════════════════════════════

第14章

赵时余加李雪婷就是俩烦人精，一直在小群里一唱一和，于闵不经逗，隔着手机屏幕都害羞，一下子臊得耳朵尖充血，比网线对面的那两位炮仗还激动。

没有的事，她们太讨厌了，乱说起来没完没了。

温允出来制止，＠赵时余：-停。

赵时余登时收住，不敢造次，回了个猫咪敬礼的表情包：-好的老板。

李雪婷接上：-阿允，你来了。

李雪婷：-还以为你没看手机。怎么办，闵闵要抛弃我们了，不要我们了。

温允直白：-你们好吵。

李雪婷有样学样，@赵时余：-就是，时余你好吵。

赵时余：-？

赵时余：-冤枉！

温允：-你吵。

赵时余撒泼打滚叫屈，注意力很快就不在于闵这儿了，转而缠着温允瞎闹。

十六七岁的年纪，早恋并不稀奇罕见，一中抓早恋抓得严，一旦被发现可是会被记过处分的，于闵是班上最安分守己服从校规校纪的那种学生，谈恋爱……那可太不得了了，她哪敢有那份心思，想都不敢想。

李雪婷私聊于闵，或多或少听说了于家的一些事，单独找她唠嗑时还算正经，疑惑她是不是遇上麻烦了，要不要帮忙。

于闵迟疑半晌，一五一十交代。李雪婷知道林白辛，于闵在她面前无意提过几次，李雪婷了然了，迂回关心她：-我家有多的房间，你无聊了可以来找我玩，我家的地址还记得吧，找不到我也能去接你。

于闵回：-嗯行，记得的。

李雪婷乐呵：-改明儿有时间了，我去找你也行的。

于闵：-好。

地暖热烘烘的，放下手机于闵倒床上，脸埋进被子里，林白辛从她房间门口经过，往里瞥了一眼，见她这副要把自己捂晕过去的架势，不由得驻足。

没察觉到有人在门口，于闵一动不动，直至林白辛再走开，响起脚步声，于闵腾地抱着被子坐起来，脸上还是烫的，冷静不下去。

高一上学期期末考试出分快，开春那天就全出了，不过目前只能查到班级排名，全校排名得开学才公布。

高一下学期将会重新分班，按照文理和第一学期的期中、期末考试综合排名高低来分，全校排名前三十的学生才能留在小班，于闵不担心这个，她两次考试都稳定班级前二，百分百能留小班。

考试成绩单需要家长签字，于闵找林白辛代签，林白辛配合，写的郑清的名字。

“要开家长会吗？”林白辛面面俱到，考虑细致。

于闵说：“不开，老师没讲。”

“我们那时候要开。”林白辛随口说，“签字也是家长到现场签。”

于闵不了解，反正不管学校开不开家长会，郑清他们通常缺席，别人家就算父母去不了，也会让老一辈参加，她家不重视这些，用于盛聿的话来讲就是无意义的形式浪费时间，大人工作都顾不过来了，哪来的空闲搞这个。

“看看，能过关不。”签完字，林白辛把成绩单递过去。

字迹不一样就成，老师又认不出郑清的字迹什么样。

林白辛的字挺漂亮，苍劲有力笔锋锐利，她习惯写行草，可为了方便老师辨认，改成写行楷。

于闵写的字就比较中规中矩了，工整死板，典型的学生应试字体。于闵更喜欢林白辛的字，可惜平时不能那么写，考试不合规，不利于得高分。

考试成绩单不需要专门交纸质档到学校，提交照片即可。

齐老师收到照片，捧场夸了句：-字很有特色。

于闵向林白辛转达，原原本本照齐老师的原话讲，林白辛抬起头，问她：“那你觉得呢？”

于闵“啊”了下，被问住了。

明着夸人的话她讲不出来，起码现在当着正主的面说不出口，那多为难情。

林白辛成心的，于闵过分实诚，看木头吃瘪很有意思。

“我还有字帖，你要不要拿一本去练？”林白辛眉眼微弯，好看的唇角轻扬。

于闵琢磨不来话里的揶揄，稀里糊涂的，之后抱着一本全新的字帖出去。

林白辛让练字就练，于闵硬着头皮零基础练行草，林白辛无奈，中间给她换成了楷书，孩子太本分了，把林白辛的话当重要任务去做。

“你……”林白辛欲言又止，不晓得该说些什么好了，对上她乖巧的脸，说不出来就不说了，改成柔声细语问她小年想怎么过。

四平县小年旧俗要祭灶王、吃年糕，但如今不流行做祭拜了，一般是一家人团聚吃顿丰盛的饭，林白辛独来独往惯了，往年她不过小年的，可这次于闵在，于是征求于闵的意见。

于闵不挑：“看你——”想了想，这下听出林白辛是要自己拿主意的意思，认真思索了两秒，改口，“要不出去吃火锅？”

林白辛同意：“哪家？”

“我们学校大门口对面的蜀焱锅不错，或者湿地公园塔楼边上的那家。”

“那就去你们学校对面。”

小年和林白辛一块儿逛街了，晚上吃火锅，白天开车到锦城购物，一半遵循于闵的意向，一半按照林白辛最初的计划来。

新年买新衣，林白辛真带上孩子了，别家的大人过年都会给自家小孩儿买衣服，她也带于闵去买，挑中的就试，试好了就买。

于闵长高了，不知不觉间早拔高了一截，快一米七了，她平时在学校习惯了穿校服，不大在乎外在，上了半年课连双鞋都没给自己买，还是穿的旧的。

“多挑两身，上次买的……”林白辛说，话到嘴边又打住，没说上次具体怎么。

于闵挑花了眼，她很少自己选衣服，拿的全是一水儿的黑白灰基础款，试完了不知道行还是不行，只能让林白辛看。

衣服领口没弄好，皱的。

林白辛伸手，温声说：“过来些。”

于闵上前小半步，虽然不明所以，但还是听话。

给她理理衣领子，林白辛动作轻慢，顺带将她脸侧的碎发拨开，别到耳后。

指尖似有若无划过，触感痒痒的。

于闵定住，抬了抬眼皮子，本能地要躲开，可对上林白辛还是忍住了，石头似的绷住腰身。

她能看上都买，林白辛不干涉，后面路过手机店，林白辛挑了个新款手机送她，买手机就不问她的想法了。

“新年礼物。”林白辛讲，换下她的旧手机。

于闵收着，有点子别扭，一整天都花林白辛的钱，她自己有钱的，可每次要付款都被拦着。

“你请我吃火锅。”看出她的想法，林白辛忽然说，“晚上你付钱。”

于闵这才没那么拘谨，点点头。

“还有看电影，你能请么？”林白辛不客气，“最近新上的电影好像不错，我还没看，想去看看。”

一顿火锅的花费远比不上买衣服手机，于闵心里有数的，加上一部电影也够呛，不过有总比没有强。

“看哪部？”于闵没咋关注最近新上映的电影，不清楚有哪些。

林白辛说：“去了电影院再选，我都行，你找一个吧。”

蜀焱锅的火锅好吃，就是过节排长队，取号等空桌都等了一个多小时。

电影于闵选的，看的《星球大战8：最后的绝地武士》。

于闵傻了吧唧，她压根没看过《星球大战》系列电影，只是感觉《星球大战》名头响，所以就选了这一部，结果进去了看得打瞌睡，剧情不合她的口味，倒是林白辛觉得这部片还行，比国产爱情烂片更适合学生。

小年夜的街头熙攘热闹，乌泱泱的人群拥挤攒动，商场外边的马路上堵得水泄不通，她们穿过里三层外三层的人潮，艰难走出去。

怕走散，林白辛中间有段路拉了于闵一把，拉的她的手，出来就分开了。

于闵先抽回的手，明明没什么大不了，她却有些局促，当着林白辛的面她没表现出来，背着对方，指尖不由自主抖了抖。

她太端着了，始终放不开。

路过商店买串冰糖葫芦塞给她，林白辛摸她脑袋，揉巴两下，挺乐：“别老是那么严肃，小孩儿……”

════════════════════════════════════════

第15章

于闵其实对过节无感，不爱过节。

郑清和于盛聿还没闹离婚之前，无论大节小节，家里总有接连不断的人来拜访，亲戚、员工、夫妻俩的朋友同学等等，其中大部分于闵都不认识或不熟悉，通常情况下，那些人都会为她准备红包/礼物，吃饭也是去外面的酒楼单独订包间，而当到了饭桌上，于闵的成绩、性格以及表现出来的行为，所有的一切都将成为大人们融洽交谈的媒介。

今年冷冷清清，只有她们两个，天上的烟火忽地炸开绽放，绚烂铺满头顶的小片天空，于闵仰头观看，那串冰糖葫芦她吃了一路，拿手里一路。

林白辛陪她看烟火，停下来不走了，之后又接了几通电话，是路安他们打来送祝福的，还有锦城的大姑一家。

周晋给这边打视频，大嗓门儿高喊：“姐，小年快乐，恭喜发财！”

“嗯，同乐。”林白辛不冷不热，回头发一个转账过去。

转账数额不小，周晋高兴坏了，一边蹦跶一边嗷嗷叫，恨不得原地转圈。

于闵也有份，她比周晋更早收到红包，林白辛准备的连号现金，用红包袋装着，早上还没出门就放她房间的柜子上了。

周晋不知情，被宠坏的孩子一惊一乍，发完疯了没脑子地来了句：“姐你真大方，不像我妈他们，大过节逼我写作业就算了，还拦着外公外婆给我买游戏机，唉，我都想回去了，这边一点不好玩。”

林白辛不爱听无病呻｜吟的牢骚抱怨，没怎么接话，一会儿关掉扩音，又和大姑他们聊了两分钟。

全程旁听的于闵实际内心无波无澜，她这一天哪个亲戚的问候都没收到，被遗忘了，可正好落得清净，省得还要应付那些有的没的。

一通电话持续不到十分钟，林白辛找了个借口，很快挂断视频。

吃掉最后一颗冰糖葫芦，于闵默不作声跟在林白辛身边，林白辛侧头，漫不经心转移话题：“好吃不？”

酸甜的，好吃。

于闵嗯声：“还可以。”

“下次再给你买。”林白辛哄孩子有一套，“西街有一家更好吃，一对老夫妻开的店，三岔路口挨着咖啡屋的那家，有机会带你去。”

于闵没去过，应下。

风大，刺骨的寒意贴着露在外头的皮肤直往衣服底下钻，冷飕飕的。

“戴着，前面有家饮品店，进去坐会儿。”林白辛取下围巾，反手搭于闵身上。

围巾还是暖乎的，带着她的体温。

于闵穿得少，这个年纪的女孩儿不注重保暖，大冬天还穿牛仔裤，上身里面一件薄打底一件羽绒服，看着都冷。

饮品店有热可可卖，今晚客人多，收银台前排长队，她们接上队伍的尾巴，林白辛让于闵先上二楼，排队一个人来排就行了。

于闵陪着一起等，热可可到手，她们找了处临街的靠窗座位，从楼上可以瞧见外边的夜景，满街的灯火辉煌，人声鼎沸。于闵捧着杯子由上往下看稀奇，围巾的味道与之前的披肩一样，浅浅的香气若有若无，她双手胳膊肘撑桌上，低头小抿了一口热可可，视线余光时不时落向对面。

林白辛无所察觉，没多久又叫了两份减糖的甜品。

这晚还有人约夜宵，林白辛不想去，但先问问于闵的意见，于闵要去就去，逛了半晚上了，该饿了。

“不去。”于闵说。

“那就不去。”

热可可最后剩了大半杯，两人在饮品店消磨了一个多小时，待身子恢复暖和了才回和园。

正值凌晨时分，广场中央开始敲钟。林白辛特地开车绕一圈，绕着广场打转，于闵第一次这么晚了还不回家，她扒着车窗一直看外面，口中呼出的白气将玻璃模糊，昏黄的街道被雾色覆盖，渐行渐远。

这一年的除夕春节比于闵预期的有意思多了，过完小年就该置办年货了，接着是打扫布置、贴春联……于闵不需要干活儿，要出力的地方基本都是林白辛请人来做，她唯一要做的就是帮着林白辛贴春联。

春联是林白辛亲手写的，比外边卖的还漂亮，于闵没憋住，夸了句：“好看。”

林白辛随口讲：“那家里的对联以后都我来写。”

以后……于闵半垂下眼，摸着对联纸用骨节蹭了蹭，不晓得该怎么接。

人少也可以过得很有年味，林白辛很注重仪式感，只是平时太忙没精力搞得太细致，这次她把整栋房子里外上下都精心倒饬了一遍，于闵的房间甚至都摆上了红色的腊梅盆栽，还有一堆各式各样的大红摆件、挂件，当然，依旧有于闵喜欢的兔子，超大的一只，两米多高，摆那里快赶得上一张床大了。

这回是真的兔八哥，戴红帽子红围巾的兔八哥，看着就喜气洋洋。

于闵打开房间那一刻都愣了，布置她房间的时候，林白辛支她出去取东西了，前后不到半小时屋里便大变样，她眨眨眼，侧头木讷对着林白辛，喉头一堵，在门口站了好久才进去。

大只兔八哥能当单人沙发使，靠上去又软又舒服，适合靠着看书。

哦，林白辛周到，还在兔八哥旁边放了个小置物架，方便放书用。

四人小群里每天都有消息刷屏，赵时余她们家里也在准备过年呢，一个个闲着不出门撒野了，有事没事就往群里丢照片，分享动态。

自打上次冒了头，以及这俩（7）班的考试成绩不错，大概率开学后能进（32）班，往后四个人很大可能就是一个班的了，李雪婷不潜水了，两眼一睁就是@全员，发她妈刚给她买的小猫，一只圆嘟嘟的金渐层。

可能是受她们的荼毒，于闵拍了张兔八哥也发群里，脑子一热跟李雪婷后边表示：-我也有。

李雪婷：-！！！！

赵时余：-？

李雪婷：-这啥玩意儿？这是什么？

赵时余：-好大的兔子！

李雪婷：-我的天。

赵时余：-@李雪婷  她的宠物一只能把你的压成饼。

李雪婷：-@赵时余 滚蛋。

赵时余：-你那个还没巴掌大，差远了。

赵时余：-@李雪婷  你能养一只这么大的猫吗？

李雪婷：-？？？

得知兔八哥是林白辛买的，李雪婷羡慕，感叹：-你白辛姐真好，跟我妈一样好。

于闵：-嗯。

李雪婷：-我也想有个这么好的姐姐。

于闵打字，却想不出来措辞，思忖片刻，发了张可爱的表情包过去。

有关林白辛的聊天，于闵刻意回避，很少在群里提到这方面，李雪婷表面大大咧咧没心眼儿，可也从未在群里多话，那是于闵的隐私，李雪婷不会乱说。

她们多多少少都听说了于家的传闻，女孩子们善良默契，这么久了谁都没当于闵的面讲过什么，即便是在线上。

温允是小财主，经常发红包到小群里，每次一发红包，赵时余必定准时播报，挨个儿私聊没有及时领红包的。

-快出来，我妹发财了，见者有份，先到先得！

于闵不含糊，回头也往群里发红包，她现在有自己的卡了，虽然有日限额，但发红包还是够的。

给朋友们发完，回头不忘给林白辛发，直接转的帐，比那三个人加起来都多。

最近郑清和于盛聿或许是良心不安，先后打钱给女儿，而且还暗自较劲儿，一个比一个给得多，于闵现在是有钱没地儿花，钱对她这种没啥消费欲望的学生而言，只是一串数字摆设。

她乐意发这么多给林白辛，投桃报李，应该的。

林白辛对此挺意外，大人收小孩儿的钱倒是头一回，拿也不是，不拿也不是。

“干什么，这是要跟我分清楚，给我发工资？”林白辛好笑，成心讲反话。

于闵否认：“不是，她们都有，你也有。”

“每个人都这么多？”

“……”

于闵语塞，不会说谎，嘴巴一下子粘住，张不开。

林白辛还是收下了转账，到底是她的心意，退回去可就是不领情了，那不合适。

过两天路安到这边晃悠，无意间得知了这事，路老师坏心眼儿，明着打趣：“哎哟，不得了，小于同学咱这活动还有吗，我也想要，我今年到现在都没收到红包呢，看我多可怜。”

活动名额仅此一个，不给别人发。

于闵装鸵鸟，坚决不动摇。

路安捂住胸口，一副受伤心碎的样子：“唉，真偏心，都偏到太平洋去了。”

林白辛挡前面，护着于闵。

路安心更碎了，可惜林白辛不吃这套，抵开这人。

“不要烦她。”林白辛说。

════════════════════════════════════════

第16章

过年前后，林白辛不主动走亲访友，但隔三差五就有人到这边打转，大多是林白辛在本地的同学旧友，极个别是亲戚，本该与林白辛八竿子打不着的那种，姑父的亲人，和林白辛没有半点血缘关系。

林白辛的交际圈子实际挺广，这和她本身比较宅的性格相反，于闵被迫把她的朋友都见了个遍，朋友们不认识于闵，都是第一次见，大家只清楚林白辛有个便宜弟弟周晋，压根不知道于闵的存在。

文静的女孩儿比周晋更招人喜欢，她什么都不用做，光是站那里就让姐姐们怜爱了，几乎所有人走前都给于闵包了红包，真当她是林白辛的妹妹，有的还热情邀请林白辛下次出去把妹妹也带上。

于闵这种时候一般都跟在林白辛身后，林白辛让她叫人她就叫人，让她干什么都立马去做，朋友要离开了，于闵也会挨林白辛旁边，懂事地对朋友说：“姐姐再见。”

朋友听着都不想走了，心里软乎得很，然而林白辛残忍，毫无挽留的打算，朋友故意说：“要不我把妹妹接我那里玩几天吧，过完年再给你送回来。”

林白辛还没应声呢，于闵却先紧张起来，听不出那是玩笑话，朋友的神情和语气都太认真诚恳了，不像是假的，下意识的，于闵扭头望望林白辛，看她的反应，不着痕迹往这人身后躲半步。

林白辛淡定，睨那位朋友一眼，轻飘飘说：“再不走关门了。”

朋友笑了笑，明知故问：“我看妹妹挺舍不得我的，你这儿冷清，多无聊，不如去我家，我那边人多。”

林白辛不着道，不走真要关门了，朋友这才收住，开车走了。

目送朋友的车开出去，于闵悬起的心落地，转身时又看林白辛一下，似乎是担心林白辛会相信朋友的胡扯，于闵双唇翕动，立马解释：“我没有舍不得……”

林白辛不在意这些，本就无伤大雅的事，于闵太较真了，女孩子敏感，心思过于细腻了些。

“她那边不错，有机会带你去看看。”林白辛说，看出她当真了，“她人很好，就是有时候不着调，不要太在意。”

一句无心的解围，听进于闵耳朵里却不是那么回事，知道林白辛肯定不会送自己走，而且她也是在这边暂住，后面要回学校的，估计下次没有再住进来的机会，于闵还是怔了怔，眼皮子掀起又半耷下，没吭声。

路安为她们准备了新年贺礼，两个人都有份，林白辛的是一个奢侈品包，于闵则是同品牌的书包。

收到东西，于闵心里却雀跃不起来，林白辛随口的一句话扎她心中，好多天都散不掉。

路安一眼洞悉，径直问：“干嘛，不开心啊？”

于闵口是心非否认：“没有。”

“看这样子，给委屈得，怎么了，是不是林白辛欺负你了，放心大胆跟我讲，我帮你撑场子，不要怕。”路安仗义执言。

“不是，白辛姐没欺负我。”于闵辩解，怕路安误会，“她……她什么都没做，不是你想的那样，是我的问题。”

“你什么问题？”路安顺着说。

于闵讲不出来，闭嘴了。

“那是跟林白辛有关？”路安刨根问底，很少见到她低落蔫巴的样子，难免好奇。

于闵背过身，装模作样写作业，不肯搭理路安，恨不得把脑袋埋进桌子底下。

路安愈发疑惑，晚一点找林白辛问，林白辛不知情，反问路安：“不是你惹她了？”

“我是那种人？”路安一下瞪大眼，“我干什么了，你可别冤枉我。”

林白辛说：“你离她远点，应该就没事。”

“哎你这人，怎么就讲不通，跟我有什么关系，算了，你不懂，你又不是整天接触学生，当然看不出来，懒得跟你啰嗦。”

女孩儿青春期，偶尔有点情绪和心事是正常的，林白辛不懂，但在这方面也是过来人了，于闵不愿意说，她就不问，给于闵留足该有的私人空间。

小女生的心事是秘密，无论如何都讲不出口。

于闵趴桌子上，出神瞧着窗外的天空，直到电话铃声响起才收起心神。

郑清打的，这段时间夫妻俩联系她越来越频繁。

这也让人心烦。

好在郑清依然没有要来接走她的意思，只是听说了大姑他们不在，所以关心于闵现在在哪里，和谁一起。

迟来的关心最无用，于闵不再想着郑清来接她了，所以当郑清问她要不要去自己那里，可以过来接她，于闵未有半分犹豫，想也不想就拒绝了。

她态度太坚决了，大有急着和郑清撇清的架势，郑清其实也没真的要接她过去，不然早就一脚油门开到和园了，哪里用得着在电话里多余问一遍，但当发觉她的着急，郑清愣了愣，误解她是向着于盛聿，不愿离开大姑家，郑清的脸当场就冷了下来，很难看。

“不来就算了，随便你，你长大了，我管不着，反正你自己拿主意。”郑清语调生硬，即使隔着电话线也很难不让人听出她的生气。

明白郑清想多了，可于闵任由当妈的误会，张了张嘴，艰难说：“等开学……”

郑清打断她：“等你开学我还有事，哪有空专门去找你，我每天很闲？不是跟你讲了，我现在抽不开身，忙，以为像你们家的那几个，一天到晚无所事事，我很累了，真的是跟你说不通。”

于闵被堵得哑口无言，安抚不了郑清突然的怒火，只能沉默听着对面的郑清发泄火气，承受劈头盖脸的责备。

“本来我还想着等你开学了去接你，你要愿意待在那边就待吧，等我彻底空下来了再说。”郑清不依不饶的，把本该朝向于盛聿的枪口对准于闵，滔滔不绝，讲的话和于盛聿老生常谈的那套说辞如出一辙，“你们于家的人就是一个德行，全是没长心的，喂不熟，你要不是我生下来的，我才不管……你那么大了，十六七了，什么时候能懂事点？”

骂够了，郑清二话不说挂断电话，被气得不轻。

于闵不怪她，晓得郑清就是经历变故后压力太大，泥人还有三分脾气呢，换其他人来指不定比郑清还过分。

骂两句不会少一块肉，只要不往心里去。

郑清的那通电话，林白辛浑然不知，谁都不知道，于闵信守承诺，跟谁都不提郑清，她答应郑清的，说到做到。

骂归骂，等消气了，郑清还是又发了一条微信过来，大意是提醒于闵不要搭理于盛聿，于盛聿死性不改，还是用女儿的抚养权威胁郑清，郑清也没忘她对于闵的承诺，一定会带走她。

-过两个月有空了，我再去看你。

于闵不回。

无独有偶，这对夫妻就和商量好了似的，同一天于盛聿同样打电话找于闵，不过于盛聿更能沉得住气，或者说没那么在意这个女儿，打电话仅仅假惺惺问了两句，期间果真暗着找于闵探口风，希望于闵能想清楚站哪边，她姓于不姓郑，不管于盛聿做过什么那都是大人的事情，她是于家的女儿，这是不能改变的事实。

于闵和于盛聿更没话说，按下静音，把手机放桌上，直到对面挂了为止。

大过年非得坏人高兴，够糟心的。

“你过两年……还住这里吗？”于闵思来想去，迂回问林白辛。

事实上，她想问的是对方是否在四平县，会不会离开，可这样的话过分直接，不太好。

林白辛模棱两可，回道：“看情况。”

“什么情况？”

“暂时不清楚。”

那就是多半会离开，与于闵预期的差不多，小地方不适合林白辛未来的发展，这儿困不住她。

于闵了然，不多问了，有的话问半截就行了，没必要追着深究。

另一边的大姑他们期间曾犹豫要不要中途回来一趟，放不下这边，毕竟四平县才是老家，可最终还是留在了锦城。

除夕守岁只有于闵和林白辛，两个人窝一起看电视，于闵犯困，新年还没到来就先睡着了，还是倒林白辛肩头睡了过去。

春晚正在演小品，林白辛坐定不乱动，侧头看了看，一会儿，扯起软和的毛毯盖于闵身上。力道很轻，很小心的，尽量不弄醒于闵。

于闵睡得沉，呼吸挺浅，像白天时一样安静，乖乖的。

════════════════════════════════════════

第17章

这是于闵记事起过得最舒心的新年，没有乱七八糟的规矩，没有复杂的人情往来，更没有郑清和于盛聿尖锐刺耳的不休争吵，不需要面对一大堆长辈，有的只有悠闲。

只有她和林白辛两个人。

新的一年，睁眼后最先迎接于闵的是厨房里传出的馄饨香，依照四平县的习俗，初一早上应该是吃汤圆，寓意阖家团圆，于闵不喜欢吃这玩意儿，所以换成了她们一起提前包好的馄饨。

到了正过节的这两天，所有的拜访都戛然而止了，全变成了线上祝福，要么打电话要么发消息。

林白辛的手机打从昨天凌晨开始到现在，动静就没停过，一会儿来一个没完没了。

除了姑父的视频，别的林白辛都回得挺敷衍，不多聊浪费时间，回一下以示礼貌就完事。

过节呢，整天捧着手机不像话。

别家大初一基本都是做祭拜上坟，她们与众不同，上午躺房子二楼露台的椅子上晒太阳，下午爬山，晚上就在山上的酒店过夜，等初二早上起来再到山上的寺庙里逛逛。

酒店是林白辛提前订的，靠山崖一侧的双床房，通过巨大的落地玻璃往下可以俯瞰绝美山景，往上还能看漫天的星子。

与于闵猜测的相反，她以为过年期间山上应该比较冷清，结果出乎意料的是游客挺多的，酒店客房全满，初二的寺庙更是香客众多，得亏她们早几天买了票，不然都进不去。

林白辛是无神论者，带于闵到寺庙倒不是为了求神拜佛，只是这儿的景观好，站在山顶的寺庙凉亭里能看到整个四平县的全貌，绵延弯曲的河流，此起彼伏的楼房，林白辛指了个方向，那就是和园。

于闵觉得稀奇，扒栏杆上看了一会儿。

不断有人上香，缭绕的白雾都快将半座山头笼罩。她们也上了一炷香，于闵去上的，林白辛站远处等她。

上完了，林白辛问：“许了愿？”

于闵摇摇头：“不是，没许。”

“那就是求保佑。”

“嗯，差不多。”

林白辛笑笑，她今天素面朝天，可气色极佳，比往常看起来更气质漂亮，风吹乱了她的头发，她抬手勾了勾，又说：“拜一拜也挺好，菩萨保佑考试考高分。”

于闵没说自己求的什么保佑，不能告诉林白辛，她求的不是考试考高分，考高分又不难，多用心多做题，用不着拜菩萨。

其实不是什么说不出口的隐秘，她求的是平安，只不过不为自己求的，对着正主，她有些难为情，不好意思让对方知道。

初二山上仍有许多小摊和店铺正常营业，地方太大了，逛一天都逛不完，于闵少有的变得外向，一路拍照留纪念，趁林白辛不注意，她悄摸偷拍了一张对方的背影照，不敢过于明目张胆，又怕回去会被林白辛发现，于是用山崖上的梧桐老树做幌子，把树拍成那张照片的视角中心，借着拍树的瞬间将角落里的林白辛拍了进去。

拍的所有照片林白辛过后都大致看了，她没察觉到异常，应该说没觉着那张背影照有哪里奇怪，她的确入镜了，可那就是一张再普通不过的正常照片，没什么值得在意。

“喜欢的可以洗出来，你选一下，我帮你弄照片。”林白辛说。

于闵没选那张背影照，只将其传到自己的手机上，选的都是没有林白辛在的照片。

下山了，林白辛才想起来：“我们在山上应该拍一张合照，可惜了，当时没想起来。”

于闵坐在副驾驶座，没来由的，她拉了拉安全带，一如往常当起了闷葫芦。

林白辛随意那么一说而已，合照可以下车了补，那也不迟，但下车后林白辛转头就忘了这话，显然自己都没把这些放心里。

于闵一直背着相机，从车里到进屋，她们才刚进门，林白辛的手机就响了，这回应该是必须接的重要电话，林白辛说了句“我出去一下”，随后边走边接听，避开于闵，到外边打了二十几分钟电话才回来。

电话是林白辛导师打的，不是要紧事，大概是联系这边尽早去学校。

把照片存手机里还不够，于闵不擅长干“坏事”，她过分谨慎，很快将照片隐藏，即便手机有屏保密码也不敢放心。

照片只是为了留念，没有半点不该有的心思，于闵手机里还有许多照片，她家里人的，朋友的，同学的……比如李雪婷她们三个，她也有她们的照片。

因为那通电话，林白辛原本的计划不得不作废，今年又过不了元宵了，还是要提前离开。

于闵这次倒不再失落，她们一起生活了那么久，不差那几天，林白辛是有事，又不是成心出尔反尔。

再说了，林白辛从未对她承诺。

等林白辛走了，于闵还是住这里，林白辛没让她离开，于闵也不说要走的事，大姑他们同样不提这个，于闵这下是彻底没去处了，只能厚脸皮待着。

林白辛对此并不介意，上回已经委婉说过了，这回也不变，于闵能帮忙看房子，这儿空着也是空着，她住下来好歹能有点人气。

开学以后，放假了，于闵依然可以住下去。

林白辛明确交代，二楼书房需要整理，她不喜欢家政进那间屋子，于闵除外。

在这儿住了大半个月，于闵的房间里陆续又添了很多东西，成套的睡衣、复古小台灯、电子音箱……这些东西一个小行李箱可带不走，拉几趟都运不完，而且一中宿舍就一个单人衣柜，可放不下那么多物件。

于闵搬不走，必须留下这些。

双方在不同的城市读书，各自又不是真有亲缘关系，分别理所应当是常态。

林白辛是二十几岁的大人，她有她的世界，与于闵完全不沾边的另一个世界，她对于闵只是好人做好事，一定程度上，这一切归根结底不过是感同身受，她曾走过类似的路罢了，她们都有相似的经历。

于闵现在的生活是林白辛的过去，不同的是当初连个指责林白辛的亲人都没有，虽然姑父他们对林白辛更关心更在意，可那也是建立在姑父和林家父母的情义及利益牵扯的双重基础上。

于闵不是很了解，大概在其他人口中听过一些，好像林白辛和姑父他们并不是表面上的那样和睦，林白辛貌似很早就从姑父那里搬出来了，至于为何如今又会挨着买房子，那就更不清楚了。

路安说，似乎别墅是林白辛亲生父母买的房子，大姑他们是后来才换到这儿的。

这一次的分别不再那么憋闷，该来的总会来。

于闵平常心，开学后，齐老师让大家重写自己的高考目标，文理分科结束，班里少了几个同学，加入了新的面孔，人员有变动，目标榜得重做。

于闵的目标不变，前一回她迷茫，没想好，这一回下定了决心，她要去京都，考到那边去。

赵时余和李雪婷不出意外地考进了（32）班，卡着线进的，班里重新分小组，于闵的同桌变成了李雪婷。

赵时余强烈要求温允必须和自己坐，不答应就撒泼打滚，作为补偿，赵时余买了一堆零食放于闵桌上，豪爽请全组吃东西。

“闵闵，你干嘛还是想去京都，你看，你们班……不对，现在是咱班了，好多人都重新选了目标，你怎么不重选？”赵时余撕开一包薯片，咔呲咔呲嚼半天，没话找话张口就来，“京都有什么好的，你们咋都选那里，难不成那里有非去不可的原因吗？”

无意的一句话，赵时余胡咧咧瞎说的，没那个意思，于闵正在写试卷，闻言，手下的笔顿了顿，良久才言不由心地反驳：“没有，不是非去不可。”

赵时余话唠：“那是干嘛不去海市？”

于闵回：“我觉得京都的学校更好。”

“那倒是。哎，那你以后出国不？”

“不。”

她的坚决让旁听的李雪婷忍不住插嘴，按于家的条件，于闵出国不成问题，不出去可惜了。

“为什么？”李雪婷抻长脖子好奇。

于闵不说原因，不听她们唠嗑了，转回身认真学习。

出国有什么好的，出国就再也见不到……那个人了。

近墨者黑，受赵时余的影响，新的一学期，于闵也开始藏手机了，她不玩，仅仅偶尔开机，看看是否有留言或未接来电什么的。

直至夏天来临之际，她都未能收到远方的消息。

也是这个夏天，郑清终于履行原先的承诺，来接于闵了。

════════════════════════════════════════

第18章

郑清是直接到的学校，当妈的哪方都不通知，甚至未曾知会女儿一声，她到了学校才联系班主任齐老师，告知齐老师自己要接走于闵。

那天，正值考试周的最后一天，郑清到一中那会儿，下午三点多，于闵还在考场里写英语试卷，为了不影响她考试，齐老师做主拦下了郑清，到考试后的临时班会结束，齐老师才单独喊于闵到办公室去见郑清。

此前郑清又失联了小半年，有知情人士向于闵透露，郑清出国了，于闵一度以为她不回来了，现在她忽然出现，于闵一时半会儿适应不了，杵办公室门口定那儿，缓不过神。

上一周的这时候，于闵还在纠结放假了该去哪儿，大姑家还是找于盛聿，亦或者是林白辛那里。

大姑家以往都会在放假前打电话，让她过去，这学期却没有，俨然是不愿再帮于盛聿擦屁股了，白养别人家的孩子费力不讨好，算下来大姑养了于闵两年多，于闵再住大姑家属实是说不过去了。

于盛聿老样子，甩手掌柜不管事，总有诸多借口，一边争抚养权，一边装死，一年四季天天都忙，忙到看孩子一眼的功夫都没有。

而林白辛……对方没有接管于闵的义务，她的好心更不该是于闵一再打扰的理由，上次过年就够麻烦人家的了，于闵有自知之明，尤其这么久以来，林白辛去了京都就“销声匿迹”了，未曾主动找过她一次，她也不敢唐突找上去，没勇气跨出那一步。

于闵早上还犹豫，如果到放学都还没动静，要不住酒店得了，她其实也不想去大姑那里，更不愿意见于盛聿，住酒店似乎是最合适的选择。

郑清的到来在意料外，完全打乱了于闵的计划，于闵早就将郑清彻底排除了，两年多了，谁能想到郑清真的还会来接她呢……她一直觉得那是郑清骗她的，为了和于盛聿作对而已。

家长找到学校来了，齐老师虽然不清楚于闵她家具体的情况，但多少还是能猜到一星半点，高一至今班上起码开了三次家长会了，于闵的家长次次缺席，每次需要家长签字的成绩单和告知书等等，于闵交上来的签名没有哪一次字迹相同，班里哪怕是单亲家庭的学生都不至于到这程度，于闵她爸妈究竟什么样，齐老师心里明白，只是看破不说破。

难得见到于闵的妈妈，齐老师肯定要和郑清聊聊，明着表示做家长的得对孩子多上心，尤其孩子上高中的关键时期。

别家大人哪怕像仇人一样过不下去了，也不会在高中生孩子面前闹，有天大的矛盾都会等到高考以后再说，郑清和于盛聿属于是相当不负责任的父母了，齐老师自认见多了反面案例，可于闵家这样的还是十分罕见。

于闵那么优秀，妥妥的尖子生，成绩更是压倒性的名列前茅，一般家庭养出这种孩子，家长是绝对不可能拖孩子的后腿。

至少在中学这几年不会。

不希望家长影响学生，齐老师挺严肃，郑清明面上对老师非常尊敬，聊得有来有回的，听没听进去就不知道了。

于闵没怎么在意她们讲了些什么，她手上还抱着练习册和卷子，刚刚班里发的各科作业，一大摞纸沉重，重到她抱得胳膊都抬不起来了。

上了车，郑清换的新车，一辆高调张扬的保时捷，于闵一声不吭坐副驾驶座，过后郑清讲的话，她一句都没记住。

郑清开车带她去的另一个房子，郑清婚前的住处，离一中不远，一处步梯房的顶楼，房子面积不大，两室一厅。

去家里别的房子里不安全，于盛聿会发现，郑清谨慎多疑，不想冒险。

“我今天刚回来，还没来得及打扫，时间太晚了，只能等明天再找保洁上门，你先凑合一晚。”郑清交代，“我七点还有饭局，今晚不住这边，到时再过来，你待这儿别乱跑，有事给我打电话。”

老房子年久失修，满屋灰尘连下脚的地儿都找不到，于闵站外面，不肯进去。

郑清没耐心和时间跟她耗，赶着出去，上手推她一把，看出她的抗拒，敷衍说：“你不想住这儿也行，后面我再给你找别的。”

于闵反抗：“那我出去住。”

“你要去哪儿？”郑清不答应，老毛病又发作，认定她就是偏向于盛聿，是为了出去找于盛聿的借口，“我不管你怎么想的，反正哪儿都不准去，今晚你必须留下，不然就别来找我了。”

张张唇，于闵解释：“我就在附近住，不找他。”

“那是你的事，你别跟我耍花招，要去就不要回来了。”郑清强势，眼里容不得半点沙子，不允许任何忤逆。

拗不过郑清，于闵没有争取的余地，只能听话。

甩下一沓现金，郑清又给了一个电话，楼下一家餐馆的订餐号码，若不是今晚的饭局必须参加，郑清多半会守在这里，她不允许于闵出门，杜绝于闵出去找于盛聿的所有可能，充耳不闻于闵的解释，只信自己认为的。

老房子里弥漫着一股子腐朽的霉味，没水没电，白天还行，勉强能忍受，晚上堪比鬼屋，到处阴森森的。

于闵不会傻到真听郑清的馊主意，摸出手机搜附近的酒店/宾馆，打算找一家住一晚，明天早些过来，只要赶在郑清回来前到就行。

未成年住酒店有点子麻烦，通常会找监护人核实同意，越正规的店越严格，于闵找了一家没那么正规的宾馆，交钱就能住的那种。

环境堪忧，可再怎么都比鬼屋住着强。

郑清疑神疑鬼，走了还不放心，中途还打视频过来查岗，于闵反应快，麻利关灯接视频。

手机里，郑清见到这边乌漆嘛黑的，什么都看不清，立马质问咋回事。

于闵不慌不忙说：“屋里没电，开不了灯。”

郑清后知后觉，语气生硬讲：“你自己不会网上交费，什么都得我帮你做好是不是？那么大个人了，这都不会。”

电卡号都没有，怎么交？

不和咄咄逼人的郑清争辩，于闵默然，担心露馅，老实听她训斥。

三无小宾馆住着遭罪，不单单是环境差，不提供一次性洗漱用品，没有单独的卫浴，刷牙洗澡得去公区，也就是走廊尽头的那个不到两平米大的厕所，而且门坏了反锁不上。

天黑沉了，外边不安全。

于闵打消了出去买洗漱用品的念头，大着胆子，强忍恶心上了一次厕所就赶紧回房间，决定待里面待到天亮为止。

宾馆隔音差，隔壁房间的野鸳鸯打从开房进去后就不消停，时而高亢时而痛苦的叫声起起落落，有时还会传来砰砰的撞墙声，不知是床在撞还是人。

于闵捂住耳朵，缩被子里蒙住自个儿——被子有异味，不是很臭，可闻着就反胃。

躲被子里也不隔音，憋久了都快窒息。

几分钟后，于闵自暴自弃，干脆丢开被子，直挺挺仰躺，要死不死认命了。

手机快没电了，找到充电器充电，然而插座是坏的，不通电。

坐床边，无可奈何叹气，没辙了。

电量只剩不到3%，微信界面赶在即将进入自动超级省电模式前弹出消息，寻思那是郑清发的，于闵不看，做了几秒钟心理建设才敢打开点进去。

不是郑清。

是林白辛。

-在哪里？

于闵直起身，怔了下，一面迟疑一面回复：

-外面。

林白辛秒接：-定位。

身体的本能反应比脑子快，理智占据上头，于闵把定位发了过去，还没来得及确认地址对不对，手机电量嘎巴一下变到2%，强制退出微信进入超级省电模式。

手机还能接电话，不到十分钟，于闵还在纠结要不要拨通对方的号码，楼下传来车子驶近的声音，电话同时响起。

林白辛打的，接起，不等于闵开口，对方先说：

“下来。”

════════════════════════════════════════

第19章

深夜的街道冷清，宾馆的位置相对偏僻，车子的到来打破了长久的沉寂，于闵愣神了片刻才倏地转身，赶紧扒着脏旧的窗户向下瞧，对方修长高挑的身形透过玻璃印入眼中，她不敢相信，盯着看了两下，接着才敢推开窗户。

林白辛一身正式的装扮，白衬衣搭配西裤细高跟，头发也盘起来了，弄了干练的造型，整个人优雅气质，显然是刚忙完过来。

一上一下相隔，林白辛很快注意到这边的动静，应声看过来，发现了于闵在哪个房间。

目光相接的一刹那，于闵迟钝的神经终于腾地恢复如初，立即转身往下跑，开门、穿过走廊、下楼梯……一口气从三楼下到一楼，冲向路边。

烈烈的风呼啸在耳畔，灌进喉咙，跑太快了，等到停下来又上气不接下气。

于闵没敢离太近，在离林白辛一米远的地方及时停下，下来了，还是一言不发地望着对方，好像是自己的幻觉，一会儿才怔怔讲：“你怎么来了？”

车门还没关，林白辛一只手搭上面，明着坦白：“来找你。”

“啊”了声，于闵讲话都有点喘不过气，强行憋了憋，压下心口过于快速的跳动：“有什么事吗？”

林白辛不回，反过来问：“你一个人住这儿？”

于闵话到嘴边停住，不清楚该如何讲明前因后果，她自己都还是乱的，双唇翕动，卡壳半晌才说：“只是今晚住这里，明天就不是了。”

好在林白辛没再问别的，转而开门见山：“上去拿东西。”

于闵转不过弯儿，下午到现在的一连串变故搅得她思绪都糊涂了，以至于眼下没法儿正常思考。

拿东西干什么？

是要干嘛？

林白辛随后说：“今晚去我那里。”

“哎……”

“明早我再送你回去。”

于闵一下子顿悟，傻了吧唧的，跟挤牙膏似的挤一下才动一下，马上就要上去。林白辛拉着她，和她一起去。她猛地察觉到上面屋里的环境，以及隔壁那俩不晓得结束没有……莫名不太想让林白辛见到这些，今晚的一切都乱糟糟的，她觉得难为情，更多的是尴尬，于是挣开了林白辛，逃开一样地往回折返。

“你不去，我去，马上下来！”

飞奔上楼，实际没啥东西要拿，只有一个包，外加先前拿出来的充电器。于闵动作麻利，两三下收拾妥，住这家宾馆还交了一百的押金，老板就在楼下，经过大堂，老板正在躺椅上打瞌睡来着，于闵押金都不要了，懒得要，一门心思离开这个破地儿，头也不回，再也不想来第二次。

林白辛还在原地等着，没有上车，待她跑近了顺手打开副驾驶的门。

于闵上去，车子开出一段路，想起来问一嘴：“你什么时候到的？”

“晚上，七点多。”林白辛说，余光瞥到她干瘪的书包，不由得皱眉，但没立马说什么，继续再开出一两公里，等红绿灯了，轻言细语，“吃饭没有？”

肯定没吃，时间来不及。可于闵张口说：“吃了的。”

可惜谎言撑不过一会儿，可能是突然提到这个，身体的本能反应就来了，肚子不应景地咕噜叫了两下。

打脸说来就来，于闵登时像被掐住命门一般僵住，无所适从地抓抓衣角，继续圆谎硬着头皮添道：“但是吃得少，当时没胃口，吃不下。”

讲这话她自己都没底气，撒谎到一半转开了脸，不敢看林白辛。

打半圈方向盘，转弯。林白辛不拆穿她，临时改路线，朝另一边开。

“想吃什么？”

于闵摇头，怕耽搁对方，浪费时间。林白辛才刚到四平没多久呢，应该早点回去休息。

“不吃了，我不……”

“我也饿了。”林白辛抢在前头说，“我还没吃饭，中午就吃了半个面包，下午赶飞机，到现在都还没吃。”

于闵随即哑声，嘴巴动了动，听到林白辛竟然这么辛苦，心头有些复杂。

这么着急赶飞机，是为了回来办什么事，还是怎样？

她不清楚，但多半不是为了办事情，七点多才到四平县，这么晚了还能办什么事，有事也得等明天了，明天的事没必要忙到饭都吃不上。

不由自主用手指卷卷衣角边，于闵忽然脑子又转起来了，抿了下唇，低低嗯了一声。

林白辛说：“好像剑南道那边的大排档还可以，路安推荐的，要不去试试？”

于闵这才松口：“……好。”

去的一家广式砂锅海鲜粥店，新店，晚上客人不多，有包间能坐。

她们要的包间，点了一份海鲜拼盘两份牛肉和蔬菜，外加三碟小吃。于闵想吃肠粉和咖喱鱼蛋，林白辛又叫了一碟豉汁蒜蓉蒸排骨，两个人真饿了，能吃。

“你们学校考完试了？”林白辛边烫菜，边倒水，递一杯到于闵面前。

于闵说：“考完了，今天下午最后一门。”

“不是这周末才开考？”

“周一开考的。”

“那我搞错了时间。”林白辛再给自己倒一杯喝的，“周晋说你们是周末考试，我一直以为是周末。”

周晋上了高中成绩一落千丈，整天学习都学不明白，记错考试时间简直是他的常规操作，那小子只有打游戏脑袋才好使，平时差远了，废物草包一个。

于闵用公筷夹了颗鱼丸放林白辛碗里，不说周晋的坏话，也只字不提郑清还有今天的遭遇，肠粉只有一份，她重新拿了个干净的碟子，拨半份过去。

林白辛同样不说不该说的，讲了讲她这学期在做些什么，以及这趟回来的行程。

当然，每次分开了双方就自动失联，那更不需要解释。

林白辛二十好几了，她没必要，也不应当向于闵这个未成年报备这些，严格意义上来讲，她俩本就是一般的熟人，还没熟到那个份上。再有，各有各的生活，于闵当下的重点是学习考试，而林白辛则是在奔赴未来前程的路上，彼此完全不搭边，中间有联系反而不合适，有时候边界感很重要，关心也得适度。

有一搭没一搭地聊，粥底鲜香，于闵挺爱吃虾，中途又加了一盘。

“我想考京都的大学。”剥出一尾虾肉，于闵抬了抬眼，告诉林白辛这事。

“哪个大学？”林白辛接。

“现在还没想好，不过应该就定那边了。”

“什么专业？”

“可能是医学。”

“那就是X大，按你的成绩来看。”

于闵说：“我不一定考得上，分太高了。”

林白辛鼓励：“如果后面两年都能保持，应该问题不大。”

点点头，于闵再吃了片牛肉，粥清淡，但肉很滑嫩入味，比学校食堂的大锅饭美味太多了。她又半垂下眼，视线落到锅里，思忖须臾，再跟进一步：“那你让我去吗？”

林白辛明显没理解到她问这话的深层含义，或者是没多想，顺口就回：“你想去就去，京都蛮可以的，适合年轻人发展，而且以后要是想回锦城，这边的医院也认X大那边。”

捏紧筷子，力道收了松，松了又收，于闵不吭声了，接不下去。

粥底火锅吃了一个多小时，后面到和园已经快凌晨，于闵算准了时间，保险起见明早五点半就得起，最迟六点出门过去，不然郑清如果早些回去肯定会露馅。

六点出门太早，她不让林白辛送，表示自己可以打车。

“我送你，正好我也要出去，差不多就是那时候。”林白辛坚持，见于闵犹豫，补充了一句，“我估计五点多就要起来，还比你早一点。”

于闵这才答应坐她的车，不拧巴了。

翌日是大雾天，早上的露水湿重，即便是夏天都挺冷的。出门前林白辛找了身薄长袖给于闵：“披着，过两天还我。”

于闵没报准确的地址，让在路口停车，要下去了转头闷声闷气的，想说点什么，可话全堵喉咙里了，上不来。

过后一言不发下的车，倒是林白辛丢一份三明治给她，让吃早饭。

和园开车到这边十几分钟，她们五点四十出的门，下车还不到六点，然而当于闵上楼，还是晚了。

郑清回来了，不清楚哪个时候到的。

房子里不开灯，天蒙亮，开门后冷不丁一转身发现不远处站着一个人，于闵没做好心理准备吓了一大跳，三明治都没拿住啪地掉地上了。

郑清冷声质问：“你去哪里了？”

于闵心理素质还算硬，慌乱了一瞬又稳住心神，骗她：“买早饭去了，没去哪儿。”

“买早饭能买一个多小时？！”郑清不好忽悠，语调尖锐，“我回来你就不在，四五点你去哪里买这个？”

于闵从容，愣是没露出一丝破绽，耐心说是饿得睡不着，所以醒得早，这周围确实没有卖吃的，她便走很远的便利店买的三明治，一来一回就一个多小时了。

理由天衣无缝，合情合理。

郑清立马偃旗息鼓，可沉默了没一会儿，还是又训斥于闵，昨晚不是给了她订餐电话的吗，是当时没订餐，还是几个小时就饿了，饿得那么快？

于闵表示没有订餐，昨晚不饿就没吃，果不其然又是劈头盖脸一顿数落，郑清强势，叨叨念了一大通，再三确认于闵没有找于盛聿，并且之后还给于盛聿打了电话，当知道于盛聿昨天出差去了，才放过于闵。

老房子收拾出来就那个样，其实还是住不了人，家具都坏了，全屋换新更费事。

郑清白折腾一晚上，之后还是带于闵住的酒店。

郑清的担忧纯属多余，于盛聿怎么会来找于闵，她就是发神经，多半是搞离婚搞得压力大，人都压力出毛病了。

只要于闵听话，郑清就是正常的，天一大亮，郑清变回了原来的样子，于闵感觉她应该是没那么火大了，不得罪她，估计就没什么事。

然而事实证明这是错的，错得离谱。

郑清变正常不是因为别的，而是她的男友，郑清带于闵去见那个男人，笑着介绍那是她的初恋，她的真爱，极尽温柔和气地让于闵喊对方“叔叔”。

哦还有，郑清怀了真爱的孩子，刚查出来的。

于闵没喊，开不了口。

比于闵更接受不了现实的是于盛聿，不出三天，远在外地出差的于盛聿连夜赶回四平县，郑清竟然还能像没事人带她的新男友去见于盛聿，搞得像上门见什么家人似的，要请于盛聿吃饭。

这顿饭自是没吃成，于盛聿当场就和那男的打了起来，郑清怀孕了还敢冒险冲上去帮忙，再后来，于盛聿的姘头不知怎么找到的这边，场面一发不可收拾。

那天，是大姑他们赶来制止了这场荒唐闹剧，林白辛也来了，于闵站她跟前，难堪，抬不起头，脸白得像纸。

════════════════════════════════════════

第20章

再后来，林白辛带走了于闵，拉她出去。

夜晚的商业街繁华喧嚣，于闵失神站在路边，呆呆的，她们在外面等着，直到纷争的结束。

警察都来了，好心其他酒楼食客不知真相，怕打出事于是报了110。

警车到楼下那会儿，郑清和于盛聿已经停手了，但双方的指责谩骂还未停止，于盛聿怒不可遏，他双标，红着眼梗着脖子厉声质问：“你是不是早就跟他勾搭在一起了？”

郑清冷冷斜睨，脸上浮现出扭曲的得意，讥笑：“跟你有关系？”

于盛聿被激怒得不轻，这一招比用刀扎人心窝子还狠，男人的屈辱近乎冲垮了于盛聿的自尊与理智，他像是气疯了，警察都上楼了还叫嚣着要跟郑清的初恋拼命。

大姑一巴掌狠狠甩于盛聿脸上，骂他“丢人现眼的玩意儿”，才再一次避免了事态的升级。

于闵对此一无所知，动手的都被警察领派出所去了，她和周晋没去，周晋人都傻了，没经历过这种阵仗，全程大气不敢出一下，到上车了还处于错愕中。

林白辛帮于闵系的安全带，于闵一动不动靠着座椅，车子驶离酒楼，窗外的风景逐渐化成断断续续的线条，她侧头望着，始终一言不发。

林白辛带他们回的和园，进了房子，找到医药箱给于闵包扎。

于闵的手背划伤了，不晓得咋弄的，多半是那几个人打架时砸东西误伤到了她，她没知觉，感觉不到痛，出血了也没发现。

周晋大叫，见到血跟见到鬼一样原地蹦出三米高：“天！流血了！快去医院，不对，先止血！我的妈，怎么办怎么办，我给我妈打电话，老天咧……”

被林白辛抓起手处理伤口，于闵慢知慢觉，垂眼看了看，却比周晋淡定多了。

只是一道口子，不深，划得长了点显得严重而已，去了医院都不用缝针，消消毒就行的。

“谁干的，是不是他们打你了？”周晋惊乍，“你不疼哇，干嘛呀，怎么一点反应都没有，疼麻了？”

林白辛推开了周晋，眼神示意他闭嘴，可惜周晋闭不上，挨了一个脑瓜蹦才老实。

擦掉手背上的血，用碘伏消消毒，林白辛蹲于闵面前，一会儿支开周晋，让周晋到楼上找东西。

周晋跑上楼，立马去办。

于闵耷拉眼皮子坐那里，依旧动也不动，整个人如同形神剥离开了，仅剩一具空壳子。

林白辛碰碰她，柔声关切：“还好吗？”

问第一遍的时候于闵没应答，双唇嗫嚅，很久都发不出一点声音，直到林白辛再问了一回，她才缓缓侧身，点头，轻轻嗯了一下。

“今晚住这儿，晚点先休息。”林白辛安抚。

于闵又过了会儿才应：“……好。”

晚上只能留这边，早就无处可去。

林白辛接着还说了些话，于闵没注意听，周晋找到东西下来了，中途大姑打视频过来，担心他们仨，当着于闵的面，林白辛什么都没说，转而出去避开两个青少年接的视频。

“你没事吧？”周晋也问，眼里透露出担忧。

于闵不理他，孤零坐着，掀起眼望了望林白辛出去的方向，对于他的话全都无动于衷，听不进去。

事情搞得挺大，丑闻传千里，别说等到明天了，不出半晚上就传遍了，今夜谁也别想睡好觉。

于家爷奶当晚连夜往四平县赶，而于盛聿和郑清那几个，派出所并未对他们进行实质性的处罚，仅仅口头教育调解一番就放出来了，迎接于盛聿的是天崩地裂的教训，爷奶最看重脸面，有好事者跑到两人面前添油加醋地告状，两个老人简直心脏病都快气出来了。

大人的矛盾，于闵不参与其中——也不需要她的参与。

大姑说：“你不要管，不要影响你。”

于闵被彻底推开……无论是于家爷奶来了以后，还是后续的事宜，大人们争执得厉害，谁也不肯让步。

郑清怀孕了只是她口头上的说法，真假还未知，总之郑清坚称自己就是怀了，她要生下来，既为了报复于盛聿，恶心膈应对方，也是因为两边完全撕破脸了，于盛聿做初一，郑清做十五，这次的起因纯粹是于盛聿不讲信用，原本答应了郑清的条件，承诺了会分割一部分财产给郑清，明明都商量妥了，临到关头他反悔了，不肯给财产，不愿意离婚。

于盛聿不离，郑清便决定用这个野种来当“炸｜药”，反正要钱拿不到，不如鱼死网破，于家最注重面子，她要让整个于家都成为笑话，除非于盛聿按照原定的条件履行承诺。

于闵不受影响，她不出门，没人管她，对于这些有的没的，她是最晚知情的那个，要不是周晋可怜她，偶尔过来汇报进度，她甚至都不知道周五那天，郑清竟然还带着郑家那边的人过来和于盛聿他们做了最后一次谈判。

而同一天，于闵还第一次见到了于盛聿的情人，在此之前她只听过有那么一号人，于盛聿也是个奇葩，不晓得是他自己带人过来，还是女的逼着要来，于闵在房子大门口撞见了对方，于盛聿不要脸，找的外遇竟然也是个年轻姑娘，看起来比于闵都大不了几岁，才二十出头的样子。

盛夏的日头毒辣，红火大太阳高高挂天上，刺得人睁不开眼。

“你要跟谁？”周晋私底下说，不合时宜多余问这话。

于闵三缄其口，垂眸看着老树斑驳的影子，收起打量的视线。

“他们这次是真要离了，郑姨说的，要打官司。”周晋悄摸告诉她，“舅舅也找律师了，昨儿家里来了好几个，不是闹着玩的，跟上回可不一样。”

于闵面色淡然：“不清楚。”

“那你跟谁？”周晋还是问。

“不知道。”

“对了，还有一件事你应该不知道，我跟你讲，你可别说是我告诉你的。”

于闵不感兴趣，不听。然而周晋还是凑上来，非得唧唧歪歪。

周晋说——“舅舅好像不能生孩子，咱俩很有可能不是一家人。”

于闵顿了顿，身形一滞。

这事的真假更无从查证，主要是没人来找于闵查证，于盛聿忙着对付郑清，同时还和他的小情人闹翻了，之前那个未出世的孩子更是于盛聿心头的刺。

那个夏天，蝉鸣不绝，四平县的气温比往年更高，新闻里经常播报全球气候变暖相关的报道，于闵基本每天都关在房子里，极少出门。

一个多月里，郑清没再来找过她，于盛聿也是，夫妻俩不抢她的抚养权了，他们有更要紧的事做，哪里还有心思管她。

倒是于家爷奶找到林白辛这边来了一次，林白辛不让他们进门，姑父过来打圆场沟通，好说歹说，总算让于闵和他们见了一面。

心里门儿清他们是来做什么，于闵没有松口，不同意做亲子鉴定。

“我爸妈的事，我不掺和。”她说。

爷奶气到发抖，林白辛挡在中间，请他们出去，于爷爷当场晕死，姑父赶忙把人扶起来送医院。

过后还是做了亲子鉴定，夫妻俩的官司拉开帷幕，郑清希望于闵配合于盛聿做，用郑清的话来讲，她清清白白，不像于盛聿那个烂人，是老天看不过眼，这是于盛聿的报应。

情人怀的孩子不是于盛聿，于闵是。

于盛聿理应没有生育能力，但他走大运，命里注定会有于闵这个女儿，一样的好运不会有第二次，情人的孩子是别人的，于盛聿真成了笑话。

鉴定报告是夏天结束后才出来的，过程很快，那时于闵又回一中上课了，依然是林白辛送她到学校，于家的人还没拿到结果，所以一直不出现。

“我下个月回来。”林白辛温和说，摸摸于闵的肩膀，“有事随时给我打电话，打不通就发消息。”林白辛微弯着身子，看她不吭声，又添道，“记我的号码了吗？”

于闵只回答后半截：“记了的。”

“还是那个号，没变。”林白辛讲，“你们是放月假，如果没有接到你的电话，我会放月假的时候给你回过来。”

于闵颔首，可过后却从未打过对方的电话，反而每次都是林白辛打过来。

路安夹中间当传话筒的，有时于闵的手机不开机，电话打到路安那里，路安便到高二（32）班找于闵，喊她到外边接电话。

离婚官司不好打，不是一次就能离的，调解、拉锯、再调解……官司半年都定不了，一审落定都半年了。

于盛聿开始积极争抚养权，死咬不放，他有时也会到学校找于闵，于闵不想见他，放假干脆躲起来，实在躲不了了，杵于盛聿跟前就是不会讲话的哑巴，不乐意多讲一个字。

当爸的脾气差，没有耐心，多几回，气得就不来了。

……

一切都兵荒马乱。

郑清和于盛聿的官司还没打完，林白辛先毕业了，按照原计划留在了京都，来年的五月份，她专程回四平县，到一中看于闵。

安静的咖啡厅中，于闵低着头，不看她，闷闷只说了句：

“我想跟你……”

作者有话说：

明天周四的更新推迟到周五零点，下一章入V了，感谢追文，鞠躬。本章再发一次红包。下本开《失控》，大家可以点个预收吗，谢谢～

《失控》文案：

方见夏一直是个老实本分的女人。

她正经，木讷，恪守规矩，凡事都十分死板，没有半点情趣可言。

人生的前二十五年里，方见夏按部就班地读书，考大学，毕业工作，养家……然后顺从父母去相亲，没有主见地和一个同样平庸且毫无感情的男人订婚。

如果不出意外，她这辈子就这么定了，无趣，乏味，但同时也极其安定，一路四平八稳。

然而意外还是来了，一场变故改变了所有，方家惹到了不该惹的麻烦，为了平息祸端，方见夏不得不找到对方，那个叫苏木的事主。

苏木也是女的，她不正常，是方见夏认知里的异类、变态。

苏木竟然喜欢女人。

方见夏有生以来头一回当骗子，她笨拙地示好，讨苏木的欢心，尽全力去做各种违背本心的行为……那些令她难堪的无法启齿的行为。

——她爬上了苏木的床。

方见夏很矛盾，明明已经死命克制像不开窍的木头，有时却又失控，不由自主沉沦其中。

·

视角二：

苏木一开始就洞悉这些把戏，却依旧视而不见，容许了这一切。

正如方见夏想的那样，她就是下作，无耻，偏要横刀夺爱，绝不放过，是个不折不扣的疯子。

——她是她的所有物，只能是她一个人的。

·

════════════════════════════════════════

第21章

天高气爽的晴日，她们在咖啡店坐了半下午，林白辛一身复古风休闲裙装，成熟安雅，于闵则穿着宽松的蓝白校服，扎了低马尾，彼此大相径庭，差出十万八千里。

林白辛没有正面回答，有的话不是给个答案那么容易。

不加糖的咖啡很苦，这么久了，于闵还是喝不下去，不习惯这玩意儿的味道。

重新为她点了杯果汁，林白辛顺便从前台要了纸和笔，将自己在京都的地址写下来，连同果汁递过去。

一中禁用手机，写在纸上比发到手机上更妥当。

“我现在住这里，离X大不远，几公里路。”林白辛轻言细语，“哪天到那边了，可以来找我。”停了停，又说，“如果哪天换地方了，我再跟你讲。目前来看，应该不会换。”

果汁是酸甜口的，勉强能接受。

于闵收下纸条，地址很短，看两遍就能背下来记住。

林白辛毕业后没找工作，不需要给别人打工，她在京都创业，和朋友一起合伙开了家店做二奢，四平县和锦城的房产，她准备着手全处理了，这几年房地产如日中天，房子一天一个价，四平县地段好些的房价都能过万，当年林白辛卖掉父母辛苦打下的产业实属无路可走，谁成想无心栽柳柳成阴，一朝白日飞升，以后林白辛不回四平县常住了，不过和园的别墅还会留着，短期内不会卖掉，就算要卖，最早也得等到后年再决定了。

后年，于闵高中毕业，该上大学了。

这些打算，林白辛选择性告知于闵，虽然很多和于闵关系不大，但还是让她知情。

“姑父知道吗？”于闵摸着冰凉的杯子，指腹不自觉一下一下地摩挲。

“我没告诉他们。”林白辛说，尽量讲得委婉，“赵叔不希望我离太远了，但是这边……不适合我。”

姑父的说法是担心林白辛独自在外没帮衬和照顾，所以希望她离家近些，可四平县终归不是林白辛的故乡，羁绊不深，有时候过度的关心反而是束缚，再者，没有血缘的所谓家人到底还是隔着那么一层，重组家庭就够复杂的了，林白辛的处境比没心没肺的周晋更加不像那么回事，适当的远离反而强过留下，很多道理于闵这个年纪还不懂，过几年就明白了。

喝了口果汁，到离店为止，于闵都寡言少语，胸口的憋闷愈发沉重，想说话都说不出来。

教室黑板旁边的高考倒计时挂历换了新，等六月份这一届高三生考试完毕，于闵他们这届就是准高三生了。

这个时期，（32）班有的学科进度快，老师已经开始上高三的课程，所有新课最迟必须高三上学期学完，一中下学期不上新课，最后一学期全用来复习。

进入关键性的过渡时期了，不仅班上其他人，小组里的赵时余他们都变得踏实本分，课间十分钟跑小卖部打挤买零食的人都变少了，学不死就死命学，恨不得一分钟掰成两分钟用。

于家的臭事早传到了学校，好在绝大多数学生一心只读圣贤书，学校不像校外，绝不会有人把这当茶余饭后的谈资，更不会明里暗里看笑话。

于闵的成绩照旧稳定，能打，没有下降。

齐老师曾两次找她到办公室谈话，明面上不提她家和父母，只是关心几句，老师比家长更负责，于闵是潜力苗子，老师才是真心怕她受打击影响考试的人，因而变相为她做做心理工作。

“你就是你，没有什么能比自己更重要，懂吗？”齐老师语重心长，“你们还小，未来还有很长的路要走，人都是孤独的，现在的糟糕更不代表将来，人得往前走，朝前看。”

林白辛给的那张纸条，即使记住了，于闵还是将其放进笔记本里压着，好好保存。

“喝冰可乐不？”李雪婷全组挨个儿问，“我请你们，要喝的举手。”

赵时余火速举手，两只手都举起来，代替温允举一只：“两瓶，我和我妹都要，谢谢。”

转头见于闵在看书，赵时余好人做到底，再抬起一只脚也帮她举了，“不对，三瓶，多加一瓶，还有闵闵的。我要可口，她们要百事。”

“烤肠呢，几根？薯片要不要？”李雪婷豪爽，每次请客都很舍得。

“要要要，都要，样样来三份。感谢富婆包养，大恩大德没齿难忘，唯有来生再报！”赵时余宝里宝气，现眼包爱逗人，有她在组里的氛围总是和谐欢乐。

李雪婷下去买东西了，赵时余故意坐到她的位置上，一会儿凑到于闵身旁，借着借文具的功夫悄声问：“闵闵，你不高兴啊，这两天你状态不太对，是不是遇到什么了？那啥，要不跟我说说，我保证只听，绝对不讲出去，讲了我是狗，我发誓。”

于闵否认，搪塞最近阴天多，所以才提不起劲。

“那等出太阳了，咱们去操场上晒晒太阳，活动活动。”赵时余活泛，看出她的隐瞒，识趣不刨根问底。

于闵应下：“嗯好，到时一块儿去。”

小组里的女生们都是心软乎的可爱姑娘，十成十的团结，友爱，她们做任何事都带上于闵，不该提的坚决闭嘴，赵时余她们俩姐妹时常上厕所都带着于闵，走哪儿都拉上她。

中午吃食堂就更不用说了，四个人分班前便天天一桌吃，分班以后更是形影不离，俩走读生多数时候都是家里送饭，她们总是多带，和于闵分享。

“尝尝，红烧鸡翅中，我特地让我家婆做的，可好吃了。”赵时余热情，一边招呼，一边习惯性先擦擦筷子，第一个递给身边的温允，接着才自己端起碗。

温允将汤分四份，同时推到于闵餐盘旁。

李雪婷紧跟其后，也将餐盘里的丸子拨两个给于闵，连连说：“我这个也好吃，好香，加了马蹄莲的，闵闵你先吃我的。”

六月中旬，上一届高考结束，她们就是准高三生了，回校当天的头等大事就是换教室，从一教学楼换到三教，（32）班的新教室换到了顶楼，赵时余从家里搬了俩推车到学校，大家一车一车把全组的书本推到三教，再一摞一摞往上搬。

搬书期间，于闵的笔记本掉地上了，那张纸条摔了出来，彼时正在楼梯间，五楼风大，纸条直接被吹飞。

于闵下意识丢开书去抓纸条，得亏被李雪婷一把及时拉住，不然一个趔趄摔下去可就惨了。

“干啥你，这么危险绊倒了咋整，别着急呀，丢了下楼再捡呗，又没人偷你的。”李雪婷心直口快，对她的行为难以理解，吓得手心都是汗，“要不是我反应快，你刚差点撞到我了。”

于闵歉然：“对不起。”

“哎哟小事，我就是提醒你，小心点嘛。”李雪婷大大咧咧，“那你快去捡，你的东西先放这儿，我帮你守着，等你上来。”

于闵先去捡纸条，没丢，吹飞挂三楼栏杆上了。李雪婷好奇，什么纸条能让她这么紧张宝贝。

“写的密码吗？”

于闵含糊回道：“差不多。”

“我就经常记不住这个，你写书上吧，我就写的数学书上，书弄不丢，一翻就找到了。”

“嗯。”

上次林白辛回来以后，她们又短暂地切断了联系，大抵是办不到于闵的请求，又或是别的原因，林白辛到了京都再无别的动静。

于闵太为难人了——郑清和于盛聿还在呢，活得好好的，于闵又不是完全无依无靠的孤儿，她有法律意义上的监护人，对方怎么能管这事？

林白辛二十五了，于闵农历十二月份才成年，才满十八岁，说白了，哪怕她成年了，她也是孩子，是还在读高中的学生，林白辛不能也不应当干涉太多，往重了讲，林白辛现在把于闵带走了，家长是可以报警的，那是犯罪。

孩子冲动不懂事，林白辛不可以。

于闵后悔了，懊恼当时不该讲这个，然而覆水难收，说出口的话泼出去的水，收不回来了。

她是不是吓到林白辛了？

谁敢接手一个累赘呢，不是自找麻烦么。

趴新教室的课桌上，于闵反复翻着笔记本，小小的纸条卷成一团，被她捏在手心里。

她越界了，过于冒失，也很冒犯。

于闵门儿清，当时光顾着失落，现在缓过劲了，着实五味杂陈。

如今于家的亲戚们谁都不敢趟这滩浑水，何况别的人——林白辛不一样，肯定不是那种人，可还是得适度。

李雪婷搬完书抱怨，不是抱怨干活儿累，而是她妈不给买iPad，她在学板绘想要一个平板，绝不是用来玩，可不论怎么央求她妈就是不肯买。

“这还是亲妈吗，我是不是亲生的，连这个都不买，伤死我的心了。”

赵时余捣乱有一套，接道：“多正常，我妈还不要我呢，我也是亲生的，不买平板算什么。”

“……”李雪婷幽怨满满，“那能一样吗？”

“是不一样，”赵时余煞有介事点点头，“我的比你严重。”

“……”

“我妹不是亲生的，但只要她开口，我家婆什么都会给她买，别说平板了，天上的星星月亮都行。”

李雪婷受不了，大喊一声“受死吧”，再是“姓赵的我跟你拼了”，赵时余嬉皮笑脸，故意逗李雪婷，挨捶了就往温允怀里躲，要温允救她。

赵时余她妈和温允她爸没结婚，两姐妹别说血缘关系了，法律上都不搭一点边，然而赵家还是留下了温允，把温允长大，让姐妹俩相互作伴。

余光瞧着她们，于闵愈发不是滋味，多少有些羡慕。

察觉到了她的目光，温允看过来，等赵时余和李雪婷打闹着跑开了，温允轻轻说：“怎么了，哪儿不舒服吗？”

于闵说：“没，有点困，昨晚没睡好，我补会儿觉。”

于闵有点失态，可能是心事过重，好几天，她总是时不时就打量起赵时余和温允，搞得赵时余浑身不自在，实在憋不住了，赵时余疑惑问：“闵闵，你干嘛老是偷看我们，我脸上有东西？”

被抓到现场，她倒不慌乱，只是反问赵时余：“你和温允，一直都这样吗？”

赵时余不明所以：“哪样？”

她却说不出来，思忖了会儿，回道：“这样好。”

赵时余睁眼讲瞎话，颠倒是非：“肯定，我俩打小就穿一条裤子，你是不知道，我妹可黏我了，天天都缠着，尤其是刚来我家那阵儿，走哪里都跟着我，甩都甩不掉，现在长大了，你们别看她在外面那么高冷，实际私底下不那样，晚上还非得跟我挨着一块儿学习，要跟我睡一屋，她害怕一个人睡，胆子小得很。”

“谁缠你了？”温允斜眼。

赵时余别开脸，装死。

到了高三，假期就更少了，还没正式到九月份，齐老师拍拍讲台宣布，接下来的假期将会大幅度缩短，改成一个月放一天半假。

班里叫苦不迭，于闵倒没太大的感觉，反正放假与否她都在学校待着，基本都在图书馆上自习。

高三了，于闵不藏手机了，老实上交，等到放假再拿回来。

这周她收到了一件快递，物品三天前就送达了，只是她手机没开机，收不到通知。

快递寄到的学校，统一放在学校前门保安室。

京都寄过来的快递，林白辛寄的，是一箱子零食和一些日用品，装了很大一个纸箱，里面还有俩玩偶。

又是一对兔八哥。

林白辛新买的，做二奢收货时找到的玩偶，店里不卖这个，本来收着也没用，但还是收回来了，寄到一中当礼物。

林白辛微信留了消息，大意是让于闵记得取快递。

这人的声音一如往常温柔，于闵戴上耳机，快递拆完了才听的那条语音，坐着愣神，重复听了好几遍，直到舍友喊她，她才取掉耳机。

以为那是于闵网购的东西，舍友瞪大眼，纸箱子快比人都高了。

“哇塞，这么多，你爸妈给你寄的呀？”

分一些零食给舍友她们，于闵不讲究竟是谁寄的，迟些时候，对着手机敲点老半天，舍友催她一路去图书馆，不然再晚点就占不到座了，于闵才将那条消息发出去。

-收到了。

到了图书馆找到座位，坐下，觉得只发那一条太干巴生硬，想了想摸出手机补一条：

-谢谢。

发完后一条，反而更生分了，想要再撤回，可惜时间过了两分钟撤不回了。

坐位子上很久不翻书，盯着手机纠结，于闵搜肠刮肚，寻思要不要再讲点什么，可一时半会儿卡住了，死活想不出该怎么续下去。

李雪婷不知何时走到她身后，无心看到手机屏幕，本来没想窥探她的隐私，但见到她这副失魂落魄的样子，跟遭遇了啥似的，李雪婷好奇伏低腰身，一会儿，冷不丁照着屏幕最上方的昵称念：“L——X——这谁呀？”

于闵赶忙收起手机，丢书包里，心都悬嗓子眼儿里了，手都抖了抖。

“你别吓人，真是。”

“鬼鬼祟祟，一看就有事，你瞅瞅你心虚那样，搞得像什么一样。”李雪婷压低嗓音，一屁股坐她左边的空座，“我可没吓你，来了好一会儿了，是你自己没发现，站半天了理都不理我。”

于闵合拢书包，还好聊天记录没什么不能看的内容，转开话题，不和李雪婷掰扯：“你作业写完了？语文只有一张试卷，还有其它的没？”

“肯定没有，才放假，我又不是神仙，哪有那么快。你写完了？语文还有白皮书，上课老师不是让勾了题的吗，你没记？”

“我写了一半多了。”

李雪婷好奇心重，于闵不肯坦白，她就自个儿琢磨，晚点离开图书馆，她一下醍醐灌顶，搂上于闵的肩膀，有意拖长声音试探：“LX……我想想啊，这谁呢，咦……唔……L，X，谁呀谁呀……啊，该不会是你白辛姐吧？”

于闵不承认，推开她的胳膊：“你好无聊。”

像发现了新世界的大门，李雪婷紧追不放，宛如抓住了她的尾巴：“来了来了，又是这样子，每次你说谎就这样，躲躲闪闪的，不敢直视别人。闵闵哎，你可真老实，撒谎都不会。”

于闵抿唇，强撑：“我没撒谎。”

她越是这么说，李雪婷越是肯定，逗了她一会儿，她脸都快埋领口里去了，李雪婷这才收敛。

“这有什么，我就是问问，你白辛姐是挺好的，我就是顺口问一嘴，好了好了，不逗你了，我们去小卖部吧，我饿了，买桶泡面垫垫肚子。”

零食小组里的人也有份，最乐呵的莫属赵时余，于闵没说零食其实不是她买的，赵时余她们都以为是她买的，知情的李雪婷笑嘻嘻，边吃水果糖边用胳膊肘顶顶于闵，挤眉弄眼暗示她会帮于闵保守秘密，绝不向外泄露半点。

于闵招架不住，侧身无视李雪婷，不多时也往嘴里剥了一颗糖。

甜滋滋的草莓味儿，她喜欢的口味。

小女生最好哄，什么都不用做，她自己就把自己哄好了。

当然归根结底，于闵没生林白辛的气，气度不至于那么小，她就是有点转不过弯，那阵情绪过去了，心里的憋闷难受随之就消散了。

仍是林白辛打的电话，下一次放月假，于闵前脚刚拿到手机开机，不到十分钟，对方像掐准了时间一般就打了过来。

飞快接起，唯恐晚一秒就挂了，那时于闵和李雪婷她们逛街，刚好那三个进店买奶茶了，她走到墙角，找了个人少的角落。

老样子，问问她的近况，没别的事。

林白辛也是刚歇下来，她和朋友的店正在起步阶段，一天到晚忙得脚不沾地，打电话还得抽空才能打。

于闵讲不出好听的，听林白辛讲了两分钟，只会说：“嗯，你不要太累了。”

她的语气一听就软乎，对面的林白辛停顿了两三秒不搭腔，接着笑了下，径直挑开她们这段时间横亘在中间的那道坎儿：“不恼我了？”

于闵嘴硬：“本来就没有。”

“我还想着，要是你今天也不理我该怎么办，冷了几个月了都。”林白辛无奈讲，“连声说对不起的机会都不给我。”

林白辛坦荡，气量大，一点都不遮掩。于闵上下嘴皮子碰碰，只会说：“我没冷着你，不是那样。”

站路边和林白辛聊了两分钟，于闵嘴笨，有的想法讲不清楚，自己心里都是一团乱麻，理不出个头绪，不晓得该怎么解释。

不过好歹是缓和了，这事可算能翻篇了。

聊不了太久，李雪婷她们买完奶茶出来，于闵只能匆匆结束电话，说晚点再给林白辛打过去。

“闵闵，你跟谁打电话呢，干嘛还躲着接，有事啊？”赵时余关心，“喏，你的奶茶，我妹帮你点的，不知道你要喝哪个，点的布丁奶茶。”

于闵搪塞，不说实话，没啥不能说的，可她还是骗她们是电信客服打的，不是谁。

赵时余她们没起疑，信了。

约定的晚点，等电话再回拨过去都快傍晚了，另一边林白辛又忙碌起来，一通电话来不及多讲两句，朋友喊走了林白辛，林白辛说：“下次再讲，你也该上自习了，快去吧。”

白天应该多聊两句的。

夜里躺宿舍床上，于闵翻翻身，不受控制地复盘，下回还是优先接电话，林白辛不是时时都有空，她现在是大忙人。

大姑一家最近为了于盛聿的烂摊子操心，林白辛卖房子的事没提前知会他们，事儿都落定大半了，一家人才慢知慢觉。

周晋难以置信，当于闵不了解，向于闵告密：“我妈他俩还因为这事吵架了。”

“为什么？”于闵扭头。

周晋说：“我也不是特别清楚，听了一半，我妈不让我听，把我撵出去了，反正他们有分歧，我妈不满意，我爸也挺来火的。”

林白辛卖房，旁人不满意个什么劲儿，又不关他们的事，这种时候倒是把林白辛当亲女儿了。

家家有本难念的经，于闵不评判这个，当着周晋那个二傻子更不想跟他多说。

周晋长吁短叹，不明白大人们的矛盾，他蛮难受，不是难受他爸妈吵架，而是惆怅林白辛往后估计回家的次数更少了。

他没本事考到京都的好大学去，能考上本地211及以上的院校就谢天谢地了，另外林白辛可从未讲过希望他去京都之类的话。

吐完苦水，周晋忽而想起一件事：“学校这学期是不是要办成人礼？”

于闵不关注这些：“不知道。”

“好像是开学以后就办。”

“哦。”

周晋说：“你是不是今年就成年了？”

于闵说：“貌似是。”

提起这事，必然不是为了给于闵庆生，周晋不讲出来，然而于闵心知肚明。

三个多月后，郑清和于盛聿的官司还在打，她十八了，到时候双方就不再争抚养权了……理论上，她还在读书，父母还得管她上学，但最后会怎么定还是未知数。

“舅舅找我妈问你了，他其实想来看你。”周晋安慰，“还有舅妈……你妈，她前几天还找到我家去了，你不知道吧，我爸说先瞒着你，但是我感觉你得知情，不能什么都不清楚。”

于闵不接话茬，理理校服衣角，静默看着灰白的地面。

一中的成人礼比较简单，大体就是把高三全体学生集中到大礼堂，主持人慷慨激昂演讲一番，接着学生代表上台念稿子，学校领导再长篇大论，最后收个尾就算是圆满告成。

于闵是学生代表之一，上台的稿子她自己乱写的，无非就是“刻苦学习”“努力才有回报”那一套老调调，领导和老师喜欢这种，为此，她还得了一张校级奖状，用以表扬她的优秀演讲。

成人礼那天，林白辛又邮了一次礼物过来，于闵依旧是过几天东西到了才拿到手机，是一个小夜灯，充电款的。

于闵将小夜灯摆在桌子左上角，每次抬头就能看见，小夜灯中看不中用，当摆件倒是不错，造型精致漂亮，像一朵百合花。

“你这灯挺好看，网购的？”舍友问，“我也想买一个，有链接没，发我一个行吗？”

网上找不到同款，林白辛专门挑的款，哪能那么容易找到一样的。

于闵不说小夜灯究竟是谁买的，说的是朋友送的，实体店买的。

“那能请你朋友给我代购一个不，我加钱，出跑腿费，好不好？”舍友挺想要。

于闵嘴上表示可以问问，但下回和林白辛联系，却从头到尾不提这事。

林白辛：-算是我上次道歉的诚意。

一排字删删改改，打了很久，于闵还是违心：-我没生气。

末了，加一句：-不骗你。

成人礼结束，高三正式进入倒计时，她们就这么保持一月一次联系的频率，林白辛似乎知道于闵的准确放假时间，每次要么她打过来，要么于闵打过去，于闵打的电话都能打通，不管什么时候，对方都能接。

有一次赶上林白辛开会，于闵不知情，晚上七点半了都，一般这时候早下班待家里了，林白辛还是接了，抬手示意开会中止，先接的于闵的电话。

于闵到后面才发觉不对劲，听到那边有人在讲话，愣了愣：“你还没下班？”

“快了。”林白辛说。

“那我挂了，你先忙。”

“没事，不忙。”

于闵没好意思，怕耽搁她的事情。林白辛好笑，做了个手势示意散会，起身走到外边：“行了，会开完了。”

于闵发懵，没搞懂咋就开完了。

“不是很重要的会，其实就是一起聊会儿。”林白辛说，“不要紧张，他们都没压力，你紧张什么。”

她们通话的时间都不长，基本三五分钟，最久不超过二十分钟。

于闵不善言辞，很多时候明明打电话前就想好了要讲的话，但一听到对面林白辛的声音，糊里糊涂就忘了原本准备的措辞，忘得一干二净，时常卡壳。

林白辛的二奢店做得不错，比林白辛预期的顺利，干这一行还算收入可观，回报挺高。

姑父反对林白辛干这个，长辈们总是对年轻一杯给予厚望，姑父希望林白辛能干点正事，比如继承她亲生父母的遗志，做二奢在姑父看来不务正业，那不就是倒腾货品，还是二手旧货，林白辛读那么多年书出来，做这行简直大材小用。

林白辛拒绝与长辈交流，她迟来的离经叛道，甭管姑父他们怎么劝都一律不听。

于闵是少有支持林白辛的人，即使她的支持并没有太大的作用。

高中的最后一次长假预计放一周左右，于闵的假期计划朴实无华，待着看书哪儿也不去。

“不玩两天？”林白辛说。

“考完试再玩。”于闵说。

“离高考还早，还有好几个月。”

“只有一百多天了。”

林白辛明着问：“要不要来这边转转？”

她们打的视频，于闵在宿舍里，舍友们都去教室了，只有她一个人在。面对镜头，于闵脸上没表现出太大的波动，可手下的动作还是慢了半拍，迟疑片刻，终究还是摇摇头。

“时间太短了，可能赶不及。”

放七天假，坐飞机哪至于赶不及，出国都绰绰有余了。

由于和姑父他们的不愉快，加之种种缘由，林白辛今年不回来了，下次哪个时候有空还不一定。

于闵自觉，上回是她顾虑不周，同样的困扰不会再让人为难第二次。

她不让林白辛难做。

视频的那一边，林白辛怔了下，多半没料到她会拒绝，剩余的话堵在嘴边，好一会儿应了声“行”。

实际机票都订好了，不止订的于闵的票，还有周晋，让于闵一个人过去不太好，两个孩子一起就不同了，那很合理。

周晋乐坏了，起初真当是林白辛邀请他过去，这可是有生以来头一回，周晋收到消息的当天就打包好了行李，等着时间一到便飞过去，结果空欢喜一场，热乎劲儿还没过呢，好消息就没了。

“干嘛这是，又不去了，害得我白高兴了。”周晋埋怨，“我姐就是骗子，变卦比谁都快。”

于闵认真整理笔记，闻言，不喜欢周晋背后讲林白辛的坏话，可不知道该怎么反驳。

周晋话唠，念叨起来啰里八嗦的，于闵眉头拧了拧，沉不住气了才说：“你很烦，吵到我了。”

作者有话说：

明天还有一章，下一章成年了，呼呼。

════════════════════════════════════════

第22章

由于这事，林白辛和周晋倒没怎么着，于闵却和周晋生了嫌隙，冷战了好些天。

林白辛不是故意食言，不仅是于闵不去，还有她那边临时变动，店里有员工辞职了，正巧抽不开身，年尾年头是二奢旺季，收货与出货量都大，现今店铺刚在起步阶段，最近肯定得常驻店里，如果有大单还得出差，到时全国各处飞来飞去，她人都不在京都了，周晋还过去干什么？

周晋任性惯了，白长那么大个子，依旧小孩儿思维，他就是想去，叛逆期还没过，加上高中后家里对他的管束越来越严，好不容易有机会出去喘口气，转头泡汤了，说不憋屈窝火是假的，简直越想越闹心。

理解不了周晋的矫情，于闵觉得他事儿多，一天到晚学习不用心，挑刺儿最积极。

而且林白辛平时对周晋那么好，钱礼物没少给，周晋怎么能说于闵的坏呢，他就是没心，幼稚，不知好歹。

于闵一向温顺平和，不爱争辩，往常即使和别人有分歧，也不会当面跟人多说什么，唯独这件事情是例外。

她同周晋拌了几句嘴，不许周晋说林白辛的不好。

周晋气头上，受不住批评，本身就有些难过了，现在又挨了一顿批，感觉她多管闲事，呛道：“你就会讲风凉话，反正你又不想去，站着说话不腰疼。”

于闵反驳：“我没有，那不是一回事。”

“当然不是一回事，”周晋嘴欠，半罐水响叮当张口就来，“她是我姐，又不是你姐，跟你没关系！”

这话伤人，更是事实，于闵瞬间被扼住了喉咙似的，腾地一股子热气直冲脸和头顶，蔫巴了。

周晋说：“这是我和我姐的问题，你管不着。”

于闵憋了半天，还是那句：“你不要讲她坏话。”

“才不是坏话，本来就是这样，不要以为我不知道，你帮我姐不就是我姐老偏心你，你们是一伙的，合起伙来欺负我。”

“我们不是一伙的，她没欺负你。”

周晋油盐不进，愈发来火：“就是就是，不是才怪，还有你、你……就是因为你来了，你抢走了我姐！”

周晋胡搅蛮缠不讲道理，小肚鸡肠没救了，于闵吵不过他，干脆单方面无视他，懒得再辩解。

林白辛才没有欺负人，真要是欺负周晋，周晋就不会这么理所应当地得寸进尺了，周晋就是仗着林白辛不在家，否则他才不敢那么乱讲。

还有，她更没有抢走林白辛，林白辛又不是物品，本就不是谁的所有物，不是周晋的，哪来什么抢不抢的。

总之就是周晋太过分了，不懂事，上纲上线无理取闹。

大人们漠视两个青少年的“争斗”，明眼人都看得出来他们不对劲，可无论大姑还是姑父，谁也不打算插一手，夹中间帮两人调解。

于闵这次是十足的硬骨头，以前家里时常教导她要与人为善，因此她养成了凡事不管对与错，能大事化小小事化了的一再退步的习惯，这次的事搁过去，她估计当天晚上就找周晋和好了，甚至还会先道歉，先哄人，可这回她愣是撑到了假期后，返校了都不搭理周晋。

哪怕中间周晋还扭捏地找她，觉得自己那些话过分了，想着给个台阶彼此一起下了。

于闵有原则，返校当天，周晋早早收拾好东西等她一路去学校，她还是不和周晋一块儿，全程自顾自走的，任凭后面周晋追上来，喊了好几次她的名字，她都置之不理。

“干嘛呀你这是，至于吗，生气生几天了，我又不是犯了天条，你有必要这样？”周晋比祥林嫂还幽怨，“哎，等等我啊，你咋还越走越快了，咱俩聊聊，我认输行不行，不吵了吧，你也是我姐，那天是我气昏头了，你当我有病，这次就算了。”

于闵不算，全程一声不吭，进了学校甩掉对方，走得决绝。

他们吵架传到了林白辛耳朵里，姑父告的状，本意是借这个表达俩孩子都念着林白辛，希望林白辛有空多和这边联系，但林白辛听了，却没接姑父的话茬，当时什么都没说。

黑板旁的倒计时一页一页翻，（32）班是高三所有班级里最先进入总复习的班，到了这个阶段，一中对班里乃至整个高三年级的管理渐渐放松了许多，最明显的变化就是大课间纪律部不再死抓仪容仪表了，高一高二时忘戴校牌都会被扣分教育，到了高三最终阶段，男生头发过耳女生刘海压眉都不管，不穿校服都没事，宽松到手机也不上交了。

一周一次的班会上，齐老师着重强调劳逸结合，勒令大家不准一天到晚都坐在座位上不动。

“学累了就玩玩，我看你们不是都带了手机的么，只要上课不拿出来，下课我就不管了。”

李雪婷悄摸传八卦，他们学校上周出大事了，（17）班有个男生学疯了，估计精神压力大，放假回来后就变得很不正常，现在男生已经被家长接回去了。

“唉，不晓得高考前能不能恢复，要是恢复不了，那可就惨了。”

于闵消息闭塞，全校都传遍了的事，她竟然一点不知情，李雪婷百事通，还说：“你不知道的多了，不止这一个，我们上两届还有跳河的呢，考完分数都没出就跳了。这种事不单单我们学校有，隔壁学校也一样，好多学校都有。”

学生出事是大事，学校好多人都在讨论这个，中午到食堂旁边桌子都在讲。

于闵对这些感到惋惜，但除此之外就没了，她不参与谈论，死了疯了够惨的了，大范围的谈论就是又一轮的伤害。

“压力大吗？”

下一次视频中，林白辛忽然问。

摇摇头，于闵说：“不大，还好。”

讲完怕林白辛不相信，侧侧身子，又添补，“每天试卷都快写不完了，想有压力也没空有，不想那么多就不会有压力。”

“那就行，怕你会有压力。”林白辛说，有意无意地提起周晋，周晋现在压力就很大，中等生到这个时期最考验他们的不是应试能力，而是心态，周晋心态差，愁得头都快秃了。

她们围绕着周晋聊了一会儿，有一句没一句的，在林白辛面前于闵不表现出丝毫异常，绝口不谈她和周晋吵架了，瞒着林白辛。

林白辛也不特意提及自己是知道的，只在最后停了半晌，低低说：“让你受委屈了。”

于闵不看镜头，屏幕中，她从始至终都坦然，仿佛已经过去了，并不在意这事，她在整理桌面，整理完打开台灯，接着找出试卷准备写作业，直至视频挂断，她的忙碌才终于停止，手上的动作定半空中，不忙了。

下一周，于闵还是与周晋和解了，只是和解，不是和好，看在周晋诚恳认错并向林白辛道歉的份上，于闵大人不记小人过，不跟周晋一般见识。

“我保证，绝对没有下次，我姐已经深刻教育过我了，我认识到了错误，再也不会了。”周晋举手发誓，“我就是心急，不是那个意思，你别往心里去。”

“嗯。”于闵这次才下台阶，不过周晋请她吃东西她没吃，周晋找她问数学题，她大度教他了，教完嗫嚅几下，“别的无所谓，但是你以后不要再说白辛姐的坏话，她不是那种人。”

周晋不迭点头：“不会不会，放心。”

高三下学期考的试比前两年半加起来都多，月考变周考，周考中间还有加考，以及模拟考等各种乱七八糟的考试。

于闵的成绩一直稳定，不是每一次都能进全年级前二，但能稳定不掉出前三，她和班上另外两个学生轮流排位，三个人就是（32）班的王炸组合。

齐老师很看好于闵，到了这个时期对她的关心更甚，有时齐老师还会请她吃食堂，有一回聊起了路安，又由路安聊到林白辛。

齐老师经常和林白辛保持联络，于家其他大人不靠谱，但林白辛靠谱，齐老师算是稍微宽心了点，真担心于闵这样的优秀苗子被家里耽搁了。

默默夹一块排骨放嘴里，于闵听着齐老师对林白辛的夸奖，心口莫名动了动，像被无形的丝线拉扯了一下，有什么在收紧，有点子酸涩。

五月初。

与如火如荼的考试复习同步进行的还有郑清和于盛聿的离婚官司，夫妻俩的战争总算是落下了最终的帷幕，双方经过了一番你死我活的拼命撕咬，竟然还能达成一个令各自都勉强满意的结果。

法庭判决，夫妻二人名下的所有存款一大半给郑清，厂子则归于盛聿所有，接下来郑清将退出厂子的经营，只参与分红，而作为补偿，他们共同建立的另一家公司归郑清独自所有了。另外，其他财产，比如房产，包括四平县这边房子商铺，还有他们在锦城的多处房产，全都对半分。

全身心备考的于闵不操心他们的破事，爱怎么分随意，是郑清非得到学校找她，她才被迫得知这些。

果不其然，夫妻两个最终阶段竟默契不争她的抚养权了，他们达成了共识，等于闵毕业了，夫妻两个将继续共同抚养她，但郑清不坚持带她走了，她得留在于家。

郑清讲得挺直白，她有心无力，若是强行带走于闵，于盛聿必定不会做出那么大的让步，这是她最大的筹码，她不可能不争取。

“你不要怪我，我也没办法。”数不清是第几次讲这话，郑清冷情，这就是一笔买卖，还是相当划算的那种。

于闵问：“他呢？”

郑清说：“等你考完试，你爸会来接你回去。我让他不来的，怕他影响你考试，你知道的，他脾气不好，还不如不来。”

于闵坐着不动，脸上没有表情。

郑清还说：“你十八岁了，成年了，该自己照顾好自己了。我管不了你一辈子，他也是，总有一天你得为自己打算，现在只是提前了……你该长大了，知道吗？”

话不投机半句多，于闵没有什么和郑清好聊的，几乎都是郑清在说，郑清还要赶飞机，多在四平县都没时间，她又要出国了，既然钱都拿到手了，再留下来反而不是好事，趁早离开是最明智的选择，她担心于盛聿反悔，现在反过来怕被于盛聿纠缠。

于闵还有试卷没写完，目送她往校门口的方向走，直到人影彻底看不见了，定定杵原地站了两分钟才回去。

谁都不知道郑清来找过于闵，只有当事的两个人清楚，连林白辛都不告诉，于闵当无事发生，她每天都沉心复习，一遍遍做题，一遍遍背书……李雪婷凑过来，悄悄关切：“你还好吗？”

她反问李雪婷：“怎么了？”

“感觉你好像不太开心。”

“有吗？”

李雪婷说有。

她不承认，没有不开心。

“可是你看起来——”李雪婷吞吞吐吐，当对上她的脸，又讲话咽了回去。

林白辛就是这时候又回来的，没有提前通知，忽然出现直接来的一中，齐老师到班上找于闵，说有人找，让她出去。

林白辛在楼梯口等，于闵不知道是她，还以为于盛聿或于家的哪个谁来了，当看见是对方，于闵不声不响地望着这人，保持距离定在那里，过了一会儿才敢上前一步，鼻头发酸，慢慢红了眼。

“没事，没事……”林白辛抱她，轻拍她的背，“对不起，我来晚了。”

════════════════════════════════════════

第23章

林白辛不忙了，这趟专门回四平县休假，要在这边住两个月，约莫七月中旬再离开。

——这一年高考延期了，推迟到了7月7日至8日。

京都的店目前算步入了正轨，暂时交给合伙的朋友管理，林白辛当起了甩手掌柜，她没回和园，也不打算去那边，回来了住的酒店，离一中很近，学校正大门对面，不到一百米远。

于闵中午可以外出，找齐老师打请假条就能出校门，一般午自习前回校就行。

班里好多同学都这么干，吃腻了食堂出去换换口味，学校外面的餐馆一排排，小炒可比食堂的大锅饭好吃多了。

有时不请假也能出去，李雪婷点子多，教于闵：“请假多麻烦，还得编理由找老师，你找时余她们借校牌不就得了，走读生校牌中午可以出去，门卫不拦。”

于闵三好学生，不晓得还有这一招，她连着请了几天假都不好意思再找齐老师，虽然每次请假齐老师都同意她外出，并不会多问什么，对她放心，但天天都去办公室，于闵心里有负担，李雪婷的办法打开了新世界的大门，她完全没想到还能这么干。

“这有啥，不用时余她们的校牌都可以，你初中的旧校牌还留着没，有的话也能用。”李雪婷说，“门卫基本只看校牌颜色，我们的是蓝色，走读生是绿牌，初中的校牌也是绿的，你过校门的时候挑离门卫远点的地方跟着初中生一起混出去，尽量走快些，不站近点细看都看不出区别的。”

于闵初中的校牌还在，没扔，在宿舍里放着。

“可是上面信息对不上，校服款式也不一样。”她犹豫，没干过坏事，经验不足，“能行吗？”

李雪婷手一挥，等第四节课铃声响起，亲自带她过一趟。

大摇大摆出去，大摇大摆进来，再出去……于闵学了十成十，门卫的确不看校牌信息，中午出校的初中生一波接一波，哪能每个都细致地查，于闵到外面找林白辛一块儿吃饭，到了酒楼包间，饭菜刚好全上桌，一去就能吃，不耽搁时间。

她们都在同一家酒楼吃饭，林白辛和那家店的老板是老熟人，这个包间专门留给她们了，固定地方。

于闵背了书包出来，午自习一点二十开始，住宿养成的习惯，她吃饭快，最多十分钟就吃完了，吃完她不立马回学校，将就在包间里看会儿书，做做题。

林白辛陪着她，快到一点了再送她回一中。

掉了一次泪，失态了一回，于闵恢复挺快，高考在即，难过不能持续太久，现在不是伤心的时候，那些无关紧要的很快被甩开，于闵继全身心投入学习，争取以最佳状态迎接七月的到来。

晚上于闵不出校，林白辛送饭到一中，她不进教学楼，都是由路安代送到（32）班班上。

大姑和姑父不知道林白辛回四平县了，周晋更不清楚，只有于闵知道。

“安心考试，再有什么事就找我，我来解决。”林白辛说，“不要想那么多，别的都不重要。”

于闵应下：“嗯好。”

“我不会走。”

偶尔于闵不看书，吃完饭就到林白辛车上睡二三十分钟，林白辛特地为她准备了一张小毯子，五月的天气凉快清爽，不冷不热，可还是怕她着凉，得盖着小毯子午睡。

跟林白辛待在一起会更安心，可能是有人陪着的缘故，于闵喜欢在她车里午睡，车库里更安静，也舒服，座位可以放下去躺着，不像在教室里只能趴桌子上睡，一个中午睡醒手臂都发麻抬不起来。

十二点到一点钟，一个小时很短，总是晃眼就到点了。

于闵不是磨蹭的人，但这件事上除外，林白辛比她更操心会迟到，最晚进学校的那次都一点十分了，从校门口到教室，十分钟不够，于闵进了学校一路飞跑，半步不敢停，跑进教室还是迟到了。

幸亏这时班里已经不记迟到了，齐老师准点清人数，发现少了她，只是问小组里的同学她为什么不在，李雪婷帮她拖住齐老师，说谎：“于闵上厕所去了，一会儿才回来。”

于闵及时回了教室，齐老师并没有问她什么，李雪婷杵老师，尤其是班主任，偷摸拉拉于闵的袖子，李雪婷把刚才的事告诉于闵，吓得拍拍胸口：“你怎么次次出去吃饭都这么晚，小心点，一定要早些回来，别那么明目张胆，不然哪天被抓典型。”

跑太急了，于闵气都喘不匀，跑得喉咙里都痛，说不出话，只能比手势回应李雪婷。

下次不会了，她尽量注意。

“其实老师都知道我们往外跑的，睁一只眼闭一只眼呢，咱得给点面子。”李雪婷一再叮嘱，见她脸都憋红了，帮她拍拍背，“坐着坐着，平复呼吸，别着急。”

缓和下来了，于闵才吱声，压着嗓子说：“谢了。”

卡点进校危险，可于闵还是踩着线回去，“死性不改”。

不过后面没再迟到，都是打铃前进教室。

到后面早饭也不需要于闵自己买了，林白辛托路安送，早上她只管去教室，晚点路安拎着早餐就来了。

路安送东西也不是白送，沾于闵的光，路安的早饭也有着落了，一式两份，林白辛贴心，准备的食物都挺健康清淡，而且都蛮好吃。

于闵最爱白吐司，她没明说过自己爱吃这个，但林白辛竟然清楚，不晓得这人怎么发现的，有几天的早饭里都有白吐司，还有于闵喜欢的本地品牌的酸奶。

五月底，于闵书包都不背了，空手出去找林白辛，午休睡的车后排，有时林白辛会和她聊聊天，帮她分散压力——即便于闵并没有什么压力，她抗压能力极强，比起她家的纷争，高考简直轻而易举。

高三学生缺觉，于闵也是，晚上学得晚，有时和林白辛聊着聊着就睡过去了，脑袋一歪，她无意识往旁边靠，后边靠着林白辛肩膀睡都一点没察觉。

林白辛不喊醒她，任由她靠着，到时间了再叫她起来。

第一次是无意挨上去的，之后就不是了。

林白辛身上的味道令人心安，经历过大落大起老是有种不真实的虚幻感，只有靠近林白辛，于闵才能感到真实——林白辛是她现在仅有的依靠，于闵不害怕考试，反而忐忑这份依靠哪个时候就没了。

离高考越近，于闵越不想时间过得那么快，然而不论她愿意与否，时间还是一天天过，不会停止。

李雪婷发现了她的秘密，偶然一次也混出学校吃饭，竟然半途中瞧见于闵和林白辛一起从酒楼出来，李雪婷当时没有立马上去打招呼，等回学校了才找于闵问：“原来你每天都出去是去见你白辛姐呀。”

于闵装傻：“不是，只有今天才是。”

“你就编吧，看我信不信。”李雪婷胸有成竹，“你骗不了我，肯定就是，不然你还能见谁。难怪，我说呢，你怎么天天中午都不来教室了。”

忽悠不过去，于闵莫名腼腆，捂住李雪婷的嘴巴，让她小声点，不要告诉别人。

李雪婷很乐：“真是呀，我天，她咋来了，别告诉我是来陪考的。”

于闵含糊说：“可能是。”

“那就是了。”

担心李雪婷会对此有什么想法，结果没有，李雪婷并未打破砂锅好奇到底，问一句而已，其实更多的是担心于闵，林白辛能来挺好的，起码于闵不是一个人了。

李雪婷凑近耳语：“你白辛姐真好。”

于闵顿了片刻，眨眨眼，看了下李雪婷。

“她能陪着你，我们就放心了。”李雪婷还说。

到六月下旬，林白辛一直都在，每天都在，只要于闵出去找她，她随时都在。

林白辛有和京都那边保持线上联系，她朋友经常打电话过来，店里业务繁重，很多事情都需要林白辛接洽，那边并不是林白辛说的那样，到了淡季很清闲。林白辛不在，朋友忙得昏头转向了都。

于闵已经没事了，那阵情绪缓过来就好了，眼见林白辛电话一天比一天多，她纠结大半天主动说：“你别管我了，先忙你的去。”

林白辛好笑：“赶我走啊？”

于闵摇头：“不是，没赶你。”

“我没说要走，你让我回去，不是赶是什么？”林白辛角度刁钻，让于闵接不住，“那我买今晚的票？”

于闵被她绕进去了，马上接道：“不买，你不要走！”

林白辛顺势说：“行，那就不走了。”

于闵哪敢赶林白辛走，不敢，也绝对不想，明知林白辛又在逗自己，于闵还是当了真，之后坚决不提这个了。

话都是说着说着就赶趟了，成真了，理智上她希望林白辛可以去做工作上的正事，可最终还是遵从了私心。

林白辛讲：“不要顾虑那么多，那些都不重要，等后面再说，先办你的事。”

于闵才是排在第一位的，其他的都比不上她。

七月，试座那天，林白辛照旧送于闵到校门口，于闵要进去了，林白辛迟疑了下，将她喊住，斟酌半晌红唇轻启：“等考完试，你要不要去我那里住一阵子？”

于闵回头，直直对上她。

“不是这儿，是京都那边。”林白辛说，“原本准备过几天再问你，但是……你到时候可能会有其他安排，所以还是先问问。你不用现在就决定，我等你出来，你九号再告诉我答案。”

════════════════════════════════════════

第24章

所谓人生中最关键的两天时间里，别人的高考是上战场打仗，成败在此一举，于闵却比模拟考还平常心，不忧虑，不怯场。

试座时，还不是正式考试，于闵前排的男生已经紧绷到双腿发颤，控制不住地抖，后排另一个学生也是，全程正襟危坐，一脸严肃，半刻都不松懈。

于闵是少数派，始终淡定沉稳，她的位子靠窗，试座那天的天格外明净，万里无云，一片湛蓝，七月初的气候还未变得燥热，阳光温暖而舒适，四平县一年四季阴天偏多，这样不冷不热的适中好天气不常见，这是于闵一年中最喜欢的时节。

从试座这天起，所有住校生就不能随意外出了，学校的管控又变得严苛起来。

中学部的教学楼被划分成考场，高三所有班级临时搬到了一中附小的教室，齐老师格外上心班里的情况，再三强调各种注意事项，包括上交准考证由她代为保管，还有住校生们在此期间必须全寝室一起行动，不能外出，午休尽量到教室里睡，早上出宿舍后尽量不要回去，以免错过开考时间，或是将东西遗漏在寝室，等等。

李雪婷买了一大袋黑巧克力分给全组，嘱咐大家进考场前可以吃两颗：“我看网上科普的，这玩意儿有什么苯｜乙｜胺，有缓解焦虑的作用，你们要是太紧张就多吃点，不过吃了少喝水，不然容易尿急上厕所。”

边说，李雪婷还边剥一颗塞于闵嘴里：“闵闵，你也吃，放宽心考，你是我们全组的希望。”

六号的晚上，大姑到学校找周晋，顺带看看于闵，以及捎来于家其他人的多余关心。

“好好考试，后天下午我来接你们一起回家。”大姑说，少有的和蔼温和，“家里已经给你们两个准备了接风宴，你爸你爷奶他们都在等你。”

因为不能出校了，那三天里到学校陪考的家长很多，有的大人即使进不来学校，宁肯眼巴巴守在校外，就怕自家孩子随时需要人。

但不是每个考生都需要大人陪考，毕竟大人来了可能反而添乱，考生忙着考试还得应付大人，家长来了纯属拖累。

于闵是后者，搁以往，她会乖乖听话，照大人们的安排来，可这次没有，她不下大姑给的台阶，挑明了表示：“不用接我，你们去就行，我不去。”

接着，她无视大姑的诧异惊愕，头也不回地进了教室，复习去了。

那会儿教室里还有一众学生和老师，大抵是没料到她的强硬拒绝，大姑神情复杂地看着她的背影，三两下还反应不过来。

见有家长找来，齐老师出去站了几分钟，不知齐老师与大姑聊了些什么，很快就将大姑打发走了。

这晚起，于闵把手机关机了，只给林白辛发微信知会了一声，其余人谁都不告诉，彻底屏蔽掉外界的干扰。

到最终出成果的阶段了，往日那些消失的亲人熟人忽然一个个冒出来，前仆后继给于闵发加油消息，搞得好像有多在乎她似的。

之后的两天，一切四平八稳。

高考也就那样，不过是做几张试卷，交完卷，高中三年就此便画上句号了。

考完就自由了，解放了。

有人欢喜有人愁，发挥差的还没出考场就哭上了，但大多数学生都是乐呵呵离开考场的，成绩如何分数高低都是后话，尽力就成，每个班考完当天都有聚餐，吃散伙饭，（32）班也不例外，齐老师订的七点半吃火锅，火锅店在赵时余她家附近。

于家的人还是来接他们了，周晋应该发挥不错，欢天喜地跟长辈上了车，连班上的聚餐都不去了。

班上聚会哪有专门为他办的接风宴风光，去接风宴光是收长辈们的红包都能收到手软。

于闵说不去就真不去，周晋都找到宿舍大楼门口来了，说她爷奶在车里等着，特地为了接他们来的，于闵还是硬气，不去。

“你是舍不得你们班上的同学吗？”周晋想不通，“你们班上不是晚上聚餐结束还有活动么，要不这样吧，先回家吃饭，然后晚点让我妈再送你过去参加活动，两边都不耽误，都参加，行不？外公他们好不容易来一趟，你别不去呀，你忍心啊？”

于闵忍心，坚决不动摇，周晋拿她没办法，这种事强迫不了，只能叹叹气出去向大人们汇报。

林白辛来接的于闵，陪考的家长们全都带着鲜花礼物等大门口外，林白辛随大流，也带了一束花过来，一束向日葵，寓意“一举夺魁”。

林白辛过来人，挺了解现在考生们的流程，不用猜都知道于闵晚上会参加班级聚餐，林白辛是过来帮于闵收拾行李的，住校生考完试最迟一周内就得离校，宿舍里其他三个女生的家长都来了，大包小包地帮孩子提前搬东西，林白辛和路安一块儿来的，车子停在后门，于闵的行李可以先搬上车。

那个答案，于闵还没给，时间没到。

林白辛不着急，她带了专门的打包纸箱过来，纸箱挺方便，如果于闵后面选择跟她去京都，那这些东西也不用再收拾了，将就用纸箱立马便可以寄走。

酒店订了多的房间，于闵今晚可以住那里，行李也是拖去酒店。

于闵对此没意见，收拾东西的时候，她特意将林白辛送自己的玩偶摆件那些单独放一个箱子，用泡沫膜一层层严实包好。林白辛看在眼里，不由得多瞅了两下，于闵很爱惜她送的东西，所有物件还像新买的一样，干净到连一丝痕迹都没有。

路安只是过来搭把手，东西收得差不多了她先下去装车，宿舍里另外三个室友没多久收完行李陆续也下去，只剩于闵和林白辛两个人了，兀自在桌子前站了会儿，于闵半垂眼，这才小声问对方：“我能等开学了再去你那里吗？”

这个答案有些模棱两可了，不够果敢，相较于林白辛的利索而言，也很不真诚。

“我现在还不能……”于闵说到一半打住，斟酌更合适的措辞，“我现在不去，后面去，行么？”

只说答案，但不说原因，比起应该担忧不已的考试，她反而更内耗这事，她不太会处理这些，考完试后一直在思考该怎么和林白辛开口，本来打算明天再讲的，但还是趁独处先讲了。

然而林白辛的反应与她预想的迥然不同，对方并未询问她缘由，或是怎样，林白辛甚至都没感到惊讶，有太大的情绪，仿佛早就料到了，仅仅应了一声，说：“行，看你。后面还要等出分，报志愿那些，正好，先把这些都办妥了，不然离太远了也麻烦。”

还以为她会问两句，于闵顿了下，林白辛又抬手揉揉她的后脑勺，笑了笑：“好了，放轻松，不是大事。”

于闵以为的大问题，难以开口的一些事，其实什么都不是，林白辛随和，她不需要小心翼翼。

晚上的聚餐是林白辛开车送于闵到火锅店，后来也是林白辛半夜去接她到酒店，林白辛问：“那行李要先寄到我那边，还是等开学了你自己寄？”

于闵说：“我来寄。”

“那行。”林白辛接道，一面开车，一面有意无意再讲了句，“你找得到我住的地方么？”

于闵没去过，但有导航，找过去应该不难。

林白辛说：“我那儿离X大很近。”

抬抬眼皮子，于闵听明白了，清楚林白辛的意思。

酒店是一人一间房，两个房间挨着，明儿一早还有英语口语考试，那个不计入高考总分，内容也简单，今晚不能熬太晚，这会儿凌晨了，林白辛让于闵先去睡，明早叫她。

送于闵到英语口语考试考场也是林白辛开的车，当天下了雨，稀里哗啦的，突然就下雨了。

于闵从林白辛车上拿了一把伞，下去了，摆摆手，她寻思该说点什么，却是林白辛先摁下车窗，对她说：“我等你。”一边说，一边还比了个打电话的手势。

于闵能懂，那是之后随时联络的含义。

口语考试结束出来，接于闵的不再是林白辛，换成了于盛聿。

于闵被接回了于家，于盛聿花了那么大的代价才从郑清手上抢到了她，她可是今后于家传承下去的唯一希望，于盛聿和郑清约定的是考完试才能接走女儿，于闵所有的考试都已结束，于盛聿立马就来了，比任何时候都积极，唯恐慢一步他于家的希望就没了。

家里原来的房子没了，卖掉了，于盛聿将她接到了另一处房子，一处他“朋友”的房子里。

这才多久，于盛聿又找了新的女人，据说对方是爷奶他们介绍的，比于盛聿自己找的正经多了，门当户对，是能踏实过日子的那种。当然，女人和于盛聿一样，生不了孩子。

于盛聿殷勤，他对于闵比以前好上百倍千倍，哪怕于闵不肯喊那个女人“阿姨”，他也不发火生气，简直不像他。

林白辛先回了京都，抵达那边后报平安，于闵躺床上收到她的微信，蒙在被子里回消息。

她们打了一次电话，半夜三更打的，于闵打给林白辛，接通了又不知道该说什么。

于闵没话，是林白辛找话聊，这人的嗓音在手机里听着很好听，刚洗过澡不久，林白辛的嗓音有点哑，微微刺耳朵，总让于闵感到有点痒。

快挂电话了，于闵才出声，乖生又低弱地说：“我睡不着……”

════════════════════════════════════════

第25章

睡不着就再聊会儿，有困意了就能睡得着了。

林白辛明天还有工作，一大早要起，刚回京都店里有一大堆活儿等着她这个老板处理，但她没告诉于闵，于闵不知道她这么忙，要知道肯定早挂电话了，而且多半一开始就不会打这个电话，得等林白辛闲下来了才会打。

住了三年校，一下子离开集体宿舍，身上的学业担子也没了，于闵心里空落落的，她其实不喜欢住宿舍，这三年来她和舍友们的关系非常一般，别的学生大多都是和舍友关系最好，分别了还依依不舍，她今天第一个离开寝室，没和另外三人告别，连打声招呼都没打，现在换到另一个陌生环境，比住宿舍更难受。

宿舍里好歹有一张床属于自己，挂上遮光帘就是独属于自个儿的小天地，别人家里不是，于闵住的房间是儿童房，于盛聿新女人也是二婚，这间房原本是女人为自己以后的孩子准备的，可造化弄人，房间这么多年一直空置着，直到于闵这个和女人没有半点血缘关系的外人住进来。

望着头顶悬挂的风铃，于闵抬抬手，在虚空中摸了摸，这些事她同样不跟林白辛说，瞒着了，林白辛以为她回的她原来的那个家，完全不知情。

“我明天要去看电影。”于闵想了想说，“和我同学一起，去和园旁边的那家影院。”

林白辛说：“什么电影，哪个同学？”

于闵报电影名字，她和李雪婷去看，明天不想待在家里，这儿不是她的家，她宁肯到外面躲躲。

对着林白辛，于闵半个字不讲烦恼，说是她们早就约好的，前段时间没机会，现在空下来了，于是要将那些都补回来。

“李雪婷请我吃冰浆，好像那边又开了新的店。”

“嗯，是开了一家，评价还不错。”

“你去过吗？”

“没有。”

“好吧。”

“路安去了，她给我推荐过，但是我没空去。”

聊困了才睡，快凌晨一点眼都睁不开了，于闵先睡的，没注意究竟哪个点，光顾着叨叨了，中途眼睛有些累闭上眼歇歇，结果一闭上竟然马上没意识睡着了。

对面的林白辛等了会儿，试探地轻声叫她：“小闵？”

她睡过去了，呼吸匀称，整个人睡得很沉。

电话又持续了十分钟，确定这边的人真是睡着了，对面才挂断。

第二天醒的时候，于闵晕乎乎的，条件反射性摸手机，待反应过来发生了什么，她腾地清醒，手机没电关机了，充上电，受生物钟的影响，一觉睡醒才六点多。

这会儿不知道林白辛是起床了，还是在睡觉，翻翻通话记录，于闵揉两下乱糟糟的头发，昨晚挂电话那么晚了都，她可太能啰嗦了，讲了那么久。

这时才后知后觉白天应该会耽搁林白辛工作，为了弥补，于闵思来想去，琢磨半天才打开外卖软件，点十几杯咖啡送到林白辛的店里。

她有林白辛店铺的地址，也是林白辛给的，远距离做不了别的，只能点点咖啡。不止点林白辛的，还有店里其他员工的份。

订单预定的九点送达，于闵考完试脑子就丢了，保姆过来叫吃早餐了，她赶紧出去，忘了知会林白辛一下让对方收外卖。

好在林白辛猜到是她点的，九点半，对面发来一张咖啡照片：-收到了。

于闵晚一些才回，她白天不如夜晚健谈，昨晚说个没完，白天又收敛了，找了半天找到一张猫猫头表情包发过去。

林白辛：-他们让我谢谢你。

林白辛：-咖啡很好喝。

于闵盯了会儿才接：-嗯，下次还给你买。

林白辛：-行。不过别买那么多了，太破费了。

于闵答应：-下次只给你一个人买。

下午看的电影，两点出门，约定校门口集合，然后到零食店买了一大包零食再进的电影院，李雪婷拉着于闵，让她一块儿去染头发做美甲，李雪婷教她，这可是流行，考完试了大家都这么干。

高中三年当够了土狗，毕业了得当潮人，李雪婷找她妈要了大几千的改造基金，准备接下来几天从头到脚都倒饬一遍。

于闵不理解这种趋势，费那个劲儿干嘛，不累么。

“不累呀，有什么累的。”李雪婷说，捏捏于闵的耳朵尖，“闵闵这你就不懂了吧，人靠衣装马靠鞍，等过了这两三个月咱们就上大学了，现在这形象进大学多落伍，一点都不拉风。再讲了，我还想——”李雪婷冲她暧昧地挤挤眼，怪不好意思说出口的，傻气笑了笑，“还想谈恋爱呢，对吧，指不定到时候可以找个帅哥，形象好一点成功率也更大。”

“……”于闵看着她，诚恳表示，“可是你现在就是好看的。”

“真的吗？”李雪婷讶然，被夸得有点子手足无措，不由自主摸摸脸，“可是我还是想弄个头发，我都没染过头发，我妈也让我去，说也就这几年能潇洒了，让我好好玩儿，以后毕业出来就没那么自由啦。”

于闵还是陪李雪婷去染了头发，美甲没做成，理发店排长队，全是高三毕业生去做头发的。李雪婷大方，出于报答和不让于闵干等着无聊，她请于闵一起染头发，着实盛情难却，于闵拒绝失败，最终陪着染了个看起来不那么张扬高调的灰棕色。

李雪婷精力旺盛，样样都要尝试，过两天又拉上于闵一块儿研究化妆，还别说，李雪婷在这方面天赋异禀，一学就会，上手还准，于闵跟着她也学得快，捣鼓得也挺像样。

下一回和林白辛打视频，于闵顶着染过的头发，还有李雪婷刚给她化的妆，在外边奶茶店接的林白辛的视频。

手机里的变化比现实中看着更明显，另一边的林白辛看到于闵的新形象都愣了愣，一下子差点没认出来，李雪婷给弄的妆容和发型都是偏成熟系的，于闵平时就是朴实的老实学生样子，突然转变这么大，林白辛有些看不习惯。

于闵还没发话，李雪婷先闯进镜头中，不是第一回撞见她们视频/电话了，李雪婷自来熟，和林白辛不见外，乐呵跟着喊了声“白辛姐”，问对方：“白辛姐，你看闵闵这妆造，漂亮不？”

说着，还调整手机角度，将于闵拍全，生怕对面看不清楚。

于闵脸皮薄，哪有那么直白问的，她不自在躲镜头，恨不得当场钻地里去。

林白辛当时没说话，端起杯子喝了口咖啡，挺配合李雪婷的打闹，回道：“漂亮。”

只是寻常的一句应和，听在于闵耳朵里却跟什么似的，镜头再转向她的正面，她的脸不知何时爆红的，比煮熟的虾子还红。

李雪婷太烦人了，过后还损于闵：“哎呀，闵闵你好容易害羞，这有什么嘛，嘻嘻，你也是大美女呢，不愧是我同桌，高颜值美女大学霸。”

许是被李雪婷闹太过了，夜里躺床上，于闵想起这事都还臊得慌，莫名耳朵烫，浑身不舒坦。

不是难受，就是不自在，别扭，可又说不上来哪儿不对劲。

后续的一周都没跟林白辛联系，于闵学车去了，李雪婷不想学，于闵自己报的名，赶巧，赵时余和温允也在她报名的那个学校。

赵时余姐妹俩人挺好，一个驾校学车，她们偶尔还会带些吃的喝的给于闵，当得知于闵现在依然寄宿在别人家，一贯爱多话的赵时余闭紧嘴巴不乱问，老老实实的。

其实待久了还行，或许是于闵习惯了这样的生活，她觉得比在大姑家舒坦些，那个女人的确挺好的，竟比于盛聿和郑清两口子更靠得住，亲爸对于闵都没那么上心，女人却蛮关心于闵，还给她买了份毕业礼物，说是祝贺她毕业快乐。

于闵收下了礼物，可短期内还是不太能接受女人的存在，她道谢，对女人很客气。

“当是自己家，有什么可以找我。”女人说，大有将于闵视作半个亲女儿的架势。

于闵默然，回头对着于盛聿更是无话可说，连表面功夫都懒得做。

她的精力放在了其他方面，高考后还有许多要做的，比如等出分，出了分还得报志愿，再是等通知书，而这期间还有一些杂七杂八的小事，置办大学需要的东西，如电脑等，以及买资料学英语，大学要考四六级，她现在就开始自学了，还在网上花钱找了个外国人口语老师练口语。

林白辛送于闵的毕业礼物就是一台新电脑，水果笔记本，快递送到和园，于闵打车到那边取的货。

七月下旬高考出分，于闵发挥稳定，报X大绰绰有余，通知书到手的当天，于闵找于盛聿谈了一次，父女俩面对面，于闵径直表达诉求，她希望大学这几年于盛聿不要再干涉她，学医比读高三还忙累，希望于盛聿可以理解并支持。

于盛聿被她的高分成绩冲昏了头脑，当时不但没有反对，还相当认同于闵沉心求学的想法，以至于当于闵提出要提前去京都熟悉地方，到那边逛逛，于盛聿还给她打了一笔钱，丝毫不疑有他。

两天后，刚八月中旬，于闵只身踏上了飞往京都的航班，找到纸条上的地址。

她未提前通知林白辛，到了那儿，守房子门口等着。

下午到的京都，傍晚，林白辛没回来，她的朋友，店铺的合伙人林七先过来撞上了，横空多了个女孩儿，林七吓了一跳，火速联系林白辛，赶紧喊人回来，咋呼说：“完了，你惹上事了，人找上门，要你负责来了。”

════════════════════════════════════════

第26章

林白辛那会儿还在店里，刚接待完一位大客户，今天店里单子多，晚点还要接另一位客人，这通电话彻底打乱了之后的工作计划。

听到电话对面于闵的声音，林白辛停下了手上的活儿：“小闵？”

于闵应声，面前林七探究的目光让她拘谨：“白辛姐。”

待她叫了对方，林七就把手机拿了过去，催促：“还真是你认识的，那赶紧过来，这我可处理不来。她先前讲是你熟人，我还以为找错门了。”

林七是过来这边帮林白辛拿东西的，林白辛有重要的资料丢家里了，抽不开身自己回来，因而让林七顺路来一趟。

得亏来了这一趟，不然今晚于闵有得等了。林白辛有时下班晚就住店里的休息间，不回这边，今天晚上多半是不回来的，要不是林七到这儿赶上了，于闵肯定等到大半夜都等不到人。

“你是她哪家亲戚，姓周那小子家的？”林七晓得姑父他们，可对于闵却不是很了解，“怎么没听林白辛说起过你，你来干什么，你家里让来的，还是自己来的？”

林七问法多，显然对于闵感到好奇，她和林白辛天天抬头不见低头见，可谓是最熟悉林白辛的人了，现在突然跑出来这么一个她从未见过的女孩儿，林七倍感好奇，疑惑于闵和林白辛究竟是什么关系，竟然值得林白辛藏得这么深，连她都瞒着。

于闵怕生，林七的接近使得她后退两步，警惕保持距离，拉了拉腰侧的包带，于闵就是不搭腔，无论林七怎么问她都不理会。

“干嘛，还怕我呀，我又没做啥。”林七欠不拉几，“刚不是给你听电话了么，我又不是外人，咱俩现在也算是认识了，我叫林七，是林白辛的朋友，也是她亲戚，跟你一样。”

发现林七也姓林，于闵掀起眼皮子，猜到这人应该是林白辛在海市的远亲，看了看林七，她与林白辛眉眼有两分相似，不过林白辛是温婉知性型，林七则相反，长得挺飒气，她是中短发，有点海报上的香港明星的风韵。

既然林白辛都没说这些，于闵自是不告诉林七，都快退到墙边了，只说：“没怕你。”

林七唬人有一套：“你过来找她也不提前告诉她，偷跑过来的？”

于闵不着道，否认：“不是。”

“那你咋不敢讲你是哪家的？”

“不关你的事。”

“那倒是。”林七脾气比她的长相看起来更柔和，也不恼，反而笑眯眯的，不多时再晃晃小指上的机械钥匙，“算了，你不说晚点我问林白辛，先进屋坐着等吧，一直在外面站着不太好，不然隔壁邻居回来了，见到我们这么干站着对峙，不知道的还以为我拐卖小孩儿呢。”

钥匙一拧门就开了，林七经常到这里，进去找一次性拖鞋扔于闵跟前，示意：“还站着干嘛，进来吧，放心，我不吃人。”

于闵思索片刻才换鞋，随后边进去。

林白辛在京都的房子蛮宽敞，一百四十多平的面积做的三室一厅，虽然比不上和园的别墅气派，可毕竟位于寸土寸金的京都，光是这一套都能买好几套和园的别墅了。

屋里整洁，干净到不像是有人居住的样子，进来了一眼就能看出林白辛是独居，这儿平常不会有第二个人住。

于闵粗略扫视一周，进门时，特地多留意了一下鞋柜。确实只有林白辛的鞋子，没有其他人的，林七进来都是穿的一次性拖鞋，林白辛不喜欢别人闯入自己的私人领地，更不会为谁专门准备这些东西。

还有咖啡机旁的杯子，厕所里的洗漱用品，牙膏牙刷毛巾……全都是一人份，没有多余的。

于闵无意窥探林白辛的私生活，她放下书包，到卫生间洗了下手，不小心发现的各种细节。

“看电视不，还是打游戏？她过来这边应该还得等大半个小时，不会那么快。打游戏可以联投影仪，会弄吗？”林七说，打开冰箱找喝的，“果汁还是汽水，或者来一杯酒？”

于闵不打游戏不看电视，要了一杯果汁，她不喝酒，不碰那玩意儿。

林七跟着她喝果汁，随口说：“没成年啊？那是不能喝。”

于闵辩解：“成年了。”

“多大了？”

不告诉她，于闵当哑巴，继续置之不理。

林七挺乐，其实是故意那么讲的，于闵一看就是高中生，大部分中学女生这个时间段可不敢一个人跑到京都来，要么是家里管得严，要么回学校补课了，敢来家里还不管的，那百分百是准大学生，加上于闵是自己买的票，应该是成年了才能这么自由。

打开投影仪，林七随便放了个电视剧，觉着小女生可能爱看偶像剧，便搜了部脑残爱情片放。

于闵不爱看这种，倒是林七过后看得津津有味，脑残剧有意思，挺吸引人的。

路上堵车，林白辛开了将近五十分钟才到，推开门，林七正倒沙发上嘎嘎乐呢，家里没零食堵嘴，林七把冰箱里的水果全端出来了，借着招待于闵这个客人的由头，自己想吃什么拿什么。

而于闵，由于心有戒备，林七剥的橘子切的苹果她一样没动，她坐在沙发的边角，离林七远远的，仿佛林七是洪水猛兽触碰不得。

见到正主回来了，于闵立马坐正，向门口看过去，身体的本能反应率先占据上风。

林七站起来，一下子如释重负：“老天，你可算是到了，憋死我了。快快快，在这儿等你呢，人不跟我说话，理都不理，你赶紧的，我不会看孩子，交给你了。”

刚见面就被林七告状，听不出那是玩笑揶揄，林七没坏心眼儿，缓和气氛呢，于闵正经，顿了顿，本来想说点什么来着，一瞬间就被堵住了，卡在那里。

关上门，林白辛进来，走到她们面前，先问于闵：“什么时候到的？”

于闵撒谎：“没多久，刚到……”

还没说完，林七拆穿她：“到了老半天了，哪里没多久，光是我带她进来，电视剧都放了两集了，你再晚点，我今晚都能把剧追完了。”

“辛苦了。”林白辛说，却不是对着林七，而是朝向于闵，“等了那么久，下次直接给我打电话，我去机场接你。”

于闵也站起来，还有另一个人在，她不好多说什么，林七太碍事了，搞得她不好意思，放不开。

八点多了，三个人都还没吃饭，既然于闵来了，今天肯定是林白辛做东，得请客。附近有一家她们常去的餐厅，很久没去吃了，林七早就饿了，吃水果不顶饱，她不介意继续碍事，必须填饱肚子再说。

林白辛不着急，征求于闵的意见，看是先吃饭还是先收拾。

干巴巴守外边等了一下午，天气又热，于闵身上黏腻得很，她当然是先抓紧收拾，不然这副样子出门太邋遢狼狈了。

“那你们等我十分钟，我很快出来。”有了林白辛的话，于闵松了一大口气，大抵是受李雪婷过去一段时间的影响，她也被带偏了，开始在乎起形象了，实际上自从进屋后她就琢磨着要不要洗一下，刚林七说要出去吃饭她都挺犹豫，现在能冲个凉最好了，不至于看着那么糟糕。

她的行李还在路上，没有换洗的衣物，林白辛找了一身自己的给她穿。

四年了，于闵长高了，早超过一米七了，她现在一七四，读高中后个儿拔了一截，不过还是比林白辛矮一点。

于闵能穿林白辛的衣服，身高只差两厘米，穿对方的衣服还是蛮合身。她速度很快，洗澡十分钟都不到，出去前还掐着点弄了下头发那些，赶飞机赶得整个人乱糟糟的，她有些懊悔，早知道林白辛不会那么早下班，应该整理好了再过来的，刚她风尘仆仆的样全被林白辛看了去，太匆忙了。

其实林白辛不会在意那么多细节，何况于闵看起来状态挺好的，青春洋溢的女孩子年华正当，哪怕完全不打扮也是很亮眼周正的。

“别那么赶，不急，晚些出去也可以。”林白辛说，看于闵慌里慌张的，柔声宽慰，“我刚订完座，过去几分钟就到了，你慢点。”

于闵慢不了，这里又不止她们两个，还有一个林七，她担心会给林白辛带来麻烦，飞快几下弄好就出去。

外面，林七寻思要等等，哪能想说十分钟就是十分钟，林七下一集电视剧都打开了，刚又剥了一个橘子，回头发现那俩反过来在等自己了，林七好笑，只能暂停电视剧。

因为于闵临时到的，今晚只有她们三个一块儿吃饭，没叫其他人，来不及，时间点也不合适，再有，一下子让于闵见那么多陌生人，她会更不自在。

餐厅是一家西餐厅，到了那边边吃边聊，从她们简短的对话中，林七这才捋清楚两人的关系，知晓于闵原来就是X大的准新生。

“原来是你呀。”林七了然了，“我说呢，怎么会有人直接上门找林白辛，我住她旁边一年多了，也没见她带过哪个亲戚到家里，我早该想到的，只能是你，哪还会有别人。”

听不懂林七打的什么哑谜，于闵转头瞧瞧林白辛，不解。

“路安经常说起你，你就是她托路安照顾的那个。”林七又补充，她也是路安的老熟人，她们都是一个大学出来的。

于闵切一小块牛排吃嘴里，无需自己多问，林七一股脑儿全抖落了，这些事自然不是林白辛自己大嘴巴到处讲的，而是路安无意间透露，大家都在一个交际圈子里，哪能一点风声都不走漏。

林白辛身边的人竟然知道自己，于闵小口小口吃东西，这倒是不在她的意料中。

但路安透露的明显不是全部，林七不知道于闵真是周晋的亲戚，她先前乱猜的，于闵说亲戚，林白辛海市的亲戚林七基本都熟，不熟的只有姑父那边，海市那边的远亲们和姑父一家不大合得来，两边接触甚少，基本等同于零，因此林七压根不清楚于闵的存在。

搞明白她们之间错综复杂的关系后，林七挑挑眉，这有些出乎她的意料了。

而从林白辛和林七的聊天中，于闵也发觉林七今下午的出现不是偶然，事实是林七无论上不上门取资料都会发现她，房子两梯两户，林七就是同一层另一家的房主，林白辛的邻居。

“啊，抱歉，先前忘了跟你说了，一下子没记起来。”林七笑着说，眉眼弯弯，讲得一脸无辜，好像是真的一样，“妹妹你别介意，后面有空到我那边坐坐，都是一家人，随时欢迎你。”

既是一家人，那吃完饭就不搞那么多过场，上了楼，林白辛明拒林七跟着进自家，让回另一边去，不让她再逗于闵。

“哎我说你这人，什么叫逗，我那不是一开始还不认识吗，真是忘了讲了，我电视剧还没看完，我看会儿再走。”林七脸皮厚，非要跟着凑热闹。

林白辛不给面子，推她出去，反手把人关外面，任凭林七在外头叫嚷也无动于衷。

没了烦人的干扰，她们终于可以单独聊会儿，于闵今天上飞机只背了一个包，包里装着身份证和录取通知书充电器那些重要的东西，别的什么都没有。

林白辛这里有，没有的现在买。于闵不隐瞒，把临走前和于盛聿讲好的那些都告诉林白辛，她到这边来是做足了准备的。

“之前不来，是担心你爸找我的事？”林白辛挑开窗户纸，一点不惊讶，早就心里有数。

于闵说：“不全是。”用等着收通知书当借口，不想林白辛有负担。

不多聊这个，没意义，总之眼下人来了就行。

房子的三室一厅拢共两个卧室，另外一个是书房，次卧和书房都是为于闵准备的，床得现铺，因着于闵没提前通知，林白辛以为她真会开学以后才来，所以很多东西都还没准备好。

“今晚凑合一下，明天我再买其它的。”林白辛说，“你们学校什么时候报道？”

于闵说了个时间，X大八月下旬开始军训，还差几天。

她来的时间算好了的，不早不晚，正合适。

“那到时候我送你去学校。”林白辛讲，“报道应该是要提前一两天，还要领军训服，我过完这两天就空闲了，可以跟你一起。”

于闵点头：“好。”

新住处的次卧比和园的那间房还大，套房带卫浴，也放了兔八哥玩偶，但是小只的玩偶，放在床头柜上。

书房采光应该很不错，虽然是晚上，可看朝向也能看出来，书房里还配备了新的电脑，是长条的双人桌，林白辛现如今不常用书房了，不过偶尔也会用到，以后可能会和于闵一起待这里办公。

床又大又软，于闵躺上去试了试，扭头林白辛进来，她又坐起来，沉吟须臾开口：“我打算申请不住校。”

林白辛支持：“嗯可以，离得近，骑车十几分钟都到了，不住也行。”

不住校，后面就住这儿了，林白辛早已默许的，于闵就是试探问一下，她来的时候一路上都在想这个，趁只有她们两个才敢说出来。

“不过两边跑会比较累，不住校会辛苦一些。”林白辛说，提到X大位于小区和店铺的半途中，“后面如果你上午第一二节有课，我可以顺路送你。”

“嗯！”

于闵到的第一晚，林白辛惯例将门的密码给她，加了指纹，给了一把机械钥匙，另外还有家里的一些布置，哪些必须的物品在哪儿，全都交代一遍，住一起这是必须的，不然于闵需要的时候找不到。

同样的换新住处，睡这儿就没有原先的难受感，放松多了。

只是这一晚于闵仍旧失眠，睡不着，直挺挺躺床上，听着外边的林白辛都进房间睡下了，她还安定不下来，心口砰砰的。

这一切来得过于顺利，她觉得庆幸，又有种说不清道不明的感觉……和林白辛又住一起了，这回不一样，她能住这儿很久了。

翻翻身，京都的夜晚比四平县的昏暗，无星无月，天上灰蒙蒙的，然而地下灯火璀璨，城市繁华而喧嚣，远处的高楼大厦林立，一栋接一栋如大山。

于闵并未感到压抑，压着枕头，她往被子里缩了些，一会儿又探出来，伸手摸摸兔八哥。

真好。

又和林白辛在一起……她自由了。

════════════════════════════════════════

第27章

翌日是晴天，高温，燥热。

北方干热，三十度出头的天远比南方四平县三十七八度更晒，出门皮肤晒到太阳都有点子火辣辣的，于闵第一次大夏天正炎热的时候到京都，一时半会儿不适应这样的气候，水土不服。

行李快递后一天到，寄的某丰大件送货上门，于闵这次寄过来的东西很多，她所有的物件，不论大小，一件不留在四平县于盛聿那里，全寄到这边了。

仅仅清理收整就耗费了快一天的功夫，六个大箱子，于闵念旧，好多东西都舍不得扔掉，尤其别人送她的那些，李雪婷赵时余她们送的，别的同学送的，还有林白辛……若不是普通快递大小有限，她甚至想将林白辛别墅里那个超大的兔八哥也搬过来，可无奈那么大的玩意儿实在寄不了，那种只能找专门的货运，而且还麻烦，所以只能放弃。

“喜欢就再买一个。”林白辛说，“但是等工期需要时间，得先订，过俩月才能到。”

“不买，算了，太大了，这边不好放。”于闵接道，“有小的就够了，正好可以放床上，晚上抱着睡。”

林白辛宠孩子，又说可以不订原来那么大的，小一点的也行。于闵再三拒绝，这事才落下。

收完了，于闵才向四平县那边知会一声，她不打电话给于盛聿，微信上发了条消息就作算，回头还在小群里冒泡，她们的四人小队除了李雪婷，其余三个都考到京都并被录取了，温允和于闵报的同一个学校，而且还是一个专业，都是X大的八年制临床医学，赵时余上了中医大，赵家开中医馆的，她家医馆挺有名，赵时余以后多半要回去继承家业。

于闵最先到京都，赵时余和温允还没动身呢，那俩磨蹭，舍不得离家，才把票抢好，她们要卡着截止时间过来。

李雪婷惊讶：-闵闵，你已经到京都了？那么快！

李雪婷：-我还打算请你们吃顿告别饭来着，咋办，你都走了，完蛋了，我们凑不齐人了，少了一个。你们不是过几天才开始军训吗，你那么早去京都干嘛，你们学校让进？

住进林白辛的房子是秘密，于闵谁也不告诉，短期内不想让其他人知道，即使是很好的朋友们也都瞒着。

于闵讲瞎话已经很有经验了，不假思索回：-住的酒店，过来玩，看看大城市。

李雪婷：-有啥好看的，咱们初中的时候冬令营不是去过的吗，看过了的呀。

于闵：-上次是冬天来的，现在是夏天，想看看这个季节的京都。

赵时余插嘴：-好玩不？

赵时余：-貌似夏天爬长城的游客特别多，是旺季，闵闵你要去爬长城不，去了给我们拍拍照呗，初中那次我们都没上去，可惜了。

于闵大忽悠：-可能会去，还没定好安排，如果有空一定去，到时给你们拍。

群聊的时候林白辛在旁边，两个人都在房子里，于闵光脚窝沙发上，她怕晒不敢出门，穿着灰色短裤和一字肩上衣，很普通的穿搭，可她手长腿长，人又瘦，皮肤还白，一头浓密的微卷头发披散，少女的身形曲线已经开始柔和地显现，光是看着就挺扎眼。

偏偏于闵不自知，和林白辛一块儿待久了，前一天的忸怩渐渐消失，她很放松，人坐得歪七倒八的，坐累了，她抓起一个抱枕垫腿上，干脆盘起笔直白皙的双腿，胳膊肘支在抱枕上，一面打字发消息一面乐，和朋友们聊得起劲。

不清楚她在笑什么，林白辛侧身往这边看了下，这时于闵的一字肩上衣朝一边滑落，从一字变半露肩了，而于闵毫无觉察，林白辛的目光从她脸那一块掠过，余光无心扫到锁骨那一片……随即又转开眼，本来想问一声，林白辛没问，回身，打开冰箱，从冰箱里取出冰块加杯子里。

聊完了，放下手机，于闵转头：“爬长城好玩吗？”

林白辛喝一口咖啡，回答：“还行，你要去？”

“这两天不去，不热了再去。”于闵说，“你什么时候去的？”

林白辛坦诚：“我没去过。”

“啊……”

“林七她们组队去了，我没去。”

林白辛在京都待了这么多年，竟然没去爬过长城，这挺让人意外，于闵还以为她去过，想找她问问攻略。

“你可以找林七问，她比较了解这些。”林白辛说，“你要去尽量找人组队，有人一起会好些。”

于闵应下，肯定不自己一个人去，但她找不到伴，这个就不跟林白辛讲了，没必要。

聊到一半才扯扯衣服，于闵不习惯穿一字肩的衣服，这是之前陪李雪婷逛街时买的，李雪婷帮她挑的款式，说是现在流行，适合于闵。

下午随林白辛一路到店里，认认路，于闵初来乍到，林白辛现在尽可能走哪儿都带上她，主要是于闵不熟悉地方，林白辛趁机领她到处逛逛，整天宅家里闷，憋得很，

另外，也是为了带于闵露露面，认一下自己身边的人，比如店里的员工，比如林白辛现在经常来往的朋友同学等老熟人。

以后于闵必然会时常到店里，不带她过去不行，店里还有十来名员工，都是清一色的靓丽姐姐。

林白辛和林七开的店蛮大，上千平的地儿，上下两层，位于商业街的黄金地段，林白辛前脚走进去，员工们谁见到她们都问好，于闵很讨姐姐们的喜欢，等林白辛中途离开去处理别的，把她留在前台，员工姐姐全围拢上来，纷纷看稀奇似的打量她。

“林老板还有一个妹妹，哎呀，我们还是第一次见。”一位盘头发的圆脸女人笑着说，“小老板多大了，你别怕，我们都很好相处的，我叫古月，是这儿的店长，以后有什么事你来了随时找我。”

被叫“小老板”哪哪儿都别扭，快起鸡皮疙瘩了都，于闵硬着头剖纠正她们，不要那么叫自己，叫名字就行。

叫名字生疏，姐姐们改口叫她“闵闵”，有两个跟着辈分喊，叫她“妹妹”。

店里难得来个这么年轻的女孩儿，才十八岁还不到十九呢，对于这群普遍二十好几快三十的大人而言，于闵仅仅站那儿就惹人怜爱，特别是得知她还是X大的学生，还是高三毕业生，大家就更夸张了，恨不得把她当半个女儿对待。

于闵吃不消这样的热情，完全招架不住，还是林七随后下来，恰逢其时拯救出她，抵开那些人。

“你们行了啊，把人妹妹弄成啥样了，没看到人家不好意思吗，去去去，赶紧回岗位上，不然小心被林老板逮到扣你们工资。”林七也不是个好的，转头对于闵眨眨眼，揉她头顶，“看给咱妹妹吓得，都不敢动了。好了，来，让七姐摸摸，乖啊，摸毛吓不着。”

林七更是存心逗她，没比那些人好到哪里去，于闵站着一动不动，脸上直接烧开了。

“别理她，她不正常。”林白辛又折回来，处理完事情了，拉于闵到身后，打开林七的狗爪子对于闵讲，“去我办公室，离她们远点。”

林七说：“看你那样，至于吗，我们又没做什么。”

第一回到这儿，于闵大方请大家喝饮品，掏钱的却是林白辛，林白辛不让她结账，说：“没事，下次你再买。”

不到半天时间，于闵和店里的员工就彻底混熟了，姐姐们对她都很好，一个比一个热情，作为回报，大家也给于闵买零食、送小礼物。

空着手去，抱着一大堆东西回去，礼物摞起来快有于闵人高了。

于闵心有负担，一杯饮品可换不来这么多东西，林白辛安抚她：“安心收着吧，过两天该给她们发奖金了，到时候我补上。”

拆礼物都拆了小半天，这种待遇还是头一份，于闵缓了好久才缓过来。

军训前有两天是阴天，不算热，于闵却仍旧没去爬长城，林白辛在这边，她每天都跟林白辛身边，有时还帮林白辛开车，当起了对方的司机。

到了该报道那天，换成林白辛开车送她到学校，全程陪同，报名、登记拿书、领军训服装——大学了，不住校的才是少数，大一刚开学就不住宿有点难申请，辅导员必定要找学生家长，征求家长的意见并出具同意书。

于闵不知道还有这道流程，当辅导员说让她给家长打电话，让开免提，她愣住，迟迟摁不下手。

电话是林白辛打的，不知这人怎么有的于盛聿的号码，又是怎么和于盛聿沟通的，等手机交到辅导员手上，对面的于盛聿竟然同意了，并且也没找于闵问不住校是怎么回事，于盛聿似乎挺放心。

离开辅导员办公室，于闵手心里都是细汗，上了车，林白辛倾身过来，帮她系安全带，提醒：“别走神了，回去了。”

于闵抬抬眼，看着对方。

林白辛身上的香水还是原来的味道，离近了，气味似有若无擦过鼻尖，像有实物从她脸上拂过，酥酥麻麻的。

于闵只说了自己不住校，可没说她是瞒着家里人的，她本来打算晚点再说，这下相当于被发现了，面对林白辛，她一时不晓得该怎么解释，或者说该不该解释。

理论上她应该先同家里商量，一件事搞得偷偷摸摸的，显得她在隐瞒什么心思一样。

——事实上，她的确是有那么一星半点心思，但那不能说。

“我忘了跟我爸讲。”她的谎言拙劣，车子开出去老远才张口。

林白辛说：“没关系，不是大事。”

听不出是不在意，还是不去深究。

全程不敢正视林白辛，于闵在这人面前藏不住事，偏开头，她一路都望着窗外，骨节忍不住在座位垫子上轻轻地磨。

════════════════════════════════════════

第28章

X大是报道后的第三天正式开启军训，为期半个月出头。

军训的时间安排比上课更满，早上七点开始训练，晚上九点半结束，中午只有两个小时的吃饭休息时间。

走读生赶军训远比住校生辛苦，至少六点就得起床，洗漱收拾吃早饭，再有林白辛开车送到学校，而路上又堵车，差不多六点四十多才能赶过去，到了那边刚喘顺气就得集合操练了。

晚上还是林白辛来接，通常十点前都接不到人，于闵倒霉，碰上了卷王教官，别的队伍大多九点半能准时解散，他们队的教官非得让整个队伍加时，基本上其他队伍都散完了，他们队伍才会解散。

“明天我打车吧，太晚了，打车比你来接方便些，不然你来了还得等那么久。”于闵说，顾虑倒是周到。

可惜林白辛没答应，回道：“只有这阵子，又不是之后天天都得来，等你们上课了，我就不来了。”

“军训还有十三天才结束。”

“那快了，没多久了。”

因着多了一个学生，而林白辛本身又没精力照顾于闵，两天后，新的阿姨入职，专门负责她们的早晚两餐和日常起居，原先是请定期家政，现在行不通，林白辛一个人过得凑合，多了于闵不能再那样。

晚上到家，宵夜加餐已经做好了，阿姨不住家，她们都不喜欢被打扰，夜宵是七点多提前做的，到家后于闵先去洗澡换衣服，等洗完出来林白辛就把东西热好了，她们再一块儿吃点。

这种的生活节奏其实和于闵初二以前的经历相近，但到底过去太久了，她起初还有点不适应，老是怕给人添麻烦，直到军训快收尾，加餐没了，她才渐渐习惯。

林七隔三差五到这边串门，离得远随时能来，期间她闲得慌，提议林白辛没空的时候，她可以代接于闵，林白辛明拒：“我有时间，用不着你操心。”

“说的什么话，搞得像我跟你抢人似的，我那是为你分担，你是我的合伙人，咱俩一条绳上的蚂蚱，你哪天要是累坏了，我怎么办？”林七打趣，“再说了，咱妹妹我也稀罕，一家人不说两家话，我也得多照顾点。”

林白辛不应，林七没完没了，抢孩子呢。嫌她烦了，林白辛干脆把决定权抛给于闵，径直表示：“那你问她本人，看她同意吗。”

于闵自是不同意，与林七还没熟到那个程度，更不可能为了她而放弃林白辛，那两人没得比，于闵闭着眼都选林白辛。

林七捂住胸口，又伤到了。

“好心当成驴肝肺，你们还不领情，难受死我了，真是……妹妹，你怎么还区别对待呢，这不公平啊，我这有事没事往你们这边跑，昨天还给你带吃的了，你好狠的心，用完就扔呀。”

于闵听得出对方是在开玩笑，没那意思，可不知道该怎么接下去，不好让人家的话落地，憋了半晌但着实不圆滑，尬那儿了。

“不要套近乎，她不是你妹。”依旧林白辛打的圆场，拉开了林七。

林七叫嚷：“闵闵是你妹，我也是你妹，我们都和你有关系，按辈分算她就是我妹，我又没说错。干嘛，难不成她还是你专属的，只能是你的？”这人讲话没门把，爱乱扯，很快她不再关注于闵，放过于闵了，转而揪着林白辛，故意找话聊。

林白辛和于闵都太闷了，俩闷葫芦凑一堆简直让人憋闷得要命，林七成心耍宝，活跃一下气氛，不是真的找事闹。

过后有天晚上林白辛还真没空，腾不开身，有事去不了X大，是林七过去接的于闵。

一场军训下来，于闵整整瘦了三斤多，本来身上就没多少肉，这下看着更弱不禁风了。

林七心疼孩子，接下来的一些天总是生拉硬拽于闵下馆子，林七不会做饭，只会煮泡面，厨艺等同于无，她只能带于闵出去吃，如果林白辛没空，那她们回去了就再打包一份带给林白辛。

军训后晒黑了，于闵倒无所谓，黑就黑吧，反正明年这时候又能白回来了，是林白辛教她敷面膜，护肤，上了一堆瓶瓶罐罐，每天往她脸上招呼这样那样的。

于闵不会弄这些，天生不擅长捣鼓这方面，林白辛耐心，上手帮她弄。

林白辛的指尖有点凉，摸脸上是滑的，她没留指甲，一双手干净好看，骨节分明，手指比于闵的长。

于闵配合地仰头，总是干巴巴杵她面前，动也不动。

于闵眼睛挺大，倒映天花板上的灯光时尤其黑亮，她眉骨比其他人更突出，鼻梁也高，比起前几年早就长开了，林白辛一开始没太注意，直至被直勾勾盯久了，后知后觉，不由自主与她对视了一下。

女孩儿看人的目光深沉，真挚，不带半点杂质，里面都是林白辛的身影。

摸她脸侧的动作稍稍一滞，可能是不太习惯被这么盯着，林白辛指尖不小心碰到于闵的耳廓，拂到她垂落的碎发。

于闵怔怔的，整个人有点茫然，仰头仰累了，有些坚持不住了，温声说：“可以了吗？”

林白辛不着痕迹收回手，抓起另一瓶面霜：“等会儿，还有这个。”

“好嘛。”于闵再扬起下巴一些，继续配合。

护肤作用微乎其微，林七偶然发现林白辛竟用这么老土的办法，建议道：“这么费事干什么，整那么久还不如去一趟美容院，比你摸十次水都管用。”

于闵不去，不听她的建议。

不用于闵找借口，林七想了想，自个儿又说：“不过小年轻确实用不着去美容院，才十八岁，最好的年纪怎么都漂亮，咱变黑了也是黑里俏。”

“黑里俏”把于闵本人都逗笑了，林七那嘴里吐不出象牙，讲不出几句好听的。

实际上不是很黑，于闵他们班上那些同学比她黑多了，特别是那帮子不防晒的男生，快成炭了都，比起绝大多数人，于闵只是黑了一点点而已，她现在看起来是班上最白的了。

护肤护了十几天，于闵学会了，林白辛才不教了。

刚进入大学的前半学期是最活力满满的一段时期，大一新生们倍有干劲儿，还没经受过枯燥乏味的背书加夺命考试周的毒打，大家都对未来几年的生活充满了期待。

于闵也不例外，在上大学前，她也曾听过许多关于学医辛苦之类的言论，可等进了医学院，她感觉还行，能接受。

毕竟除开学习，她闲人一个，也没别的能做的了。别的同学读书有的是为了未来，为了志向，她比较消极，读书于她而言就是打发时间，等同于消遣。

既然是消遣，那肯定就不累了，再怎么也不觉得累。

大学和高中显著不同，教室不固定，即便同在一个班级，同学相互之间也不一定谁都认识，更别提熟悉了。

大学里，最熟的莫过于同寝室友，大部分人上了几年学到最后也就跟室友关系好。于闵没有室友，加之她内向不爱主动结交朋友，理所当然的，她成了班里少有的独来独往的特殊分子，上课连个帮忙占座的都没有。

于闵浑然不觉那有什么坏处，其他同学都往后排挤，无论她多晚到，第一二排总是有空位，第一二排挺好的，起码更能听清楚老师讲的内容。

因为孤僻，从军训到期中，近乎三个月的时间，于闵一个班上的同学都没结交，还是林白辛无意问起这事，她才反应过来哪里奇怪，林白辛当时随口一提，说她在学校如果有玩得好的朋友，也可以请人家到这边来吃饭什么的，于闵答应了，然而压根找不到那种人。

不过虽然她不认识班上的同学，班里的人很多却知道她，于闵往教室里一坐就是最招眼的那个，颜值高无法低调，哪怕混进人群里也很难让人忽视。

何况于闵天天坐前排，老师们经常抽她回答问题，于闵是那种典型的很招老师喜欢的乖学生，上了大学也同样如此。

烦恼很快随之而来，这天下午，于闵中途出去上厕所，等再回到座位，打开课本，书页里不知何时多了一封信。

一封告白信。

人生头一回收到这玩意儿，宛如拿到随时会爆炸的炸｜弹，于闵完全不会处理，瞅瞅周边的同学，没发现有谁可疑，再问周围的可能目击证人，但不幸的是，没人注意她这儿，大家下课要么玩手机，要么忙别的去了，谁会特地管这个。

那封信扔也不是，收下也不是，于闵万分为难，扔了吧，好像过分了些，太不尊重人了，留着呢，她更不情愿，收了会不会让人以为就是接受了的意思？

衡量到下一节课结束，于闵终究还是拿走了那封告白信，不管谁送的，扔了总归不合适，信要是被其他人捡了去，那送信的同学岂不是社死了。

这很不好。

信件于闵只匆匆大致瞥了下，全是冗长的连篇废话，大意就是那人对于闵一见钟情，暗恋她，希望她能给个机会从朋友做起，人想追求她，恳请她的同意。

这事后面被林七发现，传到林白辛那里。

林七感慨：“还别说，态度挺到位，一听就很真诚，应该是个不错的。”

林白辛不予苟同，默然以对。

林七非要拉她参与讨论，丢一个纸团砸过去，追着问：“你说是不是？”

林白辛躲开了，忙着做事头也不抬，低声讲：“无聊。”

════════════════════════════════════════

第29章

大学了，谈恋爱是很正常且普遍的事，不像高中算早恋，必须偷偷摸摸的，生怕被发现了天要塌下来。

林七是开明型的大人，支持小年轻遇到合适的了就大胆体验，见于闵不肯多谈这个，误解她是害羞，热心肠开解于闵：“这有什么，不要怕，你姐他们不管的，放宽心，有事我给你撑着。这年头谁大学不谈恋爱，多了去了，你成年了，这是你的自由。”

那会儿店里的员工们也在，有人插嘴纠正：“大学不谈恋爱的也多呀，我就没谈过。”

林七拆台：“你那不叫没谈过，你是没正式确定，跟咱们闵闵的情况可不一样。”

“二老板，那你大学谈过没？”员工疑惑。

林七直白：“我像没谈过的？”

“不太像。”

“啊，谈过。”

“是帅哥吗？”

“不是。”

“不能吧，你那么漂亮，竟然不谈帅的。”

“长得漂亮就一定要谈帅的，别的不行？”

员工没听懂话里的深意，绕不过弯子，直愣愣接：“我很好奇，二老板你喜欢什么样的呢？”

林七说：“好看的。”

“你刚不还说你不是颜控么，怎么又要谈好看的了。”

“我没说过。”

“你刚明明说了。”

“行吧，我善变。”

正值晌午休息时段，一伙人围在一处七嘴八舌，越聊越起劲，一会儿聊于闵，一会儿聊其他人，到后面话题也越来越偏，扯远了。

旁听她们打闹，于闵听不下去，恨不得把头钻抽屉里，脸上臊死了。

偏偏林七滔滔不绝，嘴巴停不下来。

“哎，闵闵，怎么说两句你又不行了，这哪行啊。这次幸亏是送情书，那下回如果人家当面找你，那你怎么办？”

于闵生硬说：“我不谈。”

“我不信。”

“……”

后面又拉上了林白辛，林七嘴巴不严，揭林白辛的老底，讲林白辛才是正儿八经大学没谈过对象的，人脱离了这种低级欲望，从小到大至今愣是一个没谈过，完全没这方面的想法，活得比神仙还清心寡欲。

林白辛是不婚主义。

更准确来说，她是单身主义者，以前读书时，追她的、对她有好感的人能从这条街排到隔壁街去，但这人就是不为所动，任凭别人怎样接近、示好，她总是心如磐石，一次都未曾动摇。

林七挺佩服林白辛，人嘛，都是群居动物，能活到林白辛这份上的实在少见，林七俗人一个，做不到那么通透。

提到林白辛时，于闵慢慢抬起头，穿过人群将视线落在对方身上。

林白辛始终不参与讨论，对这些不感兴趣，听八卦都懒得听。她认真干活儿，之后还出去接了一次电话，等再进来她才打断大伙儿的闲聊，说待会儿有客户要来，让准备好接待。

担心她会误会，私下里，于闵专门澄清：“我不认识那个人。”

林白辛起初似乎没反应过来她指的是谁，心思都在活儿上，须臾，明白了才回：“知道了。”

于闵又说：“我不会跟他谈。”

林白辛嗯声：“看你。”

于闵现阶段的主要目标还是学习，不管别人的大学生活是咋样的，那都跟她无关，她不希望林白辛多想，虽然林白辛看起来并不是在意这些，从头到尾都没主动问过半个字。

那封告白信最终还是被扔了，当事人看不到，更不会被班上的同学发现，于闵谨慎，把信撕碎了再扔的，乍一看像是草稿纸被撕了。

信扔在客厅垃圾桶里，林白辛打开冰箱找喝的时无心瞥到，目光短暂停留，她一边往杯子里放冰块，一边瞄见一角信纸上的残缺名字。

姓薛，三个字，薛知什么。应该是写这份告白信的男生名字。

于闵根本没记信究竟是谁写的，班上她只认得班长和团支部书记，写信的人是不是他们班上的同学都不一定。

大学上课又不是一个班占一个固定教室这样上，而是两到三个班按课表随机分配，于闵不曾用心去记那些人，很难分得清谁是谁。

不过告白信之后就没后文了，写信的那位有心无胆，没收到于闵的回信，对方便再没有做过其他事，到此为止。

第十周，班里举办了一次聚餐，班长大力组织，意在让大家多多认识，加深同学情谊。

于闵被拉进了一个没有辅导员在的班群里，班长专程私聊她，希望她可以去，不要拒绝。班里只有于闵才是走读生，实际上也只有她和大部分同学至今都还是陌生人，其余的同学们相互之间到这时或多或少都喊得上名字了，甚至混熟了，于闵不合群，很多活动她都不参加就算了，平时上课之外的时间，没人能在学校遇到她。

过于独立孤僻不太行，X大还是很关心学生的心理健康，班长来找于闵并非多管闲事，说到底还是好心。

于闵答应了，在此之前征求林白辛的意见。

林白辛说：“想去就去，不用问我。”

于闵说：“晚上八点吃饭，可能要比较晚了才回来。”

“可以，注意安全就行。”

“周五晚上去。”

“我送你去？”

“不用，就在学校对面那条街，离得不远。”

到了聚餐那天，林白辛没送于闵，但散场后去接的她。

聚餐吃的火锅，还喝酒了，刚脱离家长严格管制的学生们总认为酒精是自由的象征之一，有人酒量差，半瓶啤酒下肚走路便站不稳了。

于闵没喝，她帮着扶一个女生出来，正巧林白辛开车到了楼下，顺带还捎了几名喝了酒的学生到学校后门。

聚餐的确是快速社交的有效方式，经过那次吃饭，于闵认识了好些班里的同学，过后又通过这些同学，陆续结识了同专业的其他学生。

他们班是（1）班，经常和隔壁（2）班一个教室上课，（1）班的学习委员是男生，那个男生在（2）班有个发小，也是男的，也姓薛，一米八三的个子，长得蛮清秀端正。

于闵一点不上心对方，那位薛姓男生撇开外貌外貌不谈，别的方面着实没啥突出的地方，他和于闵是同类人，文静、内敛，三脚踹不出一个屁。

班长和学习委员这么短时间竟然谈上了，成了一对。

于闵被迫卷入他们的恋爱圈子，班长极其乐于奉献，出于照顾于闵，她每天都帮于闵这个走读生占座，有时她赶不及，便让学习委员占座，学习委员更加面面俱到，一次占四个座位，帮薛同学也占了。

于闵不爱和异性挨着坐，通常是班长和学习委员坐中间，她挨着班长，薛同学则在另一边。

她多数时候只和班长交流，偶尔与学习委员搭两句话，别的人还是老样子，无事闭嘴，空了看书。

有一次林白辛到X大附近办事，路过那边，顺道进去送于闵落家里的书。

正逢饭点，于闵拉着林白辛一起吃食堂，她们排队时遇到了班长他们仨，班长率先冲她俩打招呼，知道林白辛是于闵的姐姐后还笑着喊了声“姐姐”。

这次的偶遇无关紧要，只是十分平常的一次遇见，五个人坐一堆吃的饭，林白辛还和班长他们一块儿聊了天。

分别后，林白辛要回去了，于闵去送她，班长他们就不跟着了。

“薛知宇，我们要去教室上午自习，你去吗？”转身，班长问那位薛同学。

于闵没注意身后，倒是林白辛耳尖，捕捉到了这一句。不动声色回头看了下，林白辛这才正视群体中的薛知宇，先前都没怎么在意他，临走了才发现他的存在感其实不低。

“都是你同学？”林白辛随口问。

于闵点点头：“算是吧。”

“算是？”

“有一个是隔壁班上的。”

“卷头发的那个男生？”

“嗯啊。”

不解林白辛咋一下子就看出来的，于闵说：“他是班长他们的朋友。”

林白辛没解释，快到车上了，轻声讲：“你和他们关系挺好。”

于闵不否认，虽然班长他们远比不上李雪婷她们四个，但好歹也是大学里为数不多的熟人了，比起别的学生，她和那三个关系算得上好了。

后面几天，林七没事干，又开始关注起告白信的后续，她这个便宜姐姐比林白辛这个名义上的姐更尽责，恋爱需要指引，那也是青春期的重要课题，林七自诩难辞责任，应该多帮帮于闵，比如把把关什么的。

于闵听烦了，干脆捂住耳朵，只要林七开口就当聋子，屏蔽掉林七的啰里八嗦。

“糟了，不会是真谈了吧。”林七忧心忡忡，这下不说开明那一套了，“我就是逗她玩，开玩笑的，但是看她那样子，怎么越看越像是了。”

林七痛心，经过这些天的自我洗脑，她已经把于闵当亲妹妹了，难以接受于闵可能谈恋爱了的事实，林七忍不住发愁，她妹妹明显就是老实孩子，如果对方人品不过关，对于闵不好咋整？

“你干嘛不讲话，哑巴了？”林七擅长外耗，强行把焦虑转给林白辛，“问你呢，怎么办，要插手不？但是管太多了，好像也不太好，孩子大了，管多了伤自尊，不行，不能这样。”

受不了林七的叨叨，林白辛当耳旁风，将检验过的包放回原位，远离她。

“冷暴力我啊。”林七赶上去，不知趣，“不说话几个意思，我没主意，你快点想想，这事真得重视，你别不当回事。”

林白辛面无表情：“闭嘴。”

作者有话说：

周末快乐啊各位

════════════════════════════════════════

第30章

深秋降临前，于闵收到了一次来自远方城市的快递，一份手工艺品，烧制的陶瓷笔筒，筒身画满了可爱生动的卡通兔涂鸦，底部还有两颗超大的醒目红心。

李雪婷送的礼物，一共做了四个笔筒，小群里四个人都有份。

快递寄到学校，李雪婷没有于闵的新住址，想当然觉得她应该是住校呢，所以直接把礼物都寄到了她们各自的学校。

于闵下午上完课去的快递点，排队十几分钟才取到东西。

陶瓷制品制品易碎，快递拿到后得拆开检查。没坏，完好无缺。

拍一张照片发群里，于闵@李雪婷：-收到了，谢谢。东西很好，我很喜欢。

李雪婷秒回：-这可是我辛苦了几天做出来的，代表了我对你们三个的深切思念，记得摆桌上，看着它的时候就是看到我了@所有人。

赵时余和温允比于闵先一步取快递，无需李雪婷要求，笔筒早摆上桌子了，哪能浪费朋友的心意，必须用上。

赵时余：-图片。

赵时余：-@李雪婷  看我。

温允：-辛苦了，正好缺个笔筒。

赵时余：-我们给你寄了特产，上午寄出的，忘了告诉你了，应该过两天就能到，你注意收货@李雪婷。

于闵回去就将笔筒放书桌上了，回头有样学样拍一张照片给李雪婷。看出她不是住的宿舍，李雪婷不免多问了两句，清楚那是关心自己，于闵不隐瞒，如实坦白她是住的林白辛的房子，没住校。

李雪婷并不觉得这有什么不对劲，感叹：-你白辛姐真的太太太好了，世界第一大好人。

笔筒是喜庆的大红色，放桌上十分扎眼，在满屋的浅色调中尤为突出。

东西拿回去的当晚，林白辛路过房间门口很快发现了这玩意儿，不过当时倒没怎么关注，以为是于闵自己买的，虽然那看起来不是于闵会买的东西。

林七到这边蹭饭，顺道找林白辛商量工作，那时房间门大敞开，林七也发现了笔筒，觉着笔筒怪有特色，一样以为那是买的，于是转而问于闵哪个店买的。

于闵说：“别人送的。”

“谁送的？”

“朋友。”

得知那是人家手工做的，买不到同样的，林七夸了句“还挺厉害”，说：“那改明儿我也自己做一个去，但我不会画画，做不出这种的，我得找老板帮帮忙。”

笔筒不是非常实用，有点重，搬来搬去麻烦。

于闵白天喜欢在客厅沙发那儿看书，经常直接坐地毯上，为了方便，她把笔筒放茶几上，省得每次找笔还得进房间。

林白辛白天外出不在家，周末比工作日事儿还多，周一的傍晚，林白辛先回来，打开灯，前一晚于闵看书太晚茶几上还没收拾干净，一大摞横七竖八堆那儿，林白辛顺手帮着收了，弯身捡起其中一只铅笔放进笔筒时，无意间扫到笔筒底部的图案……林白辛动作僵在半空中，垂了垂眼，盯着看了会儿才把笔放进去。

没更多的反应。

七点半于闵放学回来，见茶几上已经收好了，于闵把书抱回房间，笔筒仍留在原地。

告白信的事到这时已经告一段落，于闵不肯多提，她不愿意姐姐们也问不出什么，于闵一口咬定信没后续了，这是事实，不是骗人的，但姐姐们是否相信就是另一回事了。

林白辛自始至终不曾对这事发表过任何见解，可今晚转性了，多半是被林七的碎碎念影响了，所以迂回说了两句，她对于闵和那个男生是不是在谈恋爱不是很在乎，只是于闵最近回家的时间越来越晚了，前两天更是晚上快十点了才到家，一个屋檐下这种事不能不管。

前两天晚上其实是去了图书馆，找的资料书不能借出，于闵只能用完书了再离开，那时回家后林白辛早已进房间休息，于闵也提前发了微信讲明晚归的缘由，让她不要等自己。

没将林白辛的话和那些有的没的联系起来，当对方仅仅是出于担心，于闵颔首，应下：“嗯，我后面尽量早一点回来。”

尽量……

锅里煲的汤咕咕翻滚，香气扑鼻，林白辛揭开锅盖，用汤勺搅了搅，点到为止不唠叨。

林七学人精，没过多久真去做了一个陶瓷笔筒，然而她绘画天赋着实有限，手工无比差劲，硬是把笔筒做成了丑不拉几的长颈口花瓶。

把丑玩意儿搬到这边，林七大方送给林白辛，自卖自吹那是艺术品，非让林白辛将东西放在家里显眼的位置。

林白辛不给面子，不收，敢放这里就把东西丢出去。

“别呀，我学了两天才做出这么一个，孤品懂吗，这是全世界独一无二的，多大的含金量，你这人一点不解风情，太没劲儿了。”林七捧着丑花瓶，唯恐林白辛真给扔了，思来想去还是将东西搬回自己家，走前不忘对于闵深重地感慨，“你那朋友太仗义了，能花费那么多时间和精力做这个，佩服，以后打死我也不做第二个了，真是要我的命。”

又过半周，笔筒还是收回了房间里。

林白辛不是很能接受房子里有与原本的风格冲突的东西，于闵看到她皱眉了，似乎蛮嫌弃笔筒。

而且这玩意儿太碍眼了，有两次林白辛其他朋友上门，第一眼瞅见的便是这个，朋友们和林七出奇的一致，哪个来了见到笔筒都会问一嘴。

于闵自觉将东西收进去，省得老是被问。

也是同一时段，李雪婷隔三差五找于闵谈心，白天于闵没空，因此李雪婷经常晚上打电话过来。

李雪婷至今不习惯脱离四人小群体，新学校不如四平一中舒坦，她在外地听不懂当地人的方言，还不习惯那边的饮食，她所在的城市不吃辣，很多食物都是甜口的。李雪婷埋怨颇多，叹息自己为了梦想牺牲太大了。

于闵安慰她，可话语的作用甚微，倾听比讲好听的更实际有用，更多时候于闵都是耐心听着，李雪婷不说了才出声讲两句。

电话是关起门来打的，李雪婷有时能话唠到凌晨，直到于闵困得眼睛都睁不开了才挂。

因着这事，一些天下来，于闵由于熬夜太多好几回早上都差点不起来，还是林白辛敲门叫醒她，不然肯定迟到。

于闵眼下有了淡淡的青黑，不明显，可加上脸上的疲惫，以及她去店里等林白辛时竟靠墙站着都打瞌睡，这实在引人怀疑。

林白辛拍她一下：“去休息间睡。”

打了个哈欠，于闵双眼惺忪，不去。

“回家了再睡，我等你。”

从她困倦的脸上扫过，林白辛像是看出了什么，还有一两个小时才下班，支于闵到后面办公室等着，找了件披风丢过去，让于闵围身上，小心睡觉冻感冒了。

终究没扛过排山倒海的困意，于闵倒林白辛办公室的单人躺椅上睡的，林白辛中途进去看到，放轻步子，慢慢走到她身边，又为她再盖了一条厚毛毯。

于闵晚上和人打电话，林白辛心里门儿清，住在一起不可能什么都发现不了，林白辛不会过多干涉这些，只是林白辛不知道电话那边的究竟是谁，没想到会是李雪婷。

这个年纪能和好朋友天天晚上煲电话粥到深更半夜的很少见，八｜九不离十就是谈恋爱了，否则不至于每晚都打电话。

返程的路上，林白辛找话题和于闵聊了会儿，聊的都是些无关紧要的，等说到学习，林白辛讲了句，该为考试周做准备了。

于闵说：“嗯，差不多了，现在得开始背书了。”

“早点看书，临床比其他专业难些，考试跟你们以前不一样。”林白辛提醒。

于闵听进去了，晚上接李雪婷的电话都只接了半小时，剩下的时间复习。

医学生考试难度大，李雪婷万分理解，担心耽搁于闵，过后李雪婷也不那么频繁打电话了，转回小群里发牢骚。

医学生的考试周堪比地狱，要背的书比命还长，于闵有数，接下来的日子她全身心投入学习，不再分心别的。

最先发觉异常的依旧是林七，林七不热爱学习，被于闵认真投入的样子唬到了，她以己度人，不认为于闵那是单纯的学习，抬起胳膊肘顶顶林白辛，林七暗自打量着于闵，小声说：“干啥这是，之前还成天无精打采的，现在学得这么起劲，发生什么事了？”

林白辛敲完电脑，慢悠悠端起热饮，抿了一小口：“不清楚。”

“是不是失恋了？”林七合理猜想，脑回路转得飞快，“不是吧，这才多久，前些天不还谈着的吗，这么快就掰了？”

林七护犊子，言罢，立马就要上前当知心姐姐，可刚踏出去半步就被林白辛拉住，拦下了。

“别去干扰她。”

失恋是大事，林七靠谱，这回听林白辛的，绝对不添乱，后面端一碟香甜的小蛋糕放于闵面前，安抚道：“没关系，有我们在呢，我们都陪着你。”

听不懂这是在胡言乱语什么，于闵困惑，抬头看了看，还没来得及接话，林七又走开了，只留下背影。

小蛋糕是林白辛买的，于闵喜欢的草莓味儿，看完书休息的间隙，于闵进办公室找林白辛，进去遇到林七，林七还是那个德行，拍她肩膀说：“妹妹，有什么可以找我，我随时都在。”

百思不得其解，于闵一头雾水，等人出去了朝向林白辛：“林七姐怎么了？”

林白辛淡声说：“她不正常，不用理。”

════════════════════════════════════════

第31章

接连两周，林七时不时犯抽，总是这样不正常。

于闵与之不同频，听林白辛的，不理对方——也没那么多精力深究这些糟乱。

十七周开始，于闵每天多数时候都待在学校，不是在教室上课就是到图书馆占座复习，店里终究是商业场所，环境比不上学校，图书馆更适合学习。

X大图书馆最早的七点半开放，晚上十点半闭馆，考试前，于闵通常早上五点半到六点之间起床，洗漱收拾妥，醒醒神，先在家里自习半个小时，六点二十出门，到图书馆不超过七点。

去了图书馆还不一定能抢到座位，冬季的刺骨寒风宛如刀子刮，但那丝毫不影响学生们排队的心，于闵算晚到的那一批，那些赶早的甚至五六点就排上了，等她过去队伍早排成了蜿蜒的长河，站人群里都快一眼望不见尽头。

有座位就坐，没座就站着，学习不怕累，于闵站得住，在一中时她就经常到楼道转角口的阳台上站着看书，只要有地方放课本就行，其余的外部条件都能接受。

那一阵子，林白辛起得也早，几乎每天都是她亲自做的早餐，隔夜饭吃多了对身体不好，林白辛不让阿姨提前一晚做早饭了，早上都是她现做，六点进厨房，二十分钟后于闵正好可以带路上吃。

“真不让我送你？”林白辛闲下来了，近些天很空。

于闵背上单肩包，抓起打包好的纸袋，三两下穿上鞋：“不送，又不是很远，坐公交车都才几个站，打车更快。”

“戴围巾和帽子。”林白辛出声，怕她落下了，“检查一下。”

于闵随即戴上围巾帽子，把自己从上到下围得严严实实，京都不比南边，这边冬天上街太冷了，外面没有地暖，走一段路手脚都能冻僵。再打开包，该带的东西都带了，一样没少。于闵这才往外抬腿，说：“我走了。”

如果下午第一节没课，图书馆又抢不到位子，于闵还是会回家，回来午休，下午要上课了再去X大。

而林白辛，要是店里人手够，她和林七便轮班，或者一个守店里，一个去处理其他工作。

最近轮到林七守店，没有其他工作，林白辛上半天基本都待在家不出去，趁空多运动，跑跑步，练练瑜伽，或者做力量训练。

林白辛有保持一周至少三次运动的健康习惯，于闵周四上午第二大节没课，回去撞上她在练瑜伽。

瑜伽服比较修身，林白辛的身材很好，曲线有致，一双长腿笔直，肩宽手长，小腹紧实腰肢劲瘦，后背纤薄匀称，两侧的蝴蝶骨微微突起，再往上天鹅颈白皙细长，漂亮又性感。

于闵坐岛台的长凳上翻书，一页，一页……余光不经意落到那边，迟迟收不回来。

中间暂歇，林白辛起来了，到这边接水喝，于闵慢半拍敛起视线，立马继续翻动书页，飞快把头埋下去。

林白辛站面前来了，于闵全程低着头，眼皮子都没抬一下，原先还边看书边做注解的，这下有点子慌乱，一时接不上先前在做的事，干巴巴翻了十几页才想起这样有点此地无银三百两了，更显得心虚，停了片刻又往前翻，捡起笔，回到前面重新看。

自是注意到了她的端倪，林白辛看在眼里，接了两杯水，一杯推过去。

“看了这么久了，眼睛不酸，不休息一会儿？”

拿错笔了，原本用的蓝色笔做注解，现在拿错成红色的了，一道划下去，红色的线条混在蓝色中无比显眼。

“……”

于闵面不改色，换一支笔。

没敢拿起那杯水，好似那是洪水猛兽，更没敢看对方一下，于闵头发披散，面前的林白辛看不到她头发下面挡住的变热变烫耳朵尖。

离近了，看得更清楚，哪怕不抬头。

林白辛的瑜伽服领口是U型领口的，不算低，后面是交叉露背款式，她出了汗，扎起来的头发掉落了几缕，带着点凌乱的美感，她很少穿这种紧身的衣服，平时喜欢舒适宽松的款式，紧身的款式将她身材曲线勾勒无遗，特别是锁骨向下那一截，起伏的半弧圆满，深陷的线往衣物下面延伸……

过了两分钟，林白辛转身走开了，于闵才捧起那杯水，轻轻喝了一小口。

可能是地暖供暖太热，又或是前一晚的补汤太燥，于闵上火了，黄昏时分林七惯例到这边串门，正和她搭话呢，林七拿了一袋甜品过来，附近一家风头很大的网红店买的。

“林白辛说你喜欢吃这个，刚好路过那里，客户推荐的，所以买了两份，你们快……”快到一半，林七卡住了，盯着于闵的脸怔了怔，接着脱口而出念了句，“这是血吗？”

于闵刚把书收起来，草稿纸还没收，仰头看看林七，没懂林七说的什么，等发觉鼻子底下有一股温热流了下来，她下意识缓缓用手摸了摸，指尖沾上湿润，红的。

“靠，是血！”林七一下子原地跳起来，手忙脚乱抽纸，完全不会应对这种突发状况，找了半天才找到纸巾在哪里，“捂住，给你给你，快捂着，还在流！”

于闵也是第一次经历这样的情况，以前没流过鼻血，她比林七还懵，傻愣愣的，蒙圈了。林七怎么指挥她就怎么做，让捂就捂，让仰头就仰头。

然而流血的阵仗太吓人了，她们两个霎时像蚂蚁一样乱转，还是林白辛听到动静过来，接过于闵抓着的带血纸巾，快速冷静地接过手。

“不要仰头，头稍微低下来一点。”林白辛另一只手放于闵背上，稍用劲按了按，迫使她身体向前倾一些，同时喊林七找毛巾和冰袋过来，“把鼻翼捏住，站着别动。”

用毛巾包住冰袋，这样有助于收缩血管从而止血，仰头很危险，那样容易使得血液呛进喉咙。

于闵懵过头了，手脚不利索，一糊涂捏错了地方，林白辛一面站背后帮她冰敷后颈，一面从身后纠正她，因着双方身高相近，林白辛想要摆弄她也有点难度，期间往前贴了些，挨住她的背去拉她的手。

下一刻，柔软的触感传来——如同遭了结实的一大棒子，于闵瞬间全身僵硬，由内到外整个人都发麻，啪地有一根弦突然就断开了。

血很难止住，用林白辛的方法似乎也不太管用，须臾，于闵倏地甩开林白辛，不管不顾地朝卫生间跑，不要命地逃开。

砰！

卫生间的门重重被关上。

林白辛她们被留在外面，双双反应不过来，不知道究竟咋了，看不懂她的古怪行为。

望向林白辛，林七狐疑：“干什么这是，大白天有鬼撵，她跑什么？”

林白辛哪里清楚，上去敲门，以为于闵是哪里不舒服，是不是流鼻血引起什么问题了。

门后，于闵按照林白辛教的办法重新止血，大声对外边说：“我没事！”

半晌，再补充一句：“你们不用管我，我自己处理，一会儿就好了。”

止血止了十几分钟才勉强止住，于闵却在卫生间里待了足足半个小时，很久不敢出去。

林白辛她们守在外面，中间又来敲了两次门，实在担心她，卫生间里时不时有哗哗的水声传来，但看不见于闵到底在做什么。

于闵开门出来了她们才放心，林七吓坏了，赶紧这里摸额头摸脸，当发烧一样摸来摸去：“要不要去医院？去医院吧，挂个号检查，我送你去，正好今天有空，你这鼻血流得也太狂野了，该不是生病了。”

没去医院，于闵心里有准，是不是生病她自己知道，一再拒绝林七的好意，犯不着去医院。

因为这事，后续的一周于闵成了重点观察对象，直到确认她真的没病，俩姐姐才安心。

有了这次的教训，于闵往后都不敢分心了，有那么几天，下午第一节没课她也不回家了，而是待在学校，找空教室看书。

对着林白辛，她的解释是：“复习时间不太够，大家都去教室了，班长帮我占座，我们一起。”

林白辛倒没意见：“还是上回那几个？”

“哪几个？”于闵反问。

林白辛不说具体的，有意不提，下一句又没头没尾转开话题：“嗯，也行，来回是比较麻烦，这样挺好。”

之后没再流鼻血，回去了，于闵不待客厅了，基本都待房间里，门一关所有心思都放书上。

兴许是即将来临的考试周压力大，于闵晚上竟然频繁做起了梦，梦里总是变幻莫测，很奇怪，而每当醒了又记不住梦里的细节。

只有一次特别清晰，那次梦到了林白辛，一开始明明是在考试场上，于闵在答试卷，试卷写完了要交卷，坐她周围的同学却全消失了，然后场景变换，回到了家里，试卷被交到林白辛手上。

再之后，林白辛为她批改试卷，她写错的地方，林白辛给她讲解，她们离得很近，比止血那次还近……作为惩罚，林白辛咬了她，先是肩膀，再是手指……

梦过分古怪，于闵醒了，一睁眼全身汗涔涔，像是从水里刚捞出来，睡衣都濡湿贴到背上。

外面的天还是黑的，刚过凌晨三点半。

于闵茫然，梦里的场景很真实，仿若亲身的经历，她木头似的呆了一会儿才动了动，感觉到身下的黏湿不舒服，抬两下腿，曲起膝盖往后靠着床头，一把扯开被子，散散热意。

════════════════════════════════════════

第32章

后半夜没法再入睡，变得极其辗转难安。

彻底失去了困意，直到天亮前都异常难捱。

睡不着了，于闵温吞地怔神干坐，反复平息梦中的后劲，整个人过了很久都还反应不过来，脑袋里一片空白。

不知过了多久，小区楼下传来响动，六点多，陆续有人出门上班/上学去了，于闵这才回神，眼皮子止不住地颤了颤，而后缓缓闭了次眼睛，待重新睁开，下床，找换洗的衣物到浴室冲澡，洗洗一身的难闻汗味和黏腻。

打开花洒，热水从上面冲下来，雾白的汽不多时充斥整个空间，到处湿润，沉闷，于闵背对墙壁，任由水就这么淋了几分钟才抬手抹把脸，思绪回笼了，不知是封闭环境的缘故，还是热水冲久了缺氧，那些迷离的画面不但没有慢慢褪去，反倒愈发清晰。

抿了抿唇，深深吸一口气，强行压下异样的感受——水温没变，还是那个温度，可莫名的，于闵有种淋在身上的水越来越烫的错觉，而没多久，外面又有响动传来。

隔壁房间，林白辛刚起来，还没出来，今天晚起了十几分钟。

知道是她也起床了，于闵条件反射性一下关上水，本能的动作比理智更快，等到外边的林白辛往厨房走，离这边远了，于闵搭开关上的手才松了些，没那么紧绷了。

更清醒了，趁这时赶紧冲水，把泡沫洗干净，三下五除二收拾利索，穿衣服出去。

外面，林白辛开火煎蛋，昨晚熬夜加班了，她的状态也挺差，见于闵换完衣服出来，林白辛边翻动锅铲边说：“早。”

于闵上前，到距她半步远的地方转弯，拿盘子过来装东西。

“早。”

“今天是有什么事？”林白辛侧头。

于闵不明所以，否定：“没，怎么了？”

“以为你是有事，那么早起来洗澡。”林白辛说，她们都是晚上洗，大早上起来不常见。

早被发现了，于闵的遮掩其实是自欺欺人，以为当时关了水，等林白辛离远了听不见声儿就能隐瞒，结果并没有。

身体瞬间变僵，于闵心虚，像是怕再被逮住什么，她端着盘子脚下宛如生了根，原地杵了好一会儿没动，酝酿过后撒谎：“不是，是刚起来喝汽水，不小心倒身上了，所以才洗的。”

“什么时候起来的？”林白辛不起疑，顺着接。

“还是五点多。”于闵又骗人，嘴里没有一句实话。

“我今天要去一趟云城，晚上回来。”林白辛说，“不过到家时间应该比较晚了，晚上你到家了不要等我。”

于闵问：“去做什么？”

“收包。有个老顾客要出一批货，还不错，别人去林七不放心，本来是她过去，但是她临时有安排，所以换成我去。”

“上午过去？”

“嗯是，九点多的飞机，还好离得不远，不然还得耽搁一天才能回来。”

转开话题聊聊，于闵这回挺会找话，不需要林白辛搭话，她自己问了一大堆，比任何时候都关心林白辛的行程。

这更不对劲。

林白辛虽然看出来了，她说谎的本事过分拙劣，又躲躲闪闪的，想要不发现都难，但终究还是不拆穿她，她不愿意坦白，那就算了，没必要老是刨根问底。

等到桌上开始吃东西，于闵才松了一大口气，不过心口的大石头还是没落下来，她藏不住心事，全程都不敢正眼看林白辛，仿若看不得一样。

林白辛好笑，不清楚究竟怎么了，快下桌了，待于闵吃饱了，用细长的手指叩叩桌子，柔声说：“干嘛，我有那么吓人，至于躲成这样？”

于闵光是摇头，还是不抬眼瞧人。

“没躲你。”

“说吧，到底什么事。”林白辛放弃原则，改变了主意，“你这样很有问题，怪怪的，不知道还以为是我把你怎样了。”

这话不讲还好，一讲出口，立马戳中于闵难以言说的秘密，差点鲜奶都没拿稳，顿了两秒钟，于闵惯常装死，站起来生硬表示：“我吃饱了，去学校了。”

言毕，拉开凳子赶紧回房间背包，进去时还一下把门关上，晚一点招呼都忘了跟林白辛打一声，急匆匆下楼赶车去了。

林白辛皱了下眉，不懂她慌乱的原因，来不及细想，一通电话打过来，工作电话，只能先放下这些处理工作。

于闵一口气到一楼，拢紧大衣一步步到小区门口，今天运气不错，到学校图书馆还有空位，然而看书是看不进去了，一整天都心不在焉，上课还走了神。

那种梦简直是……于闵回想都不敢想，恨不得把头埋地里，太让人难为情了。

下午上完课就回家，于闵复习得差不多，不看书也可以了，到家了她破天荒给李雪婷发微信。

她主动找人聊天可不常见，李雪婷立即一个视频拨过来，猜到肯定是发生了啥事，而且是大事，不然不会这样。

于闵不承认，搪塞：“你不要乱想，不是那样，我就是闲着没事干，找你聊聊。”

“拉倒吧，我不信，之前都是我找你，你才不找我。”李雪婷笃定，“讲讲呗，究竟咋了，你放心说，我一定给你保守秘密，绝对不外传，以我的人格发誓，我保证。”

于闵嘴巴严，不肯透露。

这种事哪能讲，打死都不能讲。

她越是不说，李雪婷越是求知欲旺盛，直到一下子想到什么，李雪婷一惊一乍，拖长声音“啊”了一下，忽然说：“该不是你爸妈又作妖了吧？”

于闵模棱两可，不否认。

李雪婷信以为真：“他们找你了？”

于闵说：“暂时没有。”

“那还好，没有就成。”

“我……”

“你说。”

“没什么。”

“快说，不要吊人胃口。”

于闵编了个借口，几下敷衍过去。等挂断视频，思来想去，她迟疑半天发了一条：-我昨天晚上，做梦梦见白辛姐了。

李雪婷看不懂：-然后？

于闵：-不晓得为什么会梦到她，很奇怪。

李雪婷大大咧咧：-这有什么奇怪的，你们天天待在一起，梦见身边的人多正常。

李雪婷：-还有呢，具体的。

于闵：-记不得了。

当她是想解析梦，李雪婷最近正巧迷上了玩儿塔罗牌，问了于闵几句，李雪婷摸出牌算来算去，可惜她半吊子，整半天都弄不明白，最终得出结论：-你最近复习魔怔了，多休息，等考完试缓几天就好了。

苦恼无处倾诉，只能烂肚子里。

于闵倒床上，丢开手机，愣愣望着天花板长久一动不动。

这些杂乱无章的插曲并不影响后续的考试，躲了两天，大概是梦境也会随着时间的推移变淡，于闵没多久恢复如常，她心态沉稳，对着林白辛竟能泰然自若，解释前两天是因为要考试了才那样，现在已经调整好了。

林白辛能相信这个才有鬼了，可对上她煞有介事的面庞，终归还是把话咽了回去。

“等过完这周，后面有空我带你出去走走，现在不要分心。”林白辛委婉说。

大一上学期第一次期末考试比预期的顺遂，于闵准备充分，其他同学考试考到头顶冒烟，她还算轻松，发挥还行，起码不担心分数。

有了考试分散注意力，倒是消停了几天。

大学生正常放假，再也用不着补课了，考完试就放假，没有作业，什么习题册、试卷通通都没有，考完了便一身轻松，假期实打实按规定放。

出来的第一年冬天，于闵寒假不回四平县，不回家乡过年。

不需要再寄人篱下，大过年连去处都找不着，去哪儿都融入不进去，今年是正儿八经只有她和林白辛，从始至终都只有彼此。

出于庆祝，林七请客，原先说了要请于闵吃饭，这下双方都有时间，于是合计着将平常走得比较近的那些朋友都叫上，大家聚一聚。

“快年底了，林白辛说下一周就是你生日，我到时候不一定在这边，按照去年的经验，估计到时候又得忙，这次就当是提前给你庆生。”林七乐呵说，“十九岁生日快乐呀闵闵。”

林七不走寻常路，别人给孩子庆生选酒楼，要么就是订其他能吃饭的地方，她独树一帜，选的酒馆，酒馆老板是她的朋友，那边新店开业，她顺便带人过去热场子。

朋友是一个风情万种的成熟女人，比林七大几岁，三十一了，她们到场时老板亲自到外面迎接，林七上去就抱了人家一下，搂人肩膀，两边分别介绍。

于闵是唯一和那群人不熟的，其余的都是老熟人，酒馆新店开业搞活动，里面人多，于闵寸步不离跟林白辛身边，落座也是紧挨林白辛左手边。

周围嘈杂喧嚣，讲话时必须离近些。

林白辛说了什么，于闵听不清，林白辛招了下手，示意靠过去一点。

于闵挨过去，偏着上半身往那边靠。

气息落到耳朵上，暖热酥麻，一下一下的。于闵觉得痒，像有蚂蚁在爬。

林白辛今晚化了妆，红唇带着口红浅淡的香，那个气味理论上应该是闻不到的，可对方挨上来，兴许是于闵嗅觉灵敏，她闻得到，和草莓软糖一样。

侧侧脸，似有若无的触碰，一下又隔空擦过。

变幻的灯光下，于闵望着林白辛，没听她说的话，只注意到了这人张合的两片唇，还有……林白辛闻起来是甜的，是她原本无感，可现在很喜欢的那种味道。

北方城市冬天哪哪儿都有地暖，冷不着，所有人进了屋都脱掉了外套，林白辛里面穿的是白色半高领毛衣搭长裤，很普通常见的搭配，却不失知性静雅，她头发挽起来了，但不是特别规整，没有专门做发型，又显得有些散漫无拘。

她们说了好一会儿话，兴许是室内太闷燥，于闵没多久脸上就有点泛红了，这么多天了仍不习惯北方冬天室内不开窗，这和南方大不一样，四平县冬天即便再冷，也会留窗户缝透风。

菜是提前点了的，烤串、特色小吃外加一大桌浓油赤酱的精致大盘小盘，除了部分烤串别的基本不辣，甚至烤串都是酱香口，吃起来偏咸甜口。

一桌人只有于闵吃辣，林白辛算半个四平县人，海市那边的口味就这样，于闵不太吃得惯这些，林白辛在上菜前就临时给她另点了几道辣口的菜，等了二十分钟第二轮服务员才送上来。

“吃这个，吃不了再加。”林白辛说，于闵头一次参加这种聚会，她负责照顾于闵，清楚于闵放不开，讲着，又夹了一筷子菜放于闵碗里。

其实于闵也能凑合吃那些，这么被贴心照顾，她反而有点扛不住，有林白辛带头，其他人相应的也对她十分周到，比如坐她们对面的灰衣服姐姐，于闵记得刚刚林七叫她“王姐”，王姐为人豪爽大方，江湖气重，眼见于闵那么内向，王姐便隔两三句话就带上于闵，拉着她聊天，有要带动于闵融入的意思。

“我闺蜜的女儿也是小闵你们学校的，比你大一届，不过不是你们专业，但一个学校就是校友，改明儿有机会，我也带她出来，跟你们认识认识。”王姐笑着说，随后又讲她哪个朋友是X大的老师，还有谁谁谁也学医。

于闵不太会社交，学生和社会人士之间天然有壁，她分不清过场和客套，更讲不出应付的说辞，要不是林白辛全程帮她接话，有时干脆带她回答，她肯定会把那么融洽的气氛搞得尴尬。

“不要紧张，这没什么。”林白辛低声说，只让她一个人听到，“随便聊聊天而已，没关系。”

于闵更多的不是紧张，实际不是害羞怯场，她是有些昏头转向了，她跟着大家喝了酒，喝的果酒，度数不高，但她酒量差，也可能是果酒里掺了汽水和啤的，三杯酒下肚，没一会儿就开始轻飘飘的了，变得头重脚轻反应迟缓。

林白辛又过了十来分钟才发现她的异常，于闵喝醉后很老实，和那种爱发疯的醉鬼完全不同，她比平常更安生，一本正经地坐定，喝多了身上热，她张着口轻轻地呼吸，一旦有人讲话，她就认真地盯着那个人，一本正经地听，听完了，又转头望着下一个接话的，整个人呆愣愣的。

叫了她两下，她慢了半拍才侧身，应一声。

“头昏吗？”没问她是不是喝多了，估计她自己都不晓得，林白辛问她的感受，伸手摸了下她的颈侧，还有脸。

很烫。

于闵感觉还行，没觉得自己是醉了。

“不。”

把果酒换成饮料，林白辛不让她继续喝了，聚会才到一半，离回去还早，再喝下去怕于闵当场倒下去。

林白辛说什么就是什么，于闵全都照做，弱声弱气说了句“好”。

没见过酒量这么差的，林白辛无奈，迟些时候见于闵眼神愈发迷茫，又凑过去，再次挨她耳畔：“要不回家了？”

于闵不回，摇摇头，嘴硬说自己是好的，没有事。

然而强撑不了多久，等酒劲儿上来，周围还热烘烘的，不知不觉间就更加昏沉了。于闵也往林白辛那边靠些，挪一点，再挪一点，直到距离拉到极限，再然后——她一头倒林白辛身上，挨了上去。

林白辛几乎是条件反射性接住她，立马拉了一把，顾不得那么多，径直把人拽怀里搂了她的腰身一下，不让她摔下去。

作者有话说：

宝子们，昨天吹多了风今天发烧了，实在有点扛不住，只写了一千多字，重新发一章太少了，所以发这一章接在昨天的内容后面，还请谅解。PS：新加的内容不会再收费，还是三千字的价格。

════════════════════════════════════════

第33章

聚会的后半场，于闵一直是晕乎的，不过人倒是没醉到不省人事的程度，只是身上发软，没劲儿。

林白辛将她拉起来，让靠自己肩上，算是给个支撑。

不多时眼皮子开始变沉，呼吸随之变得沉重，于闵觉得自己意识还是清醒的，但思绪变得混沌，她不想睡，也没睡。

林白辛又摸了她的脸，指腹贴上去碰了碰：“都这样了，还是不回去？”

“不回……”于闵坚持，肩膀有点子硌，不舒服，她这会儿胆子挺大，惯会得寸进尺，往林白辛怀里挪了些，讲话慢吞吞的，“等林七姐，她要和我们一路。”

“林七不一定会回去。”林白辛说，“她可能有事，还有别的安排。”

林七没当面和于闵讲这些，于闵不知道，也琢磨不明白，晚上不回家能去哪儿，那么晚了能有什么安排？

乖学生单纯，想事一根筋，思维太直溜了。

林白辛不多说，周围还有人不方便解释。

“要不要喝水？”林白辛又问。

于闵不喝，酒也是水，刚喝了那么多，很撑，这下喝不进去其他的。林白辛作罢，还想再说点什么，还没开口，旁边另一个朋友注意到这儿的情况，热心关心需要帮忙不，林白辛偏头，与那位朋友搭了几句话。

期间林七也过来了，那人不着调，见到于闵这样子当场笑出声，逗趣道：“哎闵闵，干嘛呢，你这可不行啊，今天你是主角，咱们都是专门为你来的，给你订的蛋糕还没切，你现在就倒下了，待会儿蛋糕没人切怎么办，你不切，我们就吃不了蛋糕了。”

林七还说：“今晚的蛋糕是林白辛选的，你不切，那就浪费你白辛姐一片心意了，多可惜。”

于闵不经逗，一本正经说：“嗯，我要切蛋糕。”

“要晚点才切，你能行吗？”

“可以。”

林七又笑，桌上另外的人也笑，在大伙儿眼里，这种什么话都听的妹妹太有意思了，本来今天就于闵一个大孩子，看着都招人喜欢，现在她这模样更令人稀罕。有人配合林七，插一句：“小闵妹妹，那切完了，蛋糕我要第一块，可以吗？”

于闵有求必应，点点头：“嗯。”

那人拐个弯儿，又说：“那林白辛呢，她吃第几块？”

于闵怔了怔，脑子成浆糊了没想到这个，随即沉思，犹豫了下改口：“白辛姐吃第一块。”

“刚不还说给我第一块么，两个都是第一块，咋分？那不成，只能有一个第一，不能两个都是。”

于闵答不上来了，卡住，她做不出选择，一方面是刚被套路，已经答应了，而另一方面，毫无疑问林白辛必须排在第一位，谁也不能比她更靠前，守信还是随心，她迟疑了，嘴巴翕动，嗫嚅了好一会儿才没底气地回答：“白辛姐第一。”

林七带头起哄，乐坏了，拍那个朋友的背：“听见了吗，人说她白辛姐第一，你比不了，差远了啊。”

其余的人跟着瞎闹，宛如抓住了什么似的，逮着机会闹那位朋友。看吧，非要逗小孩儿，这下搬起石头砸自己的脚。

那位朋友也不恼，也乐呵，其实不是真的要于闵选谁，这个回答不出意料，才头一回见面，谁能和林白辛比呢。

当事的林白辛一会儿拉了下于闵，还是那句话，让于闵不要理这些人。他们太无聊了，一个个的闲得慌。

有人叫了道醒酒汤，那玩意儿作用不大，暖暖胃还行。汤水第一碗递到于闵手边，专门为她点的。

闹够了，后面再聊了些有的没的，回归到正经的话题上。

家常、工作以及一些生活的琐碎。

在场的大多都是未婚人士，最大年龄也就三十几岁，这个岁数在小县城基本属于娃都能满地跑的阶段了，但在京都仍保持未婚却很普遍，遍地都是。

不过未婚不代表单身，多数还是有固定的对象，聊到之后难免会扯到感情方面。

有人找对象了，有人又分手了，还有谁与对象分分合合，分的时候还扬言今后老死不相往来，今儿一块儿过来这边却好得跟什么一样。

酒馆老板这时候又进来了一趟，径自到林七旁边坐下，林七拉对方的手，指尖在她手背上磨了磨。

那样的互动超过了朋友的界线，显得过于暧昧。

于闵无心捕捉到这一幕，她就是再木讷，也看出端倪来了。

林七和酒馆老板压根不是普通的朋友关系，她们讲话时凑得很近，酒馆老板总是习惯性往林七身前靠，至于林七，她不排斥酒馆老板的主动和接近，甚至还很自然地又抱了老板一下，而且这次抱的是腰。

盯着人家打量不礼貌，于闵收回眼神，边喝醒酒汤，边将余光落到那边。

许是感受到她的视线，酒馆老板很快侧头看了看，一瞬间与于闵眸光相接，对上。

被抓包了，于闵心虚，立马避开。

酒馆老板笑了笑，不和她计较，回头再和林七说了会儿话，依然离得很近，嘴唇都快碰到林七的耳朵了。

蛋糕最后被推上来，很大一个双层蛋糕，绵软顺滑的慕斯口味，于闵切完蛋糕一一分到大家手上，挨个儿喊人。

第一块给的林白辛，第二块是刚刚的那个朋友，然后是林七……把蛋糕给林白辛时，于闵不小心碰到这人的手，她先缩开了，林白辛像是没感觉到，或者说没太在意。

蛋糕好吃，依照于闵喜欢的味道做的，很合她的心意。

“别谢，今天还不是你正式的生日。”林白辛看出她想说的话，赶在她开口前抢先讲，“这次比较匆忙，临时订的，不是很好，等下周重新换一个。”

这个已经很不错了。于闵小小尝了口奶油，颔首，那时人还处于昏头转向中，不晓得是醉意还没下去，还是屋里太闷了缺氧，亦或两者皆有。

聚会到将近十一点才散场，林七果然不同她们一车回去，今晚还有事。林七帮她们叫的代驾，叮嘱：“到了发个消息。”

林白辛应下，带于闵坐进车子后排。

到外面吹吹风，车子开出一段路后，林白辛关上车窗，于闵脸不红了，鼻头微红，嘴巴也是红的，后方的风景被匀速行驶的车拉成一条条断开的线，她歪头，望着外面怔神看了很久，等车子转弯进入另一条路了，回身，回头看向林白辛。

天寒地冻的夜晚，昏黄的路灯灯光照进车里，两个人口中呼出的气也成了浅黄色。

“还难受吗？”林白辛低声说。

于闵回：“不难受了。”

“还有一段路，歇着睡会儿，到家了我叫你。”林白辛轻言细语。

于闵眼皮子早就不沉了，眨了眨眼，她嗯声，朝中间挪些，休息一会儿。

折腾半晚上林白辛也累，也趁这时歇歇。

于闵没睡，起先假装闭上眼睛，过后等到周遭只剩下车子行驶的声音，再次睁开，她瞧向林白辛，侧头枕座位上，安静地怔怔盯着对方。

林白辛任她看，车子到小区外的那条路了，见这人还不收敛，才轻声说：“老看我干什么。”

酒意蒙了心，烧断了神经，于闵真诚坦然，不假思索就说：“你好看……”

林白辛失笑，当她喝糊涂了，人不正常。

“好了，快到了，准备下车，上去了早些进房间，不然明天起不来了。”

到楼上是于闵自己走上去，不需要人扶着了，进门也是她自己乖乖洗漱收拾，接着规矩躺床上，一点不让林白辛操心。

有了酒精的加持，躺下后入睡比往常更快，闭上眼没两分钟就睡熟了，就是被子只盖了一半，上半身还露在外面。

林白辛路过房间门口，停下，片刻后进来，走到床边牵被子，帮她掖好。

感受到有人碰了自己，于闵无意识嘤咛了声，动了动。

她侧躺着睡的，人半蜷着，头发散脸上，林白辛站床边，等她不动了再走近些，再为其拨开挡脸的发丝。

她睡觉却不安分，当林白辛的手摸上来时，她本能地往人手上蹭，挨上去。

顿在半空中，林白辛未能立马收回手，不经意触到她的耳廓，指尖颤了下，慢了好半晌才移开。

于闵什么都不知道，记不得这些，没有任何印象，只晓得回来就睡着了，之后的所有事情都不清楚，完全睡着了，不是装的。

这晚又做了梦，但是正常的梦，没有梦见林白辛，不是上次那种。

于闵睡得很踏实，一觉到天明，生物钟都没起到作用，硬是睡到第二天九点半才醒。

醉酒的经历蛮奇妙，挺新奇，醒后的头等大事就是找人分享，还记得昨晚自己的越界，竟然那么“横行霸道”，后来倒林白辛怀里靠着的事。

于闵进小群里发了一连串的感叹号，没提林白辛，只说喝了酒。

赵时余她们秒回，惊叹：-出息了呀闵闵。

李雪婷排队接：出息了呀闵闵。

于闵：-我再也不敢喝了，吓人。

李雪婷捉住重点：-什么吓人？

于闵：-没什么。

李雪婷：-哦豁，又有情况。

赵时余：-就是就是。

温允：＋1。

才不告诉她们是什么情况，于闵要脸，打马虎眼混过去，坚决不说清，吊足了三个人的胃口。

出去，白天林白辛没去店里，还在家。

于闵误以为她去店里了，昨晚洗澡洗得不够干净，身上还有味儿，于闵重新洗了次澡，洗完只穿一件宽松的上衣，光着一双雪白修长的腿就开门出去了。

════════════════════════════════════════

第34章

洗衣机在公共卫浴间，于闵是出去洗衣服的，昨晚换下来的那一身还有今晨的睡衣都染上了酒气，她还洗了头发，擦得半干不湿就出来了，拖鞋都没穿，两只脚也光着，不太讲究。

家政阿姨一般十点半到，于闵本意是避开阿姨，所以趁家里只有自己，人还没到赶紧收拾。

她抱着衣服穿过客厅，三两步到公卫，光顾着快些洗衣服了，全然没察觉到房子里还有人在。

凑巧的是彼时林白辛在厨房，正正错开了。今天店里人手够，昨晚聚到那么晚才散场，她下午才去店里，上午在家休息。

这人八点就起了，想着前一晚喝了酒便没叫醒于闵，起床后一直轻手轻脚，尽量不吵到于闵。

听到了外边的动静，隔着一道墙，知道是于闵起床了，却看不到外面此刻的场景。转身出去，后一瞬就和后脚准备折回房间的于闵当面碰上。

谁都没料到这一幕的发生——

四目相对的一刹那，于闵仿佛听到了清脆的一声断线的“蹦擦”，接着一根无形的火柴从她头顶擦到脚，顷刻间她就全身上下都烧红了。

啪嗒。

拿着的衣篓摔地上，咕噜滚出去两圈，撞到不远处的椅子。

林白辛也愣住了，意外来得猝不及防，毫无防备。

有那么一会儿，世界如同按下了暂停键，周遭的一切都停止了，包括两个人的呼吸，房子里针落有声，一时间静得可怕。

“你……”于闵石头似的压那里，瞳孔都缩紧了，生硬又干巴地张张嘴巴，人傻得不会思考了，魂儿都没了，仿若只剩下一具空壳来面对，直到衣篓往回滚，朝她脚边来，她才猛地缓过来，机械地回到正轨上。

僵硬抬起手脚走回屋，进去，站到墙后，再立马关上门。

关门时没控制住力道，突然的撞击声震耳，随后……直到有第三个人进来，门都没再打开过。

林白辛站在原地，来不及解释，也说点什么，一贯的理智同样粉碎成了渣，一时没反应过来该怎么应对。

“砰”的一大下闷响拉回了她的心神，望着紧闭的门，她唇线微微向下压，方才的画面实在惹眼，想要装若无其事都不可能，指尖又抽动了两下，她脑海里也是空的，接不住这样的变故。

……

家政阿姨十点半准时上门，到的时候林白辛还在，没走。

原本林白辛要在家里吃晌午的，这下是吃不了了，她在这儿，次卧的门估计能关到天荒地老都不会打开。

家政阿姨不知情，来了打声招呼，喊“林老板”，问一句中午做三菜一汤行不，见她还没离开理所当然觉得是要在家吃饭。

“不用了，我晚点要出去，不在家里吃。”林白辛说，“你们俩吃，不管我，做两人份的就行。”

阿姨疑惑，这个点已经吃早午饭了，现在都还没出门，不至于一个小时都等不及，毕竟大中午赶去店里也是闲着，没事做。但阿姨没多问，寻思林白辛应该是有别的事，再有这和自己没关系，不该自己管，阿姨应下，做好自己的份内工作就成。

屋里。

于闵直挺挺倒床上，堪比死了三天的鱼，身体硬得不能再硬，已经僵硬成一根笔直的人条了。

外边阿姨嗓门有点大，当听到阿姨说了句要不要带饭在路上吃，知晓那是林白辛要出去了，于闵这才抬起头，动动上半身。

随后又听不到声音了，多半是林白辛再回阿姨的话，房子隔音效果很好，于闵在屋里听不见，只能听到翻身时被子的窸窣轻响。

林白辛走前到这边敲了次门，站门外，特地告知：“店里有事，我先过去一趟，走了。”

于闵没敢回，比鹌鹑还没骨气，光是听到对方靠近的脚步声心里都跳动得厉害，人也是恍惚的，直至确定对方真的离开了，关门声再次响起，她倏尔翻坐起来，跑到门口打开一条缝，往外瞅。

客厅里只有阿姨还在，不是骗她，林白辛直接去店里了。

没说什么时候回来，去干什么——以前林白辛都会告诉她的，这次没有。

已经穿好衣裤了，这次穿得特别严实，从脖子到脚都遮得不透一点皮肤，袜子都穿的厚实的长袜，跟被包裹起来一样。

于闵探出半个头，半晌，轻慢合上门。

清楚那是林白辛把地方让给她了，可她心头并未松一口气，而是生出了一股说不清道不明的怪异感受。

也不是失落，就是有点子忐忑，外加害怕。

这样的情绪很奇怪，她不知道自己在怕什么，大抵是平时都比较注意这些，从未发生过这种情况，忽然来这么一出，她有些担心，怕林白辛会反感，会嫌弃……都是女的，理论上不会，可那和寻常的情况不同。

不由自主咬咬下唇，于闵叹气，情绪转变极快，莫名又难受起来。

-我完了。

找不到人倾诉，下午，于闵窝床上着实闷得快喘不过气，只好打断小群里的刷屏消息，没头没尾发了这么一条。

赵时余：-？

赵时余：-怎么了，考试没及格？

李雪婷闻着味出现，马上接：-@赵时余  咋可能，你不及格她都不会不及格，绝无可能的事。

赵时余：-！！！我及格了，高分，高分通过好吗？

赵时余：-@于闵  什么完了，洗耳恭听。

李雪婷：-@于闵  要是群里不能讲，你也可以私聊我，有事我陪你解决，绝对靠谱。

赵时余：-？？？有什么话是我们不能听的？

李雪婷：-多了去了。

于闵讲不出口，更发不出去，这事肯定不能让第三个人知道，她不解释，发完就潜水，看群里赵时余和李雪婷有来有回地斗嘴。

她在等着林白辛回家，但还没想好适当的借口，等林白辛回来了，她该如何面对，应该说是怎么蒙混过去。

愁死了，越是想，越是干着急，死活想不出该怎么办。

她是真不晓得林白辛在家，不然给她一百个胆子，她也不敢那么干。

抓两下头发，叹气，又抓头发，再叹气，一头毛都快抓成炸毛了。

点进和林白辛的聊天界面，一度想要发消息解释，于闵反复打字，绞尽脑汁组织措辞，好不容易打好字了，临到头该发出去又及时打住，删掉，重新写。

纠结了一下午都没把消息发出去，反而是五点半，林七找上来，微信上问：-要什么口味的奶茶。

于闵哪有心情喝奶茶，烦着呢，想也不想就要拒绝，可消息还没回，林七再补了一条：-你姐让我问你。

收住要点击“发送”的动作，于闵立即改成：-布丁奶茶，加啵啵。

林七老土，不懂啥是啵啵。

-这什么？

于闵：-小料。

林七：-好吧，那我告诉她。

随即，不忘吐槽：-你姐也是，自己不来问你，动动手的事，非得让我问你，不知道她是不是犯抽了，不正常。

于闵琢磨半天，最终没接这句，有中间人带话了，却依然想不出要说的，她握着手机，什么事都没干，过后的时间全用来点屏幕了。

林白辛六点下班，七点前到家，中途绕路买了杯布丁奶茶，回家了放桌上。

那时阿姨又来了，来做晚饭。进门时于闵坐沙发那里，听到开门的声音登时就站起来，双手贴着裤腿缝，局促杵那儿。

上前，将奶茶先放茶几上。

林白辛紧接着才放包，解下围巾，瞥了她一下：“你要的奶茶，放这儿了。”

奶茶还是热的，五分糖，于闵最常点的就这样，加了啵啵的，完全按照她点的来买的。

林白辛回来得及时，赶上最后一道菜端上桌。

今儿阿姨不跟着一起吃，她家还有事，这么晚了要赶回去，因而做完饭就得走。同她们知会两声，阿姨没察觉到家里的反常，抓起她的东西就出去，临走前还贴心地说：“你们慢慢吃，明天见。”

接下来分外漫长，谁也不吭声，于闵默默端碗，盛汤，拉开椅子坐下。

双方面面相对，筷子碰到碗，一下，两下。于闵垂着眼，视线落在桌上，绝不抬起来乱看。

要下桌了，林白辛先打破沉默，低声说了句“抱歉”。

于闵抬起目光，这才对上她。

“早上是我不好，所以才那样。”林白辛讲，是她没有及时提醒，不上班应该早些告诉于闵，不然也不会闹尴尬。

想了那么多的借口一下子全卡住，被对方抢了先，于闵刚刚其实在想该怎么找切入口来着，结果被堵得更说不口了，木讷看着林白辛许久，她才收收手指，结巴地回：“不、不是……没有……我、你不用……不是你的问题。”

林白辛快刀斩乱麻，不在这上面过多掰扯，这事也不太方便掰扯。林白辛说：“下次我会注意。”

于闵整不过来了，嚅嗫几下才接：“我也是……”

“你别放在心上。”林白辛还说。

于闵飞快摇头：“不会。”

“我不是故意的。”

“嗯。”

“你原谅我。”

这么正经地当面聊这个气氛有够古怪的，比早上还怪，说开了更不对劲。

于闵欲言又止，想要像林白辛这样，她也该说两句的，起码挽回一下形象，可当对上林白辛的双眼，一瞬间就死机了。

下一秒，再度飞快转开脸，不敢面对林白辛，她不争气，一个字都没说，耳朵尖却在林白辛的眼皮子底下逐渐漫上绯色。

“嗯嗯……”

════════════════════════════════════════

第35章

由于这一出，后面的一周里，两个人之间变得更加古怪，那种说不清道不明的别扭拧巴始终萦绕左右，如影随形地横亘着。

于闵有些反应过度，表现得太明显了。

她当时过于拧巴，过了两天才回过味，处理方式不该是那样，最起码的，不应该那么彷徨慌张地面对，搞得那么紧张，但事情已经发生，进展到这一步了，后悔也来不及了。

于闵心里暗自懊恼，不断复盘回想，她那会儿也就没穿长裤，该遮的地方也遮住了，只是相对于穿裤子来说比较短，实际林白辛应该也没看见什么不该看的。

不对，也不是，上衣里面也是空的，不过上衣领口扣得严丝合缝，什么都没漏，这个可以忽略。

边琢磨，边晃晃脑袋，赶忙将乱糟糟的想法甩掉，不然等会儿又想偏了。于闵立马掰正自己的思绪，揉巴自个儿的脸，用力捏捏。

林白辛这几天恢复了往常的节奏，早上去店里，晚上回来，林七这一周确实去外地了，不在京都，店里需要人，所有活儿都压在了林白辛一个人身上。

于闵早就知道这些，但因为那件事，现在林白辛的早出晚归难免让人和那个意外挂钩。

早知道淡定点了，搞得双方都下不来台，唉。

傍晚，绕路到店里晃悠一圈，于闵借口和同学出来逛街，正巧路过附近，所以到那边看看。

临近年节，店里换了装修，满店都是喜庆的色调搭配，展示柜里相较于往常，亮眼的红色包也多起来了。

过节是旺季，这类节日限定的东西最好卖。于闵到的时候，一向不咋管销售的林白辛也当起了迎来送来的接待，员工们一见到她来了，纷纷打招呼，于闵自觉，不打扰别人，自己找处没人的角落坐着等。

林白辛接待完客人过来，在外边她们的相处倒还行，没那么反常。

离下班还早，晚点还有客人要来看包，一时半会儿走不开。

“不要等我，还不确定什么时候能走。”林白辛嘱咐。

于闵说：“嗯好。”

本身就不是专门过来等林白辛下班的，单纯无聊了来转转，她坐会儿就回去，不影响店里做生意。

“你那些同学呢，没跟你一起过来？”

“他们回家了，来不了。”

林白辛信以为真。

“你们今天去哪儿逛了？”

于闵煞有介事报地名，甚至敢报林白辛大学附近的某条街，仿佛是真的一样，眼都不眨一下，脸不红心不跳的。

“上午去那边吃卤煮了，还不错。”

“那家店还开着？”林白辛记得那家店，“你和谁去的？”

“同学。”于闵含糊其辞，“就那几个，我们班上的。”

“你班长他们？”

“不是，你没见过的。”

可能是为了找话，林白辛多问了几句，看出于闵似乎不是很愿意透露，下意识要拧眉，可听到不是自己见过的那些人，又松懈了。

预约的客人提前来了，来不及多聊一会儿，员工过来找，林白辛得过去了，走前说：“要回去了跟我说一下，我让她们顺路送你回去。”

目送她走远，于闵从头到尾打直的背才稍微放松些，不那么崩着了。

最终与店长古月同路回小区，古月姐姐笑呵呵的，上车后同于闵唠嗑了一堆有的没的，总之就是考试成绩什么的，社会人士和学生聊天只有那么点话题能聊，中间隔着天堑鸿沟，其实彼此间能聊的话题很少。

晚上，林白辛十点才到家，那时于闵都躺床上准备睡了，听到开门声的瞬间就要下床出去，可都坐起来一半了，还是停住，犹豫片刻重新躺回床上，不出去。

脚步声渐近，房间门半敞开，要关上已经晚了，于闵迅速盖上被子背过身，向着窗户侧躺装睡。

回主卧必须经过这里，背对着看不见门外的景象，只能靠耳朵听。

林白辛路过时并未做过多的停留，仅仅驻足了两三秒钟，似乎是为了看看房间里的人是不是睡着了，发现于闵的确是睡下了的样子，随即走开。

不多时，外面传来关门声，所有灯都被关上了，包括于闵房间里的这盏，林白辛顺手帮她关了，为了不打扰她，回主卧后还把那边的门关上了，以免光亮影响这边安稳睡觉。

于闵拉拉胸口的被子，过了很久才翻翻身，转回身朝向门外的方向。

不知道自己干嘛要躲，又不是做错了什么事，亦或见不得人。于闵辗转反侧，一会儿望天花板，一会儿将半张脸都捂被子里，长长吐了一口气。

后一天，林白辛竟然没有早早就出去，而是留在家里，八点多都还在。

以为对方是要做什么，可能要出去收货，所以不着急，于闵磨磨蹭蹭洗漱，等穿戴利索出去，却收到对方的一句：“早，生日快乐。”

于闵竟然忘了这天是自己的生日，一天到晚净乱琢磨去了，完全把这个抛脑后了，懵了两下她才惊觉，还真是她的生日，上次林七为她提前庆生，导致她忽视了正儿八经的生日时间是哪天了。

林白辛没走是为了当面送礼物，今年不是实用的东西了，一个卡地亚手镯，林白辛特意挑的，款式比较适合年轻人，比较简约，是于闵喜欢的类型。

“晚上我订了餐厅，五点我再回来接你，今晚去那里。”林白辛交代，这下是真得去店里了，再不去赶不及了。

于闵接过礼物，应道：“嗯行。”

言罢，添一声“谢谢”。

林白辛拿起包，走到门口，打开门了想起还有没说的，回身，打直球表示：“还有，上次的事，现在就过了吧，从今天起，不要再想了，到了明天就翻篇了，可以吗？”

看得出于闵这些天以来的纠结，于是再提了一遍，再道一次歉。

于闵抱着礼物傻不拉几的，看着她的眼睛，好一会儿才答应：“可以。”

这下不面红耳赤的了，待林白辛的车子都开出去老远了，于闵才拆礼物，手镯当天就戴上了，于闵开始翻衣柜，还有化妆品，为晚上去餐厅做准备。

今晚只有她和林白辛，没有其他人。

李雪婷就是及时雨，在她手忙脚乱之际赶来救场，原本是打视频过来送生日祝福的，她需要指导便义不容辞帮忙。

倒饬半天好歹弄出个样子了，穿搭那些还行，于闵化妆技术是不咋样，李雪婷不能飞过来亲自上手，干脆让她别化了，她底子好，化妆反而搞得一团糟，还不如不化。

于闵没信心，怀疑这样行不行。

李雪婷打包票：“安啦，信不过别人还信不过我吗，我是谁，咱俩这么多年铁血姐妹，我还能诓你不成？拜托，你对自己自信点好吗，你照照镜子去，睁大眼看清楚，你就算不化妆都是美女，不，是超级大美女，知道么，你是大大大美女。我学化妆那是弥补先天不足，你不一样，你就是拍点清水上脸都好看。”

讲得太夸张了，被夸得不好意思，于闵拨弄两下头发，担心起头发。

“那我要做个头发不，这样会不会好一些？”

“可别，保持原样，不然做毁了更难搞，你现在这样子就很好了。”李雪婷指挥道，到这时才点出重点，蔫坏地笑两声，一副她就知道的表情，冲着镜头挤眉弄眼，“对了，你要和谁约会啊，是已经谈上了，还是暧昧中？”

于闵辩解：“都不是，不是约会。”

“骗人，我不信，不是约会你收拾成这样干什么，肯定是见心上人去。”

“不——”

“你就是！”

“……”

李雪婷一张脸都快贴到屏幕上，好奇得要命：“谁呀，说说看，不要隐瞒啊，我跟你说。我早猜到了，你考完试就不对劲了，是不是我们高中学校的人，我认识不？”

于闵绝不承认，问什么都是否认，直到瞒不住了，坦白是和林白辛去吃饭。

然而李雪婷打死都不相信：“你少糊弄我，你和你白辛姐好我又不是不晓得，谁能比得过你对她呀，不过你拿她来骗我就不对了，咱俩什么关系，我又不到处嚷嚷，你连我都瞒，太伤我的心了。”

于闵说：“真的是她。”

认定她就是骗自己的，李雪婷无论如何都不信，她那样子一看就是对谁有心思了，否则哪至于做到这份上。

不信就算了，于闵不多讲，等挂断视频，还是找出口红涂了涂，薄涂的，毕竟没化妆，厚涂看起来很不和谐，薄涂看起来气色更好。

林白辛订的餐厅是一家法餐厅，环境挺好，今天没买蛋糕，但林白辛带着一束满天星出现，送于闵的花。

餐厅里暖和，出了门很冷，出去后还是找的代驾，她们站路边等，街上风大，寒意顺着下巴直往衣服里钻。

于闵怕冷，不由得挨近林白辛，起先随在对方身后，实在是受不住冻，没多久又靠上去些，就差将脑门儿抵在林白辛背后。

林白辛失笑，无可奈何，但也不能拿她怎么样，兴许是想逗逗对方，等感受到于闵再次靠近，林白辛不着痕迹将上半身往后倒了倒，幅度很小，于闵毫无警觉，一个收不住，猝不及防就撞上来了。

摸摸额头，于闵一下子老实了，停下，不躲了。

林白辛状似不经意回身，问她“没事吧”，同时也摸了摸她的脑门儿，温热的手背贴上去。

于闵无端端娇气，瓮声瓮气说：“有事，好疼……”

作者有话说：

又到周末了，大家晚上好呀

════════════════════════════════════════

第36章

车子上来了，开到路边停下。

她们一前一后上去，林白辛拉开门，于闵坐进去了她才跟着弯身，车里暖和，开了空调，比外边热乎多了。

于闵这次上车了不再挨着窗户坐，而是往中间靠些，林白辛也是，于闵刚被撞的地方这会儿没事了，但林白辛理亏，等上车了又拂开她的碎发再看看。

微凉的指尖触碰上来，冰凉的刺激感使得于闵条件反射性要退开，可惜身后是座椅，没有能后退的地儿了，而前面，林白辛倾斜腰身半挡在她面前，再离近些，几乎就能将她半揽着了。

“刚撞的这儿吗？”林白辛的指腹光滑，脸上不太确定，“还是旁边一些，现在怎么样？”

于闵稍仰头，对上这人：“嗯，是这儿。”

抖了抖眼睫，于闵不大适应这样的近距离姿势，车里的空间有限，不知是不是感知错了，林白辛凑到跟前的一瞬间，她似乎感受到对方的呼吸都快落到自己脸侧，轻轻柔柔的，带着林白辛身上的香水味。

挺直背顿了下，她强行向后退，等勉强坐正了，又说：“现在还行，没什么了。”

林白辛自己检查，仔细瞅了瞅，待车子进入拐弯区坐回去。

“看着应该不会起包，也没红。”

“这样。”

“待会儿再看看。”

“嗯。”

到家真再看一次，林白辛不怀疑，一丁点大的小事都蛮上心。

其实不是很疼，一会儿就好了，那么很轻的一下，哪可能真的把人撞疼到这种程度，还没上车就没事了。于闵故意的，耍了个心眼子，她从来不这么干，这样的行为不好，可她就是这么做了，林白辛关心她时，她时不时望着对方，眸光总是有意无意落林白辛脸上。

为了单独给她庆生，林白辛今天耽搁了很多事情，回来了还得加班，活儿每天都有，今天做完今天的事，尽量不拖到明天，明天还有别的活儿。

“要一起么？”大抵考虑到今天还没过完，让于闵独自待着不太好，林白辛指了指书房的方向，“我估计要十点才能完工，你如果不想待在外面，可以跟我一块儿。”

末了，补一句：“或者你去忙你自己的，也行。”

眼下才七点多，时间尚早，于闵自是不愿一个人待外面，没什么能做的，反正都是玩手机，进书房总比待外面好。

“要不要玩游戏？”林白辛问，特意说一声，“不需要保持安静，我只是要处理一些邮件和表，随便你做什么，不影响。”

于闵不玩游戏，她回消息，线上其他人发的生日祝福消息她一条都没回呢，再不回就晚了。

进了书房，林白辛坐电脑面前，于闵搬了张凳子过去，中间仅隔着半米远的距离。

“喝水吗，咖啡？”于闵说，“我给你泡。”

林白辛回：“不用，喝了晚点睡不着，你坐着。”

“别的呢，都不喝？”

“不喝。”

“好嘛。”

手机上，消息都99＋了，太阳打西边出来了，于家那边的人竟然好多都发了消息转了红包过来，大姑、堂叔、爷奶……当然，于盛聿也在其中，还有远在异国的郑清，这俩不是微信转的钱，微信转账数额有上限，他们直接将钱打到于闵卡上。

于盛聿发的：-如果有空，改天回来陪你爷爷他们吃顿饭，他们想见你了，担心你一个人在那边过得不好。

郑清相对坦诚，省去了虚假的过场，只有简单的一句：-又大了一岁，照顾好自己。

上次怀孕的事……最后是真的，但郑清拿到该得的财产后，并未选择生下那个孩子，没过多久就把孩子打掉了。

郑清还不算疯得糊涂了，上一段婚姻伤她千疮百孔，她早已清醒，不对感情报有任何不切实际的期待，她不会再生一个孩子出来拖累自己，阻止她以后的自由，即使孩子的父亲是她的初恋情人。

郑清转的帐最多，一连串的零看着都扎眼，毕竟只有于闵这一个亲生女儿，甭管之前闹成啥样，郑清心里还是有于闵的，钱在哪儿爱在哪儿，实际的行动远比空洞的话来得真切。

可于闵接受与否就是另一回事了，钱她照单收下，消息没回，郑清和于盛聿的都没回。

退钱挺麻烦，于闵的卡限额，退钱还得去银行柜台上转，而且要是不收，依照她对他们的了解，郑清和于盛聿必定会再打过来，尤其郑清，她不允许女儿的拒绝，那在她看来就是反抗的一种形式。

于闵珍惜如今的安宁生活，不愿意节外生枝，因此顺着对面。

大姑他们的消息倒是逐一回了，不管怎么说，是大姑收留了她，于闵不是忘恩负义的白眼狼，字斟句酌半天才酝酿好适当的措辞，尽可能礼貌。

另外还有曾经的几个高中同学，竟然有人记得于闵的生日。

于闵也一一回复，感谢人家。

小群里的赵时余她们早早就候着了，只等于闵吃完饭回来上线，赵时余消息灵通，得知于闵今晚是出去和重要的人吃饭了，她比李雪婷还八卦，直接发起群视频通话，大有要追问到底的架势。

于闵没敢外放，摸耳机戴上，把手机放远点，不让林白辛听见她们的“胡言乱语”。

视频接通，好在赵时余得知旁边有林白辛在后，还比较收敛，没有瞎问，不然于闵都不知道怎么回答。

不过在知道于闵没有外放后，赵时余她们就作起来了，相互配合着起哄，可劲儿闹于闵。于闵话少，由于林白辛在，她比手机另一边的温允还沉默，基本都在听她们聊天，有的话根本不敢回。

几个人很久没见过面了，这通视频打了一个多小时，后面几乎都在分享各自在学校的近况，中途，温允离开了一会儿，帮赵时余拿零食去了，等再回来，赵时余拆开一包虾条，忽然注意到这边的异常，睁大眼疑问：“闵闵，你不是留校呀？”

于闵坦白从宽：“不是，没住校了，住的白辛姐这里。”

赵时余“哦”了声，问于闵大学走读怎么样，赵时余也不想住校了，她和温允打算后面也搬到外面租房子住，姐妹俩双双不适应住校，不喜欢小集体生活。

于闵有问必答，除了赵时余不多时又把话题扯回去，笑嘻嘻好奇于闵今晚是不是约会去了，是好事将近了吗。

因为中间离开了，温允不知道她们聊到那儿了，为了不打断三人，趁李雪婷和于闵聊的时候，温允打手语问赵时余，姐妹两个跟结印似的，在屏幕那边“聊”了一大堆，不仅限于“聊”她们刚刚的话题。

于闵看不懂手语，堪比读天书。

“你们干啥呢，又打摩斯密码了，当我和闵闵不存在呀。”李雪婷说，“你们两个别太过分了啊，明明天天都见面，我们打会儿视频你们还讲悄悄话，欺负我和闵闵没姐妹是不是？”

赵时余她们这才停手，不知赵时余同温允示意什么了，温允拧了赵时余的胳膊一把，嗔怪地瞪她一眼。

视频打完，林白辛基本完工了，于闵没察觉，等挂了视频转头发现林白辛已经坐那儿休息，目光是落在她手机屏幕上的，多半是看她打视频有那么一会儿了。

鉴于刚刚视频中有的话不能让林白辛知道，即便是戴了耳机的，林白辛应该不会发现才对，可于闵还是有些忐忑，转头望着林白辛，林白辛面上没什么表情，嘴角是微微向下压着的。

有那么一瞬间，于闵还以为是耳机漏音，或质量差，让林白辛听到了不该听的，然而林白辛却未曾多说什么，只随口说了两句，问于闵，手机对面的赵时余和温允是哪样的关系。

于闵如实交代，听到她们是一家人，林白辛显然皱了皱眉，似乎不大认同。

“咋了？”于闵不解。

林白辛没说原因，回道：“没，只是问一下。”

——林白辛懂手语。

两天后，出差的林七回到京都，林七告诉于闵，林白辛不单单是懂，她还会打手语，而且十分精通。

于闵一愣，那时没太在意，会手语并不是大事，然而同一天晚上，她又从温允那里得知，那晚姐妹俩打的手语“聊”了哪些，赵时余是个没心眼儿的傻二愣子，她竟然将问于闵晚上是不是约会去了，还有好事将近那一段，一点不漏地全转述了一遍。

林白辛有看到那一段吗？

可能没有吧，希望没有。

见于闵一下子变了脸色，林七凑上来，敏锐闻到了不一样的味道，悄声说：“干什么，小孩儿，你看起来很不对劲。”

于闵后退半步，说：“我不是小孩儿。”

“在我们眼里就是，二十岁都没有，你不是小孩儿谁是。”林七讲，“你老是一天到晚紧张兮兮的，我反正是看不懂，但你多半有事瞒着你姐，不老实。”

于闵不辩解，省得越描越黑，不上林七的当。

林七不是非要探究，转头知趣不说下去了，不然待会儿于闵又得内耗半天。

“哎对了，最近有个很重要的人要过来咱们这里，你姐跟你讲了吗？”

“没有。”于闵说，“谁要来？”

“你姐的旧……”林七脱口而出，到一半硬生生拐弯，自觉当着她的面不能那样说，随口改成，“旧友，我们的老熟人。应该说，是那个人要找你姐，你姐不愿意见人家，她托我带话，我带不了，只能找你带。”

════════════════════════════════════════

第37章

旧友？

她们共同的老熟人？

一下子捕捉到其中的关键点，于闵直觉敏锐，听出对方应该不是普通的朋友，她从未听过有这号人的存在。

林白辛的交际圈子不算特别广泛，对方在京都的熟人于闵基本都已经见过了的，现在突然冒出这么一个来，还是林白辛不愿意见到的人……林白辛向来与人为善，跟谁都和睦融洽，就算心里再不喜欢，也不会搞得这么直白难堪，不给人家台阶下。

“白辛姐知道吗？”压下心头的疑惑，于闵装作不懂，模棱两可开口。

“当然知道，刚不告诉你了，你姐不答应见面。”林七说，“现在别人找上我，让我帮忙来着，我也挺为难的，夹在中间帮哪边都不是。”

“哦。”

“这事别跟林白辛讲，只有咱俩知情，不能让第三个人发现。”

不乐意掺和进去，于闵不爱管闲事，没来由感到有些不舒服，挺排斥。

可以答应不说出去，但带话就免了。

“别呀，又不是大事，帮帮呗。”林七手欠，拉拉于闵的围巾，“我是没办法了，不然也不会找你，现在只有你能在你姐那儿说上话，其他人都不行。你是不了解，你姐那人吧，看着挺好相处的，其实认死理得很，我怕搞砸了，到时候她跟我算账。”

“我也怕。”于闵回道，“要说你自己说去，我不行，帮不了。”

“当我欠你一个人情，成不，只要帮了这一次，下回不管你找我做任何事，我保证，绝对尽全力帮你。”

“不需要。”

“万一哪天就用得上了，是不，你不要那么快拒绝，先考虑一下。”林七循循善诱，使劲忽悠，“再说了，你姐就是还在生气，她和宋初就是吵了一架而已，又不是天大的矛盾，宋初以前对她挺好的，人也仁义，帮了她那么多，闹成这样挺没必要。”

“跟我没关系，不听。”于闵坚定，绝对向着林白辛，“那是她们的事，白辛姐有她自己的想法，我不能干涉。”

“哎，你怎么就不懂呢，不是让你干涉，你肯定干涉不了，是让你带话。”

“不带。”

“那你就忍心让我自己去找你姐？闵闵，你没那么狠心的，对吧？”

“忍心，你自己去。”

“……”

好说歹说，于闵最终依旧不为所动，林七只能放弃，强迫不了她，她简直就是又硬又冷的石头，比应付林白辛都更让人头疼。

林七走开了，于闵随着她的背影看了会儿，直至瞧见远处正和客人讲话的林白辛，旋即收回目光。

晚点等林白辛下班了一路回去，车上，于闵没提半句不该提的，林白辛看起来没事人一样，不像是遇到了困扰的样子，她还是一如往常，甚至中途开到路口，轻声问于闵要不要买街角口那家店的甜品。

于闵不要，林白辛还说：“这家出了新品，古月前两天买了些到店里，给了我一份，感觉还行。”

“那下次再来。”于闵说。

林白辛又说了别的，比如谁寄了东西到这边，其中就有周晋，周晋那小子念着俩姐姐，他到西藏旅行去了，弄了几十斤肉干送到这边，说要给她们尝尝地道的牛肉干。

还有，姑父上个月进了次医院，他人到中年身体开始出现各种健康问题，高血压脂肪肝样样都沾点。以及——于家奶奶，于闵的亲奶奶病倒了，全家包括林白辛都知道这事，于闵却一无所知。

老人家昨晚晕倒送去的医院，年纪大了心脏不好，又突发急性心肌梗塞，昨天要不是大姑过去及时发现，奶奶估计人都没了，这病抢救晚了很危险。

林白辛尽可能平铺直叙，事情已经发生了，让于闵跟着操心也无济于事，她犹豫了半天才决定跟于闵讲这个，寻思于家那边应该还来不及通知于闵，果不其然，于闵确实不知情。

于闵和她奶奶感情不深，老一辈不喜欢郑清，连带着对她也不冷不热，她从小到大，两边的往来都不多，跟半个陌生人没区别。

但眼下听到这种事，即使没什么感情，于闵还是抬起头，有点子吃惊。

“她现在怎么样了，做没做手术？”

“做了，已经脱离危险了。”林白辛说，“昨晚就做了手术，还要住院，应该要观察一阵子，后面还有很长时间的一段修养期。”

于闵领会，懂林白辛的迂回示意，等到家了，终究还是主动打电话问候关心那边。

电话打给于盛聿，于闵没有老人家的号码，不论如何，该表示的一样不少。

破天荒的，这通电话意外的和谐，竟多了两分以前从没有过的温情。于盛聿估计是脑子进水了，变得感性起来，人在面对死亡时总是格外脆弱，且相当容易共情代入，于盛聿都快哭了，啰里八嗦的，说起当时的经过他比谁都害怕，不仅仅是因为担心奶奶，更多的是怕那会是他的将来。

于盛聿害怕，很多年后的哪一天，他老得走不动道了，要是身边没人在怎么办，他到现在才惊觉家庭破碎的后果很严重，板子打到自己身上了，他喊疼比谁都大声。

这通电话令于家满意，可对于闵却是添堵，她不太会虚以委蛇，嘴巴好似被密密麻麻的阵线紧紧缝上了，面对那边的讨好，她不但不感动，反而排斥反感。

现在后悔了，早干嘛去了？

这也是林白辛犹豫的原因，本来不想告诉她的，清楚于闵知道这事，肯定会打电话给那边，而这通电话也必定会让她难受。

然而这事一定要于闵自己拿主意，那是她的人生课题，林白辛自知不应该过多插手，因此只是委婉提醒。

接连两件事压下来，那种憋闷的感觉更甚，于闵趴床上，将脑袋埋进胳膊里，装鸵鸟不想面对现实。

不过现实该来的还是会来，她阻止不了。

后一天上午，林白辛没去店里，也不在家，这人接了一个电话，当时还是大清早，于闵睡眼惺忪到客厅，林白辛见她出来了，不动声色放低说话的声音，转到外面的阳台关上门，避开于闵继续接听。

林白辛一般不会特意避开于闵接电话，之前没有过这样的情况，不管电话对面是谁，有多重要或私密，林白辛都不会避着她。

于闵看在眼里，走到冰箱前站定，想到林七说的那个人。

宋初。

是宋初的电话吗？

冰箱里有冰牛奶，于闵拿了一袋，咬开一个小角慢慢地喝。

冰箱里阳台比较近，站在这儿依稀能听到外面的讲话声，可不是很清楚。

林白辛像是不太爽利，对手机另一边的那个人没耐性，失去了平常的沉稳，谈话还没结束就挂了对面的电话。

对面又打过来，必须要和她谈完才行。

摁断，不愿意接听了，林白辛在阳台上站了挺久，老半天才进来。

于闵在她进来前合上冰箱门，走到沙发边，坐下，喝剩下的奶。

“我出去一趟，可能要晚一点回来。”林白辛回到客厅，恢复了原本的沉稳，看不出任何异常，“你在家不用等我，有事打电话。”

于闵面不改色，应了一声，仿佛并没有偷听那些话。

“行，那你快去，等你回来。”

林白辛穿上大衣就要出门，打开门了，于闵喊住她，说了句：“我想吃昨天那家的甜品，你回来的时候可以给我带一份么？”

“行。”林白辛说。

这一趟出去了挺长时间，早上出门，晚上八点多回来，于闵一整天都守在家里，原本今天是想去书店买书的，可忽然没了心情。

林白辛到家两手空空，没带甜品，多半是忘了，或者因为什么事情来不及买。

于闵盘腿坐地毯上，埋头捣鼓拼图玩，待人进来了，识相不多话，等林白辛自己说。

但林白辛什么都没说，今天干嘛去了，还有甜品，一样都没给个交代。

林白辛出去不是为了店里的工作，于闵确信，因为在这人出去后于闵找林七试探了，林白辛今天临时休假，连店铺的门都没踏进去一步。

拖着一身疲惫进门，林白辛脸色不太好，明显事情进展不是很顺利，遇到了什么岔子。

这人不说，于闵便径自完成剩下的拼图，拼好了，到点回屋休息。

直到返校上课的前一天，那天林白辛究竟做什么去了，始终没个结果，林七都不知道，只有当事人清楚。

从这天后，于闵有事没事到店里转悠，一个人在家无聊，到那边待着帮帮忙，打发时间。

“要开学了，闵闵你不准备一下，成天过来不累吗？”林七开玩笑，觉得她来得频繁了些，“你天天都守这儿，比古月她们打卡都准时，再这样下去，店里是不是该给你发工资了，你快成我们这儿的员工了都。”

于闵借口拙劣：“我只是没处去，在家太闲了，不知道该做什么，过来找你们玩。”

“出去玩呗，约上几个同学朋友，去哪儿都成。”林七说，“趁还在读书，尽量多出去转转，不然以后出来工作了可就没这种机会了。”

于闵听不进去，满心都惦记着那件事，哪有多余的精力做这些。

阴差阳错，于闵在店里等了那么久都没等到她想探究求知的真相，回学校上课的第一天，却碰上了一个和“宋初”同名同姓的女人，对方是教于闵她们班马原课老师的女儿，和林白辛一个学校毕业。

════════════════════════════════════════

第38章

在学校碰见宋初纯属巧合，那天，班长央求于闵陪自己到办公室找辅导员，要交资料，于闵耳根子软便陪着去了，到了地方，恰巧那会儿辅导员办公室还有其他同事在，其中包括上学期教过于闵她们班马原的宋教授，宋初的父亲。

而宋初，于闵是在办公室外的走廊上见到的对方，宋初过来接宋教授，比约定的时间提前了十几分钟，她和于闵一样，没进办公室守外面等着。

宋初长得明艳娇俏，巴掌脸，五官比刀削斧凿还精致，她穿的冬季套装，长发盘起来做了发型，手上还拎着一只名牌皮包，她等人期间一直在捣鼓手机，眼神始终没离开过手机屏幕，似乎是在和谁联系。

这种标致长相的美女，必然是很难让人忽略她的存在，基本每一个经过这边的学生或教职员工，或多或少都会不由自主被她吸引目光。

于闵无意窥探别人，她其实一开始并没有太注意宋初，无心瞥到了一眼，看完就移开了视线，直到班长交了资料出来，辅导员和宋教授后一步也开门出来，辅导员对着宋初打了个招呼，温和说：“哎，小初你怎么来了，等多久了，干嘛一直在外面，直接进来呀。”

宋教授夹在中间介绍，说宋初是一周多前回的国。

正好是林七找于闵带话的那几天。

不小心听到三人的对话，于闵被班长挽住胳膊，走到楼梯口了，还是没忍住回头望了眼，刹那间与刚好抬头的宋初对上。

被盯着看了，宋初不躲不闪，只是脸上带着一闪而过的情绪，挺反感这样，多半早就发现了于闵，不满意她暗暗的打量。

班长拉了拉于闵，疑惑她停下来做什么。

“走了，快去食堂，不然晚点打不了饭了。”

于闵不动声色收起眸光，继续抬腿往下走。

“马上。”

到了一楼，远离辅导员他们了，班长才敢说：“先前那个穿米色裙装的女的你看到没，好漂亮，长得跟明星一样，她是我们的学姐吗？”

于闵了解这个，听林七讲过。

“不是。”

“你怎么知道，你认识？”

“不认识。”

“听你讲得那么肯定，我还以为你认识呢。”

下午满课，晚上还有一节实验大课，九点离校，林白辛本来要开车到学校接于闵，于闵拒绝了，坚定不要对方来。

林白辛说：“我顺路经过，你确定不让我去，自己打车回家？”

顺路……于闵紧了紧手，形单影只走着，双唇翕动，半晌问：“你来我们学校了？”

“没有。”林白辛否认，“只是到你们那边附近办点事，学校没进，现在快回去了，想着可以去接你。”

于闵语气里带着她自己都难以察觉的紧张，不想让她来，又想让她来，纠结片刻不清不楚改成：“那你到后门等我，不进学校，我去找你。”

林白辛答应：“行，我现在过去。”

开年客户大幅减少店里就不忙了，林白辛最近只要有空都到X大接于闵，依旧是早上有空就捎她过去，林白辛倒是不嫌麻烦，耽搁不了多少时间，无所谓多跑一趟，这趟到了家，于闵却主动提出，后面不需要林白辛接送了，平时上课不是考试周，时间没那么赶，上午八点半才上第一节课，她七点多慢悠悠去学校都不晚，不着急。

林白辛怔了下，明明平时于闵挺乐意她去接送，有时甚至提早起来，就为了同路一车，现在忽然不愿意坐她的车了，还一副支支吾吾的样子，显然这是有事瞒着。

“干嘛，是我不能去，有什么事？”林白辛开门见山，比较直白，“你不想我去接你啊？”

于闵否认，可讲不出更具体的原因，林白辛那个辛苦开车的都不介意跑来跑去的，她这个坐车的反而一再拒绝，这难免有点伤人心，让人怀疑。

死活不肯坦白事实，于闵装鸵鸟，思索很久，才找到合适的借口，说是早上想多睡一会儿，不想那么早就去学校。

医学生睡眠不充足众所周知，能多睡十分钟都算是享受的了，这个理由倒是能让林白辛接受，不过林白辛看出这不是实话，只是不深究。

不接送就不接送吧，尊重于闵的决定，这个阶段的年轻人崇尚全方位的自由，几乎都不喜欢被大人管着。

“那哪天需要我去接了，提前打个电话。”林白辛好脾气说。

于闵过一会儿就有些后悔了，可惜说出去的话如同泼出去的水，收不回来，出尔反尔更显得奇怪。

林白辛要是不接送她了，那她们相处的时间会变得更少，特别是工作日，那就只有晚上放学/下班了才能回家见到，如果再赶上于闵上晚课，或者林白辛加班，肯定更没相处的时间。

这无异于伤敌一千自损八百，甚至对于“敌方”而言，更是不痛不痒。

毕竟不论接送与否，于闵都阻止不了林白辛和别的人见面，她们总有分开的时候，白天各有各的事要忙，于闵又不能时时刻刻都跟着林白辛，掌握对方的全部动向。

越想越觉得坏事，搬起石头砸自己的脚，于闵叹气，只觉自个儿糊涂了，转不过弯儿来。

着实被自己蠢到了，于闵没经验，冲动愣头青一个，为这，她一连三天都在懊悔，恨不得时光能倒流，重来一回肯定不那么干了。

幸运的是，这回天遂人意，于闵运气不好也好，她再一次着凉了，不严重，没发烧，只是有点犯困嗓子干涩，她平时不爱矫情，这次是例外，自己拿了药回家吃，吃完蔫不拉几宛如霜打的茄子，裹紧厚毯子缩沙发上，时不时吸吸鼻子，鼻子不通气，吸一吸好换气。

林白辛很快发现她的异常，瞧见茶几上摆着的药，一眼便知她生病了。

这次生病纯粹是吹风吹多了，冻感冒的。

于闵每天都是坐公交，从学校到公交车站就得走一长段路，等车还得等十几二十分钟，有时更长时间，天儿冷风大，从早到晚都这么吹，不感冒才怪了。

靠着沙发，于闵眼皮子发沉，整个人完全不想动，林白辛过来，关心她的情况，她还挺坚强，强撑着说：“我没事，不用担心。”

“去哪儿拿的药”林白辛问，“医院？”

“学校的医务室。”于闵说，拉一下林白辛的手腕，却拉不动，只能抓着对方，“还行，吃了药了，应该晚点就好了。”

她太容易生病了，老是这样，令人担忧。

林白辛照顾她，不可能不担心，没干完的工作也不做了，转给林七做，晚上什么都不干，守着她，怕她发烧。

应该是吃药及时，于闵最终没有发烧，又或许是药效起了作用，她愈发晕乎，林白辛送她回卧室，她已经晕得找不着北了，可还是不肯老实休息，不愿意躺床上。

“才八点多，还早，我晚些睡，我的实验报告还没写，明天要交。”

林白辛哭笑不得，这种时候了还惦记着学习，强行摁她倒下，林白辛要求：“明早再写，先睡，早上我叫你，还是我送你去学校，实在不行我给你们老师打电话讲明原因，看能不能晚半天时间交。”

听到她要送自己去学校，于闵这才不挣扎了，安生下来，听话躺床上。

“作业比不上身体重要，别那么较真。”林白辛又说，“好了，你快歇着，有什么就叫我，我今晚没别的事了，一直都在家里，哪儿也不去。”

因祸得福，后一天又恢复了原本的样子，林白辛坚持接送于闵，本来以前也进不了X大，每次都是到学校外面的路边等着，现在也是。于闵放学就往校门口跑，半秒钟不多留，她的好依然持续，林白辛每次到学校都遇不到其他熟人，每回接到她就回家。

月末，于闵才从林七那里得知宋初的真实身份，对方是林白辛读研期间导师的小女儿，是她们共同的学妹，比她们小一届，林白辛读研时很受她的导师，即宋初的母亲时老师的照拂，也没少和宋初接触，用林七的话来讲，那就是没人比宋初对林白辛更好，可惜林白辛是块捂不热的石头，总不领情，一度惹恼宋初，搞得双方断交，直到现在都没和好。

更深层次的关系，林七没说，那些事不适合在于闵面前瞎讲，而且都是过去式了，如今不应该再翻出来找不愉快。

于闵顿悟，了然了，心里隐隐有了猜测，思忖两下径直问：“她是白辛姐的前女友？”

刚喝了咖啡的林七险些一口喷出来，被这番话惊得不轻，十分艰难地硬憋了半天才勉强把咖啡咽下去，林七一个脑瓜蹦弹于闵头上，压着声儿提醒：“说什么呢，你这孩子，小小年纪的想法倒是挺多，虽然你讲对了一半……哎呀，也不是一半，总之你没猜对，这话可别在你姐面前乱说，不然小心她扒了你的皮，到时候我可救不了你啊。”

“那她是谁？”于闵偏头，虔诚且认真地求知。

林七藏不住秘密，口头上拐弯抹角不肯透露，但从她没头没尾的言语中，于闵还是能捕捉到一些有用信息。

宋初喜欢林白辛，还正儿八经追求过林白辛，然而这段追求最终成了空，一是时教授出面阻拦，坚决不同意，二是……林白辛虽然从不谈恋爱，但她是直的，性取向绝对笔直，她不喜欢宋初，不喜欢女生。

════════════════════════════════════════

第39章

这段过往并非不能讲的隐秘，事实上，当年宋初大胆乖张，可不是低调追求的林白辛，相反，动静整得还挺大，还在学校的操场上搞过公开告白，好多人都曾亲眼目睹围观，不止林七一个人清楚内情。

林白辛和宋初的“决裂”也是那时候开始的，本来双方退一步还能当朋友，林白辛那时劝过宋初迷途知返，不要在自己身上耗费心力，念及旧情不愿闹得太难看，但宋初不听劝，不撞南墙不回头，最终导致时教授出马，逼着宋初本科一毕业就出国，而林白辛后面也换到了另一个老师门下，与时教授的关系到现在都很僵。

宋初这次回国，是她父亲宋教授做的主，宋初独生女，当父母的不可能一直将她留在国外，现在林白辛已经毕业离开学校大半年了，夫妻俩才肯同意宋初回国。

林白辛这阵子接电话、外出，也是和宋初回国了有关，不过她不是去见宋初，而是时教授约见，夫妻两个管不住女儿，担心之前的事还会发生，因而打算从林白辛这边下手，希望林白辛能帮帮忙，彻底断了宋初的念想。

更具体的，林七就不是很了解了，大概只晓得这么些。

至于林七会帮宋初带话，倒不是当烂好人，是宋初那人有点子偏执，已经找过她好几次了，再有，时教授也是她的老师，时教授也找了她帮忙。

时教授的想法很简单，让宋初死心就行了，只要她死了心，那些事肯定就不会再发生，问题自然迎刃而解。

能让宋初死心的只有林白辛，别的人出面不好使，谁都比不上林白辛管用。

这倒是个不错的主意，蛮可行。

林七相当认同，只要林白辛不愿意，这事保准翻不起风浪。

不过唯一棘手的是林白辛并不愿意和宋初见面，为了躲对方，她最近总往外跑，借着收货的幌子不出现，以防宋初找到店里。

于闵听得一愣一愣的，类似的故事只在电视剧里看过，现实中还是少有，林七拍她一下，再三叮嘱：“反正别去探究这些事，你姐能搞定，大人的事小孩子不要管。”

于闵关注点比较偏：“她到这边来找白辛姐了？”

“暂时还没。”林七说，“不过你姐要是再躲下去，估计迟早得来这儿。她现在还算收敛了，怕惹你姐生气，不敢来。”

“哦。”

“我现在头疼得很，唉，难搞。”

“那你也不要管。”

“我倒是想，可惜不行。”

于闵问：“为什么？”

“你还小，说了你也不懂。”林七故作深沉。

“你说。”

“我欠人家人情。”

“什么人情？”

这事就说来话长了，简而言之就是林七得过宋家的照拂，林七多管闲事，寻思尽早解决这事，省得夜长梦多。

“现在这年代，做什么也得讲求你情我愿，她强迫不了你姐，只要你姐咬死了不答应应该就没事了。”林七预想得美，觉得不算大问题，都是小事。

于闵缄默，不予苟同。

“好了，不要操心那么多，有我在呢，出不了事情。”林七打包票，矛头一转，纠正于闵的思想，“你们这一代小孩儿真是，和我们以前不同了，什么前女友不前女友的，一天到晚净瞎琢磨，你不要关注这些了，好好读你的书。”

于闵打开她要揉自己的后脑勺的手，解释：“你不是也有女朋友，我以为白辛姐也是。”

“我什么女朋友？”林七不承认。

拆穿她，于闵指出：“上次酒馆那个老板。”

林七说：“那是前任，早分了。”

“那你们什么时候复合？”

“不知道，应该没戏了。”

于闵一语中的：“她把你又甩了。”

林七被踩中尾巴，跳脚：“什么叫她把我甩了，我能让她把我甩了？我们那是三观不合，没谈拢。”

“嗯，她不要你。”于闵抬抬眼，直白得残忍。

林七上蹿下跳，恨不得上去捂她嘴巴，不爱听大实话，一会儿林白辛出来，见到林七一脸吃瘪的样，疑惑：“脸色那么差，身体不舒服？”

“没有。”林七憋得快要撅过去，“我好得很，好得不能再好了。”

不明白这是咋了，林白辛无视她，转头带于闵到外面买咖啡，闲下来没事做，非得亲自跑腿费力。

面对林白辛，于闵像是丝毫没听说那些，佯作不知情，咖啡买完了，于闵忽然说：“上次的慕斯蛋糕哪家买的，今天还能再买吗？”

蛋糕店不在附近，而是另一条街。

当然可以再买，想要多少都行。林白辛说：“下班了带你过去，到店里你自己挑。”

没到点提前下班了，林白辛最近是真不喜欢待店里，宁肯开车带于闵买小蛋糕去，买完又领着人去公园散步。

公园里有许多遛狗的养宠人士，公园旁边还有一家猫咪宠物店，林白辛对小动物无感，于闵倒挺喜欢，从小到大没养过宠物，所以见到小猫小狗都感到新奇好玩。

林白辛说：“要不养一只？”

于闵想也不想就要开口拒绝，毕竟上学都够忙的了，再养一只宠物带着，她现在还是住林白辛的房子里，等哪天该搬出去了，到时候估计够呛。

嗫嚅须臾，拒绝的念头只有一瞬间，开口就变成了另外一句：“可是我没有地方养。”

林白辛只问：“想要吗？”

于闵实诚点头，她喜欢那只软乎乎的金渐层，一只比手掌大些的小团子。

“想。”

“那就买一只。”

“可是……”

“可以放我那儿。”看出她的犹豫，林白辛替她做了决定，“如果你想养的话。”

于闵没有立马做决定，说是回去再想想，担心自己养不好宠物，毕竟那也是一条鲜活的生命，她感觉责任有些沉重了，得深思熟虑两天。

心底里的最深处，于闵自是想养的，因为养了的话，她就可以找借口更长久地留在林白辛这里了，她很明白，总有一天还是得离开，不可能一直赖着不走，名不正言不顺的，她们都有各自的以后，将来的日子还长。

于闵矛盾，想着想着，林七讲的那些突然一股脑儿冒了出来，林白辛是直的……那是不是代表着，林白辛以后哪一天改变观念了，不是单身主义了，她会和大部分人一样，找对象或是结婚，和别的人在一起？

应该会的吧……

于闵彷徨，猜不准未来的可能性。

她还不到二十岁，没到人生的那个阶段，可或许是这么多年都生活在县城小地方的缘故，在她的认知和印象中，人好像到一定岁数一定阶段，总是不能免俗，即便反抗，即便挣扎，可最后都会选择走上普罗大众的经验之道。

林白辛会那样么？

依照于闵对她的认识，很大可能是不会的。

然而就算不会，她们往后应该还是会分开，各人有各人的生活，哪能一直在一起呢。

现在是林白辛照顾她，可她会长大，不会永远都停留在十几岁的年纪，等长大了，她就没有任何理由再留下了。

林白辛和她不同，她们不是一路人。

思及此，于闵心口不免郁结难受，再一联想到宋初……林白辛那样敬重老师，宋初又是她的同校学妹，按照关系来算，其实于闵和宋初也没差多少，现在林白辛和宋初已经到了不相往来，还天天躲着对方的地步……

脑海里天人交战，一会儿，于闵为林白辛的决绝和远离松了一口气，怕她们之间会有什么；一会儿，见彼及此，她不禁为自个儿发愁，以后的某一天，林白辛也会这么对待自己吗，她会是例外吗？

思索良久，于闵得出了结论：

很大可能不是。

时而庆幸，时而忐忑，这样反复横跳的心境持续到后半夜，于闵竟然比深受困然的林白辛的更加恼火，失眠了，大早上起床顶着俩黑眼圈，提不起精神。

林白辛刚做完运动洗了澡，出来见到她萎靡不振的样子，下意识摸她脸和额头，担心又是生病。

“没生病，好着的。”于闵说，打了个哈欠，坦白，“就是昨晚睡不着，很晚了才睡觉。”

“还在纠结？”当她是为了养宠的事，林白辛讶然，“早知道不带你去了，搞成这样。”

不敢告诉林白辛实话，于闵没那个胆子，整个人都浆糊了，转身又去洗把脸醒醒神。

这在林白辛看来却不是那么回事，林白辛误会了，觉得她是为了那只金渐层才弄成这模样，当天就去宠物店把小猫带回家。

于闵放学回去收到这份大礼，毛绒团子爬到她脚边，她不知所措，消化了大半晚上才接受现实。

林白辛贴心，还说：“就当是我们一起养的。”

于闵有私心，摸摸小猫，抱怀里揉巴几下，她应声：“嗯，也是你的。”

养猫是一件大事，起码对于闵来说是，有了事情做，原先的担忧随之被搁下，不再成天忧心。

也是由于家里多了个新成员，林白辛白天留在家的时间变长，躲外面不如躲家里，只要能避开宋初就行。

只是躲得过初一躲不过十五，周天，一位朋友组局，林白辛带于闵去参加，饭前说好了有哪些人，等到了地方，宋初却临时出现，与她们前后到场，偏生就碰上了。

“挺巧，林学姐也在呀，还以为你不来了。”宋初笑了笑，向林白辛伸手，注意到于闵，没见过她，又对着林白辛问，“这位是？”

════════════════════════════════════════

第40章

久别重逢，上一次分别早就心有嫌隙，隔阂摆在那儿还没修复，再遇见时的场面比预想的更加冷淡。

林白辛并未伸手，看了宋初一眼，半挡在于闵面前，仅仅不慢不紧回了声：“宋小姐。”

周围还有一堆熟人，这么应一句，也不算当众拂对方的面子，但也没有朋友间该有的熟络，显得不近人情了些。

宋初不介意，许是早料到了这个局面，倒一点都不恼，脸上的笑意分毫不减，转而冲着头一回见面的于闵示好：“这个妹妹有点眼熟，我们是不是在哪里见过？”

不知是上回办公室外记住了于闵，还是讲的客套话。

于闵和林白辛站一条线，抬起眼皮子看看宋初，没有林白辛的示意她就不接话，更是沉得住气。

宋初不让气氛掉地上，行事游刃有余，主动先说：“你好，我姓宋，宋初，是林白辛的朋友，不知道她跟你提起过我没。今天第一次见面，之前也没机会到林学姐那里拜访，刚回来有点抽不出空，改天我请你们吃饭，大家一块儿再聚聚。”

组局的东道主这时过来救场，见她们都来了，挨个儿招呼。

“站门口干什么，快过去坐，就差你们几个了，来来来，这边，林老板，宋初，你们俩……你们三个到这儿来，正好，这里还空着三个座位，你们一起吧。”

东道主不认识于闵，询问一番才得知于闵和林白辛的关系，宋初跟着旁听，当听到于闵现在是由林白辛这个当姐的带着，宋初的目光不由得停留在于闵身上，明着打量几下，看不出于闵和林白辛哪里像是亲戚的样子，眼里飞快带上审视。

没有别的空位，她们是最晚到的，只能凑一处坐。

宋初刚回国不久，她的出现招来了不少注视，有人过来寒暄，念着情分来打个照面，当年的事不管闹成哪个样，宋初和其他人无冤无仇，大家也不可能因此就疏远她，而且眼下林白辛这个当事人也在，所有人默认这是她们已经和好的信号。

于闵坐在了三个座位中间的位子，她第一个上前，赶在了宋初前面。

宋初是想挨着林白辛坐，可惜晚了一步，被别人拉着谈话去了，等回头于闵已经不偏不倚坐在了正中间。

林白辛坐的于闵左手边，她的另一边是于闵认识的一个大姐姐，大姐姐同她们挥挥手，说：“来了。”

于闵喊人，还记得人家的名字：“卢宁姐。”

卢宁应答：“闵闵，好久不见了。”

只剩下一个位子，宋初没得选，只能凑合。

一顿饭吃得尤其不痛快，有人横在中间，宋初原本的打算落空，原本还想着多少能和林白辛搭上两句话，但现实不顺人意，直到快散场，双方硬是全程没交流，没机会搭上话。

当着一众人的面，宋初始终泰然自若，等到林白辛她们要走了，她才及时拦下林白辛，表示要单独和林白辛聊聊。

“改天再说，今天没时间，我还有事。”林白辛明拒，不愿意聊。

宋初哂道：“两三分钟就行，不会耽搁你太久。”

林白辛淡漠，不给纠缠的机会，宋初不慌不忙，干脆堵她面前，蛮擅长随机应变：“那这样，我开车送你，或者顺路坐你们的车回去，我们车上谈谈，行吗？”

“我要送虹姐，送不了你。”林白辛说。

宋初另辟蹊径，找虹姐商量，托自己的代驾先将虹姐送到家，自己则顺理成章和她们一车。

甭管林白辛答应与否，宋初很会自己找台阶，有坡就顺着下了。

虹姐受了宋初的人情，送她到路边，顺便过来和林白辛聊了会儿。有虹姐在，林白辛不好怎么样，只能让宋初上车，不至于当场让大家都难堪。

这次于闵没防备，她坐的后排最里边，前排是代驾师傅，副驾驶座空着，宋初非得到后排打挤，这下如愿和林白辛挨着了。

见到宋初上来，于闵不自觉戒备，排斥对方，可后一瞬对上林白辛的脸，见林白辛没有拦着宋初，于闵僵了僵，微微起身又坐了回去。

换成林白辛坐的中间，宋初靠车门。

一路上，车里的氛围比饭桌上还怪异，空气都快凝固，林白辛当起了哑巴，宋初像没事人，有一句没一句自说自话，讲她这次回国就定在京都了，不会离开了，讲她这一年多以来在外边的生活，她过得挺好，远离了父母和家里的管制，外边的日子比她原本预期的更自在。

哪壶不开提哪壶，宋初也说起了她干过的那些事，故旧重提，宋初表现得洒脱，忽然讲：“其实一直想找你说说这个，但是一直没机会。”

于闵望着车窗外的世界，尽可能不去听这些有的没的，外面的街道灯火辉煌，璀璨的霓虹灯闪烁，她的脸都快贴到冰冷的玻璃窗上，口中呼出的气亦落到上面，结出薄薄的一层水汽。

其他的都可以忽略，装作听不见，但当宋初讲到这一句，于闵还是控制不住，人虽然保持原有的姿态没动，但却下意识尖起耳朵去听。

“当时是我不懂事，太冲动了，我那个时候，怎么说呢，可能是我不太会扛事，你知道的，那阵子我家出了一些事，又赶上毕业季，我自己整天都是乱七八糟的，稀里糊涂就搞乱了我对你的……想法，你对我很好，我比较依赖你，那时候我太想抓着你了，所以后面导致了对你的情感错位……”宋初十分诚恳，一本正经，看了看林白辛，“对于过去的错误，我很抱歉，现在再来弥补已经无济于事，我这次找你，只是想说清楚，以后不会再让你有这种困扰，咱俩还是朋友，你觉得呢？”

林白辛靠着座椅，原本都要闭上眼休息了，这一番话冲击力过大，让人接不住。

以为宋初这回会是继续纠缠不休，结果对方反着来，不走寻常路，竟然一改往日的常态，冲她道歉了。

宋初一口气讲完，看起来是认真的，不像在说谎。

“我有对象了，下次请你们吃饭的时候，带给你们看看。”宋初说，担心林白辛不相信，添道，“他是我在美国认识的，算是同事吧，人很好，他帮助了我很多，也让我反应过来……什么才是真正的感情，之前都是我弄错了。”

车里长久的安静，林白辛一句没接，边上的于闵一字不漏全听进去了，宋初讲得委婉，于闵却都听得懂，她抖了抖双眼，眸子里倒映出街上的光亮，由于背对着两人，没人看得见此时她脸上的神情。

扒着窗户，于闵呼吸都慢了下来，宋初的话并没有让她感到松懈，反而让她的心一下子提了起来。

那可能是以退为进，连于闵这种感情白纸都知道，只是说辞罢了。

一段路不长，车程不到半小时，但于闵却觉得仿佛过了半个世纪一样，等到宋初下车，她像透明人一般待角落里，从头到尾一声不吭。

宋初挺友好，下去了，还对她说了句再见，于闵双手如同灌铅，嘴巴也黏上了，望着对方不知道做何表示，这一次一点都不礼貌。

这种状况招人烦，林白辛挺头疼，不接招，也不懂化解，没有任何经验。

没注意到于闵的端倪，林白辛在想事，回了家真还有别的事情，进书房单独待了会儿。

林七没参加那场饭局，她另外有约，第二天从别处听说了这个，林七马不停蹄过来八卦，林白辛不肯透露，她找于闵，小声说：“你姐昨晚回去炸了没，没闹起来吧？”

于闵摇头：“没有。”

“看她那样子应该也没有，哎，我听说最后宋初和你们一车回去的，跟我说说，后面发生了什么。”

“什么都没发生。”

“我不信。”

“嗯。”

林七最是死缠烂打，碎嘴子闲得慌，爱乱打听，于闵如实讲了，她坚决认为这是忽悠，宋初能放弃才有鬼了，就凭当年宋初告白的那个阵仗，宋初的话一个字不能信，那可不是冲动就能做出来的事。

最近老听到宋初这那的，莫名其妙的，于闵从最初的疑惑到眼下感到有点烦了，不乐意总是听身边的人提起对方，心里憋着一股子说不出的闷气，可她又不能明着生气，这样显得很有问题，因而只能对林七说：“你不要问了，那是白辛姐的事，和我们无关。”

林七说：“哎呀，我就是关心一下，帮你姐分忧解难。”

“她不需要。”于闵生硬回道，嗫嚅片刻，控制不住一向稳定的脾气，有些窝火朝林七撒气，“你们很烦，讨厌死了。”

林七无端端挨了一顿埋怨，发现她的不对劲，这个反应貌似过度了，不明白林白辛的私事于闵发的是哪门子的火，林七偏头，盯着于闵左瞧右看，直勾勾的，想要从于闵脸上看出点什么。

“干什么，闵闵同学，你这么激动干什么？”

于闵反驳：“我没激动。”

“你有，看吧，现在就是，又开始激动了。”林七说，“干嘛，替你姐着急啊？”

说不过林七，于闵抿了抿唇，躲开对方，大抵是被说中了部分心思，她没底气继续辩解，只好转身走一边去，不搭理林七。

林七一头雾水，全然不觉得自己在拱火，转头碰到林白辛，把责任推到林白辛头上，厚脸皮问：“那啥，你是不是惹人家闵闵了？”

林白辛不解：“怎么了？”

林七说：“谁晓得你的，反正她生你气了，赶紧哄哄去。”

════════════════════════════════════════

第41章

单独冷静十几分钟，于闵的闷气就消了，无名火来得快去得快，等林白辛找上去，于闵又好了，女孩儿脾气比谁都稳，解释是和林七玩闹的，林七骗人，她才没有生气。

“你不要信林七姐的，她就爱耍人。”于闵说，脸上早就压下了情绪，神色如常。

林白辛没深想，顺着说：“那你别理她，她一直都那样。”

“知道，没理。”于闵状似没所谓说，“你忙完了？”

“还有一会儿，”林白辛回，“中途歇歇，过来看看你。”

闻言，于闵抬抬头，看着林白辛，“啊”了声……过来看她的。林白辛今天工作任务挺重，一大早就过来了，忙到中午连饭都没空吃，现在竟然专门找自己的，于闵眼皮动了动，心口的憋闷感霎时间消散不少，没那么重了。

“不开心？”林白辛挑明了问。

于闵否认：“不是，没有。”

“不太像，你今天状态不太对，”林白辛也看着她，“晚点跟我谈谈？”

于闵不谈，清楚瞒不过对方，明确表示自己不想说。

“不是大事，我自己能处理。”

“我只是担心。”

“你别担心，没什么的。”

林白辛一向民主：“那你想说了再告诉我。”

于闵答应：“好。”

这个年纪的小姑娘能有什么烦恼呢，无非就是家庭学业或者人际交往方面的问题。林白辛揉了下她的脑袋，倒是挺放心，晚些时候有空了带于闵进自己办公室看剧去，带着人远离林七，省得林七又来讨嫌。

于闵是十成十的老实孩子，自觉朝林七撒气不应该，林七人不坏，人家其实也没说什么难听的，起码不是针对她，下午，买一杯咖啡送到林七手上，当作上午的赔礼。

林七神经大条，其实当时压根没往心里去，收到于闵买的咖啡后还满脸疑惑，尤其发现咖啡只有她一个人有，竟然林白辛都没有，林七一副撞大运中彩票的样子，再三确定：“闵闵，你没送错人吧，这杯是给我的，不是给林白辛的？”

“给你的。”于闵笃定，但道歉的话忍住了，一句没说。

宛如捧着什么稀世宝贝，林七乐坏了，这人欠得很，非要到林白辛跟前转悠一圈，炫耀她的咖啡。

“看看，你家妹妹给我买的，啧啧，就我有份，你们可都没有。”林七双眼微眯，嘚瑟得不行，尾巴都快翘天上了，“哎我先前刚喝过这玩意儿来着，本来下午不打算喝的，不然晚上回去都睡不着，闵闵现在这么有心，我不喝就是不领情了，那多不好。那个——你要不分半杯尝尝，我也大方一回，以后可不要说我没想着你啊。”

林白辛看不惯她耍宝，一个抱枕丢过去，没砸中，正好偏了。林七还笑，乐不可支，乐得看林白辛的这样的反应。

晚一点，林白辛得空了，故意问于闵：“我的咖啡呢？”

于闵愣神：“什么？”

“你没给我买。”林白辛径直说，“林七讲她有，我没有。”

林白辛上午喝过咖啡了，还是于闵帮她泡的手冲咖啡，这玩意儿喝多了对身体不健康，所以于闵没有买她的。

现在对方当面要，于闵一下子就不会了，又不能凭空立马变一杯咖啡出来，她只能木头似的望着林白辛，一时不知所措。

“我……我明天给你买。”一会儿，于闵才回过神说，借口无比拙劣，“今天店里卖完了，这个口味只剩一杯，你的明天补。”

如愿了，林白辛也不追着不放，懂得适可而止，柔声讲：“我不要她那个，换别的吧。”

“那要哪种？”

“美式。”

“嗯可以。”

明天周一上课呢，于闵可没法像今天这样亲自买来送到正主手上，林白辛就是随口一说，但于闵却上了心，翌日中午还真来送咖啡了，不是点的外卖，亲自来的。

那会儿林白辛在店里，于闵忽然来了，店里的员工们看到了都蛮惊讶，以为她是有什么事才上着学大中午就赶过来了，当看见她端着一杯咖啡出现，林白辛都愣住了，没料到她会这么做。

送完咖啡就得马上回学校，不然赶不上下午的课，于闵打车来的，送完话都说不上两句就要跑。

林白辛喊住她：“等会儿。”

于闵着急，赶太急了气都喘不匀，整个人狼狈，一边看时间一边回头，怕上课迟到，回头看一眼又要跑，急着出去打车。

“站着，别动。”林白辛又说，实在拦不住，只好连名带姓叫她一声，“不要动，等那儿。”

“我来不及了，下午有课。”于闵解释。

“我知道。”林白辛说，简直无可奈何，拿出车钥匙晃一下，“别打车了，我送你回去。”

一杯咖啡搞得有来有回的，给双方都添事，不过好在两个人都不嫌麻烦，特别是林白辛，路过就餐厅还顺手捎一份盒饭带上，知道于闵肯定是饿着肚子就来了，给她拿一份饭带路上吃。

“我不饿，刚吃了零食。”于闵说，接着盒饭。

林白辛启动车子，倾身过来些，帮她将安全带一并绑上：“不饿也吃。”

于闵打直背，紧紧贴着座椅，林白辛的手碰到她的腰侧了，不是有心的，一触即分，于闵登时僵硬，同时又感到身体发软，再度不受控制。

开车比打车方便，更快，中午堵车不严重，一脚油门很快就到学校了。

那份盒饭于闵还是吃了，她其实饿了，买咖啡的路上就饿了，半途中肚子还咕咕叫了两声，她捂了捂小腹，谎言被拆穿怪尴尬的。

对着她说不出“下次别送了”这类的话，林白辛到了后门停车，又为她解开安全带，按理这时就该分开了，林白辛这次送她到教室楼下，目送她上楼。

于闵上楼才用跑的，再不跑真要迟到了，赶在铃响的最后一刻进教室，等到了教室打开书包，她才发现书落车上了，得亏班长坐她旁边，借她一起看自己的书。

林白辛没走，准确来说，是中途又回来了，第一小节课结束，于闵落下的书被这人送进来，整齐放于闵课桌上。

赶时间慌过头了，竟然书都能忘，于闵拍拍脑门，班长打量起林白辛的背影，悄悄朝于闵说：“刚我还以为看错了，原来真是你姐呀，她在外面等了那么久。”

于闵全神贯注上课去了，不知道林白辛是一直等在外面的，跟着看向林白辛离开的方向，对方已经走出教室，已然看不到影子。

明明已经不累了，胸口还是跳了跳，像有什么充斥在里面，鼓鼓胀胀的。这回不酸溜了，而是感到雀跃，小小的满足。

于闵望着教室门口，翻开书，指腹磨着纸张刮蹭，待到上课铃响才依依不舍收回视线。

“别看了，该上课了。”班长用手在她眼前晃一晃，压着嗓门讲。

傍晚一下课就冲往校门口，往家赶，等回家了，和于闵想的一样，林白辛就是在家里，已经回去了。

于闵知道林白辛肯定先到家了，不知道为什么会这么觉得，反正她就是知道，进门的时候，林白辛坐沙发上，驴打滚蜷缩成一团窝林白辛腿边，一人一猫都在等于闵。

驴打滚是小金渐层的名字，赵时余她们给取的名儿，原本是让于闵取名的，可她没想好，她把小猫的照片发小群里，赵时余狗嘴里吐不出象牙，说小金渐层看起来像裹满馅儿和豆面的驴打滚，李雪婷她俩跟着附和，最后小猫就叫这个名字了。

驴打滚适应力超强，接回来的当天就敢满屋子到处晃悠了，它不怕生，不吵，还喜欢黏糊人，属于性格相当完美的宠物。

于闵上去抱猫，丢开书包，抱完挨着林白辛坐，不起来了。

驴打滚圆头圆脑可爱又讨喜，被主人摸了，享受地乖乖抬起下巴，咕噜咕噜的。

于闵疑问：“它怎么老叫，一抱就这样。”

林白辛说：“这是它的习性。”

“好奇怪。”于闵说，驴打滚蹭她的手，一会儿开始舔毛，并帮着舔她两口，于闵怕痒，赶忙放下小家伙儿，拿开胳膊。

见她抬起手，驴打滚头都伸过去了，以为她又要摸自己，结果她没摸。小猫脑袋瓜子不好使，一双圆眼睛盯着于闵，不舔毛了，往她那边挪，上去，啪嗒趴下，接着用头朝着她，屁股对准林白辛。

她们中间的距离很近，刚好够驴打滚摊开它圆乎的全身。

林白辛伸手摸一把驴打滚，不让小家伙儿的期待落空，很快驴打滚又开始咕噜，声儿还挺响，像在打呼噜。

“你今下午没上班？”于闵侧头，猜测。

林白辛说：“没去，店里不缺人，可以不去。”

于闵点点头，片刻，直白说：“因为我吗？”

她问出口了，林白辛便承认：“嗯，因为你。”

“那你是在等我回来啊？”

“嗯，等你。”

甩掉拖鞋，双腿曲起脚踩上来，于闵说：“我还以为我想错了。”心知肚明对方等自己的原因，于闵思索，这次才完全坦白，“我没生气了，已经好了。”

林白辛像她刚才一样，问出那句：“昨天你心情不好，是因为我？”

“也不算是。”

“说说看。”

不晓得咋说，于闵背死死抵着沙发，默然好一会儿，一五一十摊开自个儿那些山路十八弯的复杂心绪。

“我不想你和那个人……和宋初，离太近，我不喜欢那样。”

════════════════════════════════════════

第42章

“她不好。”于闵还说，“对你也不好。”

讲这些的时候，她的声音不轻不重，足以让林白辛听得一清二楚。

于闵和宋初无冤无仇，双方目前也就上回正式见过一次，按道理，于闵不该对宋初有这么深的成见，说出这个要求也不大合理。

然而似乎对她的要求不是很意外，林白辛的表现比于闵以为的更淡定，不问缘由，林白辛挺正经对待这次的谈话，点点头：“还有吗？”

“没了，就这个。”于闵回道。

林白辛自我反思：“这样……那这次也是我不好，确实是我惹到你了。”

于闵公正剖白，强调：“不是你惹我。”

也不是林七或者宋初惹的，谁都不是，单纯是为了那些事感到憋闷不开心而已。

林白辛大致明白了，不管是不是因为自己，还是保证：“下回我注意，尽量避免。”

上半身不由自主往那边靠了靠，下半身却向外挪，于闵交代：“你和她大学的时候，你们的事情，我听别人讲过。”

林白辛同样不惊讶，挺从容：“我知道。”

“林七姐告诉你了？”于闵脱口说，不过脑子便出卖林七，讲出来了惊觉露馅儿了，立马要捂嘴，“啊——不是林七姐，我搞错了，是我不小心从其他人哪里听的，跟她没关系。”

哪里用得着林七告诉林白辛，林白辛又不是瞎的，这几天就这么一件事横在跟前，自从那晚聚餐过后于闵就闷声闷气的，但凡长了眼睛都能看出来问题，林白辛只是不确定，不代表她一丁点异样都察觉不出来，那不可能。

于闵急着遮掩的模样很呆瓜，傻里傻气的，嘴巴不会说谎，全身都跟着手忙脚乱，林白辛好笑，目光柔和放她慌张的脸上：“林七还说了我什么？”

于闵头咬得像拨浪鼓，这下学聪明了，不张嘴胡咧咧，闭紧牙关，一会儿才坦诚：“没有别的了，不骗你。”

“我不介意。”林白辛径直开口，“你放松些，不要搞得像是我在盘问你异样，没那么严重。”

于闵硬撑：“我也不紧张。”

“那你一直绷着，难道是沙发坐着不舒服？”

“是有点。”

“行吧，改天把它换了，买个新的，到时候你去挑个你觉得更舒服的来。”

“……”

“坐过来些。”林白辛半是命令，还拍了下沙发，“再挪远些，人都要出屋子了。”

于闵低头看看，摊成猫饼的驴打滚都碰不到她了，一人一猫已经拉开距离，更别提两个人之间，那更远了。

手撑着沙发，挪回去。

驴打滚原本闭着眼睡觉，感受到她的动作，小家伙儿懒散伸长身子，蛄蛹着学于闵的样子也挪，翻翻身肚皮朝天仰躺，用爪子碰碰于闵的腿。

“后面再这样，有什么你直接跟我说。”林白辛温声细语，“别老是闷着。”

于闵接着驴打滚到处瞎扒拉的的好动爪子，应道：“我尽量。”

“待会儿收拾一下，晚点我带你去个地方。”正事讲完，林白辛转开话题，“要出去一趟。”

于闵疑惑：“去哪儿？”

“到了你就知道了。”林白辛保密，“不远，十几分钟车程，很快就到了，也不会在那边待太久。”

大晚上的能有什么事，于闵不解，不过还是照做，换一身外套，提前洗个澡，不然要是回来晚了又得耽搁时间。

“穿正装。”林白辛说，“我给你准备了的，在你的衣帽间里。”

京都的天这时还偏冷，正装虽然没有大衣保暖，但只要从家里到目的地的中途不下车，路上便冷不着。

林白辛给于闵准备的一身浅灰色套装，定做的，尺码正合身，于闵自己买的都没这么合身，她没跟林白辛说过自己的穿衣码子，可林白辛每次给她的衣服尺码都是对的，不大不小刚好合适。

头发简单弄一弄，林白辛帮于闵弄的，不需要太麻烦，看着周正利索就行。

林白辛自己穿的长裙，墨绿色的布料剪裁流畅，上身看着优雅又不失性感，她全身上下只戴了一条珍珠项链，没多加其他配饰，多了看着复杂累赘。

“是去见谁？”很少见到林白辛打扮得这么隆重，比平常算是相当隆重了，于闵一下子就猜到应该是有重要的人，否则林白辛不会这么用心对待。

林白辛说：“一个客人，但不是很熟。”

那就是对方有地位或者哪里不同寻常，肯定是比较正式的场合。

于闵心里有数了，大致摸清，对着镜子多捯饬几下，怕到时候拉低林白辛的场子。

“我来，你站好，朝着我这边。”林白辛示意，帮她顺顺零碎的耳发，指尖从她耳廓上拂过，一会儿再滑到她耳后。

于闵敏感，感受到轻柔的触碰，整个人差点一个哆嗦，不自觉要偏头，结果下一刻险些落林白辛掌心里。

“不要动。”林白辛先吭声，伸手抬起她的下巴，给她化个轻薄的淡妆，“一会儿就好，坚持一下。”

于闵的化妆品就那几样，还是之前李雪婷给的，现在用的林白辛的化妆品，全部都是，包括口红。

化妆品这玩意儿还是蛮私密的，对于闵来说是，当林白辛用自己的口红给她涂，她瞳孔都一缩，眼睛微微睁大，想阻止林白辛来着，可没出息的是那时开不了口，嘴巴都张不开，只能干看着，看着林白辛把口红涂她嘴上。

这支口红没什么香味，也没别的味道，但大概是于闵产生幻觉了，亦或许是她的错觉，她总觉着口红有点甜，甚至到了快涂完的时候，东西都有点齁嗓子了，以至于她不受控制地慢慢吞咽了下，白细的脖颈和喉咙都跟着动了动。

口红是涂的，又没吃下去。

于闵脑子还算正常理智，得亏是清醒的，强行压制住自己不该有的小动作，她不敢动，只能木木地望着林白辛。

“一直这么看我干嘛？”林白辛像林七一样讨厌，非得问这问那。

人都朝着对方，面前又没有别的东西了，不看人还能看什么？

于闵没有解释，眨了眨眼，表达自己的疑惑以及林白辛问这个的糊涂。

半晌，应该是自己也反应过来了，林白辛重新张口，指出：“我说的不是你看我，是你……盯着我眼珠子都不会转了，算了，你看吧，又少不了一块肉。”

于闵这才醒悟，是她没有领会明白。

转了两秒钟，结果没转明白，她生锈了，神经转错道了，她想解释的，可等林白辛松开手，她一开口就变成了直愣的一句：“不可以看？”

林白辛温声说：“可以，肯定可以。”笑了笑，林白辛突然又摸摸她的鼻尖，“可以了，化完了。看吧，现在可以好好看看了。”

片刻，回过神发现自己刚说了什么，于闵顿住，嗫嚅几下，一瞬间彻底不会了。自己挖坑自己跳，这下好了，跳不出来了，只能生硬接道：“哦……”

去的地方是一处私人会所，店里的某个客人朋友的地盘，对方今晚邀请了一堆好友过去玩，请帖上写了可以携带亲眷，本来该是林白辛和林七一块儿去的，林七今晚约会去了，林白辛也不乐意带她，于是领着于闵到现场露个面，过去听听主人家举办的音乐会。

小姑娘应该喜欢这种场合，林白辛路上才告诉于闵是去的哪里，对方的身份，的确是很重要的人，对方很有钱，远比于闵见过的所有人都有钱。

于闵比较拘谨，她可没参加过这类活动，这应该是正儿八经的家庭晚宴？她茫然，问林白辛：“我应该做什么？”

林白辛说：“什么都不用做，跟着我就行。”

到了地方，管家到外面迎接她们，下了车，于闵干站着，直到林白辛挽上她的胳膊，她才抬起步子往里走。

其他人大多数带的都是伴侣，男男女女都有，像林白辛这种带家里人作陪的是少数。

于闵这时才是真的紧张，倒不是畏惧眼下的场面，而是身旁的柔软，林白辛挨着她，一直到里面见到了会所主人，林白辛和别人聊天寒暄才放开她，但等到聊完，林白辛又挽着她的胳膊，甚至期间还牵了她的手，带她去见那些形形色色的人。

于闵谁也不认识，林白辛对她一一介绍，还带她见了X大的一位老师，但不是他们学院的，而是另一个系的副院长。

晚宴有一套固定的流程，中间夹杂着一些主人家计划的仪式，于闵真以为是来听音乐会的，还挺期待，她听过那种家庭音乐会，一般主人家会请几个小有名气的专业人士来进行现场表演，可她没想到过来了还得跳舞，音乐响起，林白辛把手放她身上时，她嘎巴一下就短路了，死机了，搞不清当前的形势。

难怪别的人都是带伴侣来，难怪林白辛让她来，而不是找其他人，这样的场合林七肯定不来的，找于闵比任何人都更合适。

于闵不太会跳这个，郑清以前带她学过，可那都是多久之前了，她都忘得一干二净了，现在步子都迈不开。

全程是林白辛带着她跳的，于闵硬着头皮配合，那感觉比触电还猛烈，特别是手摸到林白辛腰后，要不是飞快分散注意力，使劲催眠自己，于闵当场都能炸开，她都快熟透了，抱着林白辛堪比上蒸笼里受罪。

“刚在家不是总看我，现在怎么又不看了。”林白辛像是成心的，凑近她耳边，小声低语。

再蒸下去，于闵真得熟彻底了，好在一支舞的时间不算长，音乐声落下的瞬间，于闵好似得到拯救，如释重负地松了一大口气。

“我太吓人了。”回去的车上，林白辛还笑呢，“好了好了，下次不会了，不带你了，省得你这么恼火。”

于闵反复拉扯安全带，不看林白辛，接道：“下回我也不去了，打死都不去了。”

“我的错，我以为你会喜欢。”林白辛态度端正，“抱歉，是我没搞清楚。”

于闵的手到现在都是发麻的，没知觉了，倒不是生理上，迟迟恢复不了。她兀自捏捏手指，没有落点地摸着身下的座椅。

良久，于闵找补：“我也不讨厌那里，其实还好，跟考试差不多……也不对，还是考试难一点。”

林白辛说：“考试对你不是很容易吗？”

“现在不是了。”于闵接，“那是高中，大学就不是了。”

见她实在窘迫羞赧，林白辛顺势聊下去，问了些于闵最近在学校的生活。

回去了，为这，于闵晚上更睡不着了，抱着林白辛时的触感还停留在手心里，消散不了，而且还有越来越加重的趋势。

那种感受太清晰了，清晰到于闵捂上被子都忘不掉，无法将这些乱七八糟的踢出脑海。

睡前有所思，等到入睡了，接踵而至的是夜里有所梦。

又是林白辛……梦里，于闵一直在跑，林白辛没有追她，可诡异的是无论于闵跑出去多远，没多久还是会回到原位上，林白辛就在那里等她。

比上次的梦更加“可怕”，这回的梦境更加不受意志的控制，于闵梦见自己和林白辛一起坠入了水中，两个人沉溺进去，但奇怪的是她们不仅没有溺水，反而能在水里自由呼吸。林白辛朝她游过来，她却一直往下坠，不停地往下坠，直至被林白辛拉住。再到后面，忽然就不能呼吸了，林白辛拉她到身前，像晚上那样让她扶住自己的腰，凑近她的面前，给她渡气，救她……之后又到了地上，回到了这个房间里，于闵不敢挣扎，可能是被水淹傻了，脑子进水了，她开始做一些胆大包天的事。

林白辛没有推开她，坐她腿上，凑到她耳畔，红唇翕动，低低对她说了句什么。

……

憋不过气了，快要活活憋死之际，于闵可算是睁眼醒了，彼时外边天刚蒙亮，她整个人从头到脚都蒙在被子里，几乎将自己缠成一个茧。

怪不得会梦到溺水不能呼吸，原来是现实中也快呼吸不过来了。

醒后，梦里的感觉飞快如潮水一般退去，于闵这次没再想上回那样慌里慌张，一回生二回熟，这回镇静多了。

才六点十分，起床，洗漱。

到客厅遇见林白辛，对方已经起来了，比她更早。

于闵相当沉稳，面不改色上去接热水喝，等着吃早饭。

林白辛边活动腰身，边转向她：“你做梦了？”

手下一僵，于闵脸上的神情跟着呆滞，装傻反问：“有吗？”

“我都听见你说梦话了。”林白辛冲她的房间门口指了指，“早上起来路过你房间那儿，你的门没关，听见你叫我名字。”

于闵立马打马虎眼：“我不记得了，好像没有做梦，应该是没有。”

“你叫我名字了。”

“……不是很清楚。”

“我还以为你叫我，结果不是。”林白辛说，“你在做梦。”

于闵不承认，一口咬定记不住了，完全没印象，她昨晚睡得熟，只知道自己睡着了，别的一点都想不起来了。

“可能是做了梦，也许吧，但是我现在什么都记不清。”她搪塞，借口倒是挺说得过去。

林白辛也不是为了刨根问底，只是关心一下，打包装好早餐，叮嘱于闵快点，该出门了。

“马上，我拿手机。”于闵立即回道，火速跑进房间。

接下来一整天满课，上午到下午喘口气的功夫都没有，也就中午吃饭能歇歇。

于闵买了一杯咖啡，自我感觉精神状态不是很好，做了一晚上的梦，白天需要咖啡提提神，不然浑身都没劲儿。

从食堂出来，班长又缠着于闵陪自己去办公室交资料，硬拉上于闵：“走嘛走嘛，交完下来我请你吃东西，你最好了，你不去我就只能一个人去，辅导员办公室那么远，我不想一个人。”

于闵心软，即使不想去也陪着去了。

今天交资料快，辅导员不在办公室，把资料放桌子上就行。

于闵在一楼等班长，不凑巧，偏生这次也“走运”，再一次碰上了宋初。

宋初依然是来找她妈时教授的，在楼下见到于闵了，忽而想起上次的碰面，她笑着同于闵打招呼，一副恍然记起来的模样：“我就说，好像是在哪里见过你，你叫什么来着？于……于同学是吧，我们上次也是在这里见的吧，挺有缘分，又遇到你了。”

还想背过身装眼瞎的，于闵迟了半步，没来得及躲开，人家走到跟前了，她不能继续装没看见，只能做出回应，接话：“于闵，门字那个闵。”

“是，对，你是小闵，我想起来了。”宋初颔首，仿佛完全不知情，“原来你在X大读书，是这个学校的，我都不知道。你来找人吗，找老师？”

“不是。”于闵不爱唠嗑，简短回答，“等人。”

“什么人？”

“同学。”

“你同学上去了？”

“嗯嗯。”

“是她找老师呀？”

“嗯。”

“哪个老师？”

宋初挺擅长人情世故那一套，各种找话聊，毫无赶紧聊完的自觉，待到于闵有些不耐烦了，她才切入正题，提到林白辛：“你姐呢，最近在忙什么？”

于闵生硬说：“不知道。”

宋初很了解她俩，明着讲：“你们不是住在一起？”

刚想说“不关你的事”，于闵欲言又止，余光瞥到班长下来了，正朝这边走，当即把话咽回去。

“我要去教室了。”于闵快刀斩乱麻，“下次再聊。”

宋初矗在原地，看着她们走开，视线始终落在于闵背后，等她们走下台阶了，宋初蹙了蹙眉，方才还热情的脸慢慢变冷淡。

远处，班长拉拉于闵的衣角：“你和那个人，认识吗？”

于闵点头：“算是认识。”

“她还在看你。”班长说，仿佛背后长了眼睛，轻轻嘀咕了一声，“怪怪的。”

于闵不回头，直直往前走，快到湖边了才放慢步子，侧身回头望了望。

人已经不在那里了，走远了。

对宋初的出现感到排斥，潜意识里就不喜欢，于闵不免有点烦她，上回的情绪又上来了。

然而现在才烦已经晚了，班长百事通，第二天悄摸跟于闵说：“昨天那个人，你认识的那个，我又见到她了。”

于闵起先没想起来是哪个，一会儿才记起是宋初。

“她原来也是我们学校的员工。”班长说，“我今天去行政楼，在那边又看到她了。”

作者有话说：

本章发红包，久等了

════════════════════════════════════════

第43章

宋初上周就入职X大了，进的国际合作处，班长是去学生处办事，碰巧两个部门位于同一楼层，路过国际合作处偶然见到宋初在里面，还发现其中一张桌子上放着宋初的工位牌，这才知道原来宋初早就是她们学校的工作人员。

昨天班长看到了于闵和宋初聊天，默认她们应该是有关系的熟人，于是回来第一时间赶紧和于闵分享这事。

“她是你亲戚，还是什么人？”

“都不是。”于闵不着痕迹皱眉，她们学校员工的工位牌上又没照片，班长不认识宋初，连名字都不知道，会不会是搞错人了。

“肯定不会，不可能。”班长笃定，打包票解释，“我听见有人叫她名字了，所以才对上号了，不然我哪里弄得清楚。”

“她是正式员工？”于闵转头，虽然不是很想关注这个，可还是没憋住疑惑。

“估计是吧，都有工位牌了，不太像是临聘的。”班长不是很懂，“咱们学校临聘人员会有工位牌吗？”

于闵更不清楚，不了解。

说起宋初，班长比于闵更激动，两个人的想法不同，班长误解于闵和宋初是那种走得近能相互帮衬的熟人，还挺羡慕于闵，有个在学校工作的亲朋，那也太带派了，有什么事还能帮上忙呢，多好。

于闵一点高兴不起来，心里的排斥感更甚，宋初到哪个学校工作不关她的事，她管不着，可她们中间毕竟隔着一个林白辛，宋初对林白辛的心思众所周知，现在宋初进X大上班，联想起昨天宋初对自己的客气殷切，不知道宋初是不是又想做什么了。

并非于闵多疑，只是她隐隐有种不安的预感，总感觉宋初不会那么轻易就安分。

——然而也可能真是她多想了，也许是本身就比较在意林白辛，因而下意识警惕宋初的出现。

宋初她妈在X大任教，她来X大工作很正常合理，大学里员工间这种家庭组合十分常见，再有，这两年经济形势下行，大学行政岗算得上是不错的工作，X大行政部门里高学历又有留学经历的员工可不止宋初一个，不乏比她更优秀的人。

不在这个事上过多纠结，该换教室上下一节了，于闵收拾好书本，跟着班级大部分去另一栋教学楼。

宋初干的是行政岗，又不教书，更不会来医学院，她们以后的接触往来应该不多，想多了徒增烦恼。

回去对着林白辛，于闵当作不知情，不提不该提的人，林白辛和她唠嗑，相互聊聊这一天的经历，于闵说：“一直在上课，今天也是满课，中午食堂多了家新店，卖的米粉，还不错。”

“改天我去看看。”

今天店里也和往常差不多，林白辛做了一笔赚头蛮可观的单，以高于成本价一大截的升值价卖出了一个稀有限量包。

于闵不懂包，对这方面不感兴趣，但听到具体的数额后还是不禁咂舌，这个价格已经足够在老家省会锦城买房子了。

知道二奢挣钱，但不知道能这么挣，于闵到现在才后知后觉，林白辛远比自己预想的有钱。

林七不瞒着，将店里过去半年的利润透露给于闵，于闵惊讶，这都快赶上她家厂子一年的挣头了。

“这一行不挣的也多，我们算运气好，赶上了风口。”林七说，“买卖都有风险，现在挣不代表以后，而且库里压的货也多，成本摆在那儿，我们这离回本都还远得很。”

于闵读书在行，对生意只一知半解，林七杂七杂八教了她一堆，什么线上渠道、供应链、这样那样的资金，以及现在得与时俱进，搞团队搞直播，投流、运营几手抓，有时候规模做得越大，赔本亏钱的可能性反而越高。

“还是好好读书，将来当医生，悬壶济世救死扶伤，工作又稳定，社会地位还高，比我们干这个强多了。”林七感慨，满腹牢骚地说教，“这活儿有时候真不是人能干的，假如没有你姐跟我一起，我早都不干了。我都后悔了，当初就该听家里的，老实找个班上多好，你看现在大家都考编，大环境比不上以前了，差远了。”

林白辛路过，只听到后一半话。

“什么考编，你要考编？”

“我不考，毕业都多少年了，我考这个干什么。”林七说，“随口聊一下。”

林白辛说：“你还没到年龄，没到三十五，还能考。”

“算了，我不适合。”林七就是典型的叶公好龙，“我坐不住，那环境待不下去，要老命。”

等林白辛走开了，林七看看她离开的方向，回头忽然问于闵在学校见过宋初没。

林七听说了宋初入职X大的事，显而易见，目前只有林白辛还蒙在鼓里，没人跟她说这个，全都瞒着。

于闵装样：“没见过。”

“她好像进的你们学校哪个岗来着，不教书，在行政部门。”林七说。

“我不清楚。”于闵不爱闲谈这个，“和她不熟。”

“那倒是，你们总共也没见过几次。”

周四晚上，于闵陪林白辛练瑜伽，这期间她又陆续见了宋初两次，不过那两次双方都没交际，远远看到了，但相互不打招呼。

于闵不会瑜伽，林白辛教她，成天读书也得劳逸结合，活动筋骨对身体好。

于闵也换上了瑜伽服，与林白辛的是同款，她没自己准备行头，穿的林白辛多出来的一套新的瑜伽服。

零基础练瑜伽还是挺有难度，于闵肢体不大协调，很多简单的动作都做不标准。

林白辛上手教她，哪儿不标准就立马纠正，腿压低了，背弓高了，腰放得不够下去……林白辛排于闵的背，说“低些”，见她放得太多了，又扶了下她的小腹，说：“上来点。”

瑜伽服薄，贴身，两个人待室内练久了身上都热乎，于闵能清晰感受到林白辛掌心的温度，暖的，比她的身体更烫。

仿佛被烙铁结结实实挨了一下，于闵颤了颤，不由得屏住呼吸，当场喘气都不会了。

林白辛轻声说：“换气，不要憋着。”

她才跟着做，连呼吸都需要对方教。

不知是第一次练瑜伽强度过大，还是自个儿体能差，等站起来，于闵周身都发软，以至于林白辛教她下一个动作时，她没站稳，双腿很酸，腾地扑到林白辛怀中。

林白辛眼疾手快接住她，不让她摔了。

人在摔倒的瞬间是很难顾得上自身的行为，于闵额头磕林白辛肩上了，一个不小心，还摸到了不该摸的地方，她当时没反应过来，还一个劲儿拉着林白辛，过一会儿才猛地发觉自己刚刚干嘛了。

林白辛挺淡然，不是有心的，那也没什么。于闵张张嘴，道歉的话硬是一个字都讲不出口，卡得不上不下的，许久，才吐出一句：“现在练什么？”

动作三个小时，歇会儿，歇够了一前一后洗澡，洗完又到客厅继续歇着。

今晚点的外卖，洗好出来正好赶上外卖送达。

点的清淡口味的减脂餐，于闵爱吃蔬菜沙拉，没放酱的那种，吃着如同生啃青菜叶。

见她一直吃菜叶，不吃别的，林白辛出声：“很好吃吗？”

于闵呆呆的，眼睛盯着电视剧，思绪早就神游天际，闻言，她加一筷子菜叶喂到林白辛嘴边，不假思索回道：“还行，你尝尝。”

林白辛看她一眼，随后咬下吃了，倒不嫌弃是她用过的筷子。

“将就，一般般。”林白辛评价，将炒牛肉推到她面前，“这个更好吃。”

于闵夹了两片，肉是比蔬菜美味。

半晌，等回过神她们共用了一双筷子，于闵用虎牙咬了咬筷头，舌尖抵上去碰了碰，她转回脸，继续边吃东西边看剧。

林白辛的头发还是湿的，用干发帽包着没吹干，她让于闵帮自己吹，教了一下午累了，不想动手。

于闵取吹风机出来，林白辛曲腿坐地毯上，她坐沙发，一上一下背对。

林白辛换成穿睡裙了，光滑的布料蛮衬身材，从后面往下看，她修长漂亮的脖颈白皙，腰身窄细，睡裙长度到大腿中间的位置，她一双腿匀称洁白，脚踝很瘦，再往上，一直到胸口以上，锁骨那儿也好看，两片薄薄的凸起性感，皮肉勾勒出直直的一小截，发尾在上面打弯儿，蜷曲。

于闵半垂着眸子，尽可能不乱看，林白辛只穿了睡裙，起伏错落都半藏在领口之下，于闵的目光始终落在锁骨以上，不往下瞎瞥。

地毯上坐久了也累，林白辛中间换个姿势，往后靠靠，挨于闵腿内侧，靠着她。

“后面多吹会儿。”林白辛说。

于闵没听见，吹风机噪音掩盖了林白辛的声音，向后顺头发时，她的手指有意无意碰到林白辛的耳垂，再是侧脸，林白辛不怕痒，没躲，像是一点知觉都没有。

头发里里外外吹全干了才算结束，比林白辛往常自己吹头发耗时更久，于闵很尽心，把吹风机放卫生间后再回来陪着林白辛，肩并肩，一块儿光脚坐那儿。

“谢了。”林白辛侧身。

于闵面不改色：“没事。”

驴打滚害怕吹风机的声音，这会儿才敢从茶几底下爬出来，她们中间没空位了，没有能容纳它的地方，小家伙儿机灵，爪子扒扒于闵，叫两声。

于闵抱它起来，轻慢放腿上。

驴打滚又冲林白辛弱弱地叫，林白辛领会，摸摸它。

“乖……”

════════════════════════════════════════

第44章

今晚的电视剧放的《少年包青天》，千禧年的老剧了，出第一部的时候于闵还没出生，不过后来中央台经常重放这部剧，于闵小时候经常看这个，现在已经忘大半了，赵时余前阵儿在群里推荐这个，于闵又捡起来重看一遍。

林白辛也看过这个剧，年代久远更不记得剧情了，不过剧里的演员她倒是认识，基本都能叫上名字。

接连看了好几集，她们一直保持坐地毯上的姿势，于闵伸了伸腿，打直时无意间碰到林白辛，从她的脚踝边擦过，之后两人的腿就一直挨着了，谁都没刻意地避开或是保持距离，懒得动，专注看剧了。

驴打滚最先睡着，小猫需要的睡眠时间长，一天到晚随时随地都在睡，不管在哪儿，只要往下一趴，没多久就能睡过去，有时睡沉了还打呼噜。

于闵边盯着屏幕边摸猫，半垂下眼，看了看地上。

林白辛的皮肤很光滑，比绝大多数人都滑，她今天都没用护肤品，但于闵蹭到她的时候感觉尤其明显，她还很白，于闵脑子里不合时宜地想到了昨儿吃的嫩豆腐，她很喜欢那个——又一会儿，于闵忽然再冒出一个念头，林白辛这个样，更像是从水里刚出来的似的，和她梦里一样……视线余光偏向旁边，于闵偷摸打量起对方。

关了灯看的电视，灰暗的光线下，林白辛周身仿若蒙着一层模糊的轮廓，侧脸柔和，身上也柔和，于闵看得出神，直到林白辛动了动，她赶忙别开眼，装作在看电视，没看对方。

最后一集电视剧放完，回房间于闵都有些舍不得了，磨磨蹭蹭的，老半天不起来。

驴打滚中途醒了，小家伙儿摇摇晃晃跟着于闵进屋，跳到床上，趴枕头旁边继续睡。

驴打滚不爱睡窝，有新窝不要，偏要睡人的地盘，它蜷缩成一团趴于闵肩头上，还拱了拱于闵，于闵反手撸它两把，听到隔壁房间的门合上了，这才熄灯，任由整个房间陷入黑暗中。

下一次练瑜伽是在周六晚上，林白辛和于闵提前约定了时间，于闵没意见，周六晚上没课，可以早些回家。

至于改天到X大新开的米粉店看看，林白辛最终没去，一是没空，抽不开身，二是当时随口一说，于闵走读，通常情况下林白辛都是开车到那边接上人就回家了，校门都不会进，哪有机会专门去吃食堂。

林白辛没去，于闵反而放心了，她不希望林白辛进X大，最好每次都不进去，只在外面路边停车接自己就行。

宋初入职X大的事，不清楚林白辛是否知道，林白辛不关心这些，更不会去主动了解，但到底是一个交际圈子，于闵不确定，没两天还是有意在林白辛面前先提起这个，试探林白辛的反应。

林白辛并没有太大的反应，挺无所谓，甚至觉得宋初能进X大也蛮好，在学校有时教授看管她，总比任由宋初胡乱折腾强。

“前几天我遇到她了，她问你了。”于闵悉数告知，“她还知道我们住在一起。”

“不要管她，别理。”林白辛表示。

“她是你朋友。”于闵说。

林白辛双唇翕动，话到嘴边了却戛然而止，她和宋初的确算是朋友，但那都是过去式了，双方的友情早就在宋初做出那些行为后终止，可终归是好友一场，林白辛不是那种会说别人闲话的人，尽管宋初不好，可在第三人面前，林白辛还是维持住了彼此间的体面，张张嘴，卡顿了半秒钟才接道：“你不要理就是了，不然她更烦人。”

林白辛本意是不想讲太多，这话听在于闵耳朵里却不是那回事，宋初会更烦人，然后呢，就这么放任吗？

于闵抱起驴打滚，低头逗猫，不多时转身到窗户边上站着，驴打滚喜欢扒着窗户玻璃看外面，她陪着看，蓦地沉默了，识趣不再往下试探。

学校那个地方说小不小，说大也不大，不像在外面同一个小区遇见的可能性都小，学校的固定常去场所就那几个，图书馆、教室、食堂……一周内，于闵光是在食堂就碰上了宋初三次，缘分就是如此奇妙，无论她换到哪个食堂吃饭，竟然都能遇到宋初。

每回都是宋初先打招呼，于闵想装看不见都难，甚至有一次宋初直接帮她结账，连带着班长他们的饭也都结了，宋初请大家吃，其他人便帮宋初占座，几个人坐两张桌子。

多遇上几回，于闵再说她和宋初不熟就不太合适了，说不过去，之前再怎么不熟悉，最近这都见过多少次了，即便原先不熟，现在也该熟了。

班长倒是很喜欢宋初，不单是被一顿饭收买，更大的原因是宋初随和，容易相与，她不会高高在上用鼻孔看人，与某些态度恶劣的员工对比起来，她简直就是天使，全校都找不到几个比她更好说话的。

于闵不擅长人际交往那一套，疲于应付这些，宋初过于自来熟的方式让她愈发难以接受，即便是做表面功夫，也挺为难她的。

转折出现在周五的下午，于闵他们班下午只有一节课，上完课就能走了，于闵到宿舍帮班长搬东西，结果运气背刚进宿舍楼就撞见宋初，她不愿过多纠缠，可宋初这次却喊住她，说是有事要跟她单独聊几句。

班长自觉不打扰，小声对于闵说：“那我上去等你。”

于闵不乐意和宋初聊，没什么好聊的，然而宋初拦着她不让开，迫于大厅里还有宿管阿姨和其他学生，于闵只能到二楼阳台上人少的地方，生硬问宋初有什么事。

宋初开门见山，也不绕弯子，径直讲：“我要找林白辛，你能帮我带个信吗？”

想也不想就拒绝，于闵不咸不淡说：“不带，你自己找她，不要找我。”

“我要是能找到她，也不会来找你了。”宋初坦言，“只有你能帮我，就这一次，可以不？”

于闵强硬：“不可以，那是你的事，跟我没关系。”

宋初显然不肯放弃，被一再拒绝了，她反而有点子窝火，于闵的态度让人不舒服，太冷情了些。

本来于闵心情就一般，近来各种不爽利，宋初死缠烂打错了对象，她不是林七，以前和宋初没交际，以后也不会有，更不愿意有，她不会像林七那样给宋初面子，一会儿直截了当说：“我不想帮你，还有，不要想着接近我就能怎么样，你和白辛姐之间是你们的问题，我不想掺和进去，别拿我当枪使。”

宋初还想再说点好话来着，冷不丁被这一番话呛到，大概是没料到于闵会这么不留情面，宋初愣了愣，随即脸上闪过一丝难堪，面色也变得不好看。

“你误会了，我没那个意思。”宋初很快又恢复，还在外面呢，她挺大度，一副不和于闵计较的样子，“如果你不想，那就算了，我只是问一下，不是把你当枪使，非得要求你必须怎么，你也没那个义务。”

于闵果断开口：“不管到底是什么，那你以后也别找我，我有我的事，帮不了你。”

宋初笑笑，也不热脸贴冷屁股了，想了想，爽快答应：“行吧，不好意思。”

不吃对方的温和招数，于闵比林七坚定多了，话尽于此，多的不掰扯，班长还在楼上等着，她转身上去。

直到于闵走进楼梯口，身影消失在拐角处，宋初脸上的笑意才逐渐收起来，慢慢淡到面无表情，眼里泛出冷淡。

“宋老师找你做什么？”班长疑惑，“有啥事？”

“没有，随便聊聊。”于闵说，回头想起今下午林白辛要到学校接自己，犹豫半晌，再一次让林白辛不来了。

林白辛没来学校接于闵，林七来的，店里临时有客人，指定要林白辛接待，林七闲人无所事事，于是便过来了。

只是林七晚了几分钟到X大，加之没和于闵提前沟通，到了才打的电话，那时于闵已经打车到半途中了。

双方先后回的店里，于闵是一个人，林七却不是，多接了一个回来。

宋初也来了，借口过来买包，逛一逛她们的店。

林七那个人习惯了和稀泥，宋初要来，她不晓得该怎么阻止，而且做生意和气生财，人家既然说的是要看包，生意都送上门了，哪能不让来。

再有，人家宋初又不是不知道新店的地址，就算林七婉拒了，宋初也能自己找到这边，还不如把人领过来，好歹能看着点，不然宋初哪个时候忽然就来了，这边没个准备更吓人。

宋初来了店里，该接待还是得正常接待，林白辛还陪着之前那个客人，瞥见宋初的出现，当场一怔，可面对客人终究还是压下所有的情绪，佯作若无其事。

于闵前脚刚进林白辛办公室放书包，后脚出来就瞅见了她们，宋初这回没再叫她，目光从她身上经过，一刻不停留，好像她是空气。

店长古月被安排去接待宋初，宋初一如既往大方，来了很是照顾店里的生意，见到看得过眼的就买，非常爽快。

买累了休息的间隙，宋初到处转转，于闵在林白辛办公室看书，宋初转着转着就找过去了，到于闵对面坐下，一点不拿自己当客户。

对上宋初的目光，于闵收拾书本，打算换位置，不在店里和对方起冲突。

宋初不慢不紧，等她收得差不多了，倏尔以肯定的语气问她：

“哎那个，你是不是喜欢林白辛？”

════════════════════════════════════════

第45章

手停滞在半空中，于闵杵那儿，不收东西了。

宋初讲话的声音不大，可足以清楚传到她耳朵里，彼时这儿只有她俩在，办公室外的走廊空无一人，一片安静。

抬抬眼皮子，于闵对上宋初，这才给了对方眼神，站对面一动不动。

“什么？”半晌，于闵压低声儿，唇线崩得快平直。

宋初说：“你刚听见了。”

于闵紧了紧手，抓着刚合上的书包，还算镇定，面无表情地嗫嚅：“不懂你的意思。”

宋初笑了笑，见她这样子便愈发确定：“那就是了，我没搞错，没有解释就是承认，如果不是，你会立马跟我说清楚。”

于闵不顺着她：“我为什么要跟你说清楚，和你有关系？”

“和我没关系，我就是问问，好奇。”宋初说，“其实也不是我一定要问这个，主要是你表现得太明显了，很不对劲。”

于闵拧眉：“我什么表现？”

“你很在意林白辛，比别的人都更在意，只要每次一提到她，你就是现在这样，整个人都紧绷起来了。”宋初又说，“还有，你对我的敌意很重。”

这点于闵不否认，不喜欢对方是事实。

“我和林白辛的事，你应该知道的吧，肯定是知道的，不然每次见到我不至于那个样。”宋初托着腮，拿起桌上的一支笔，于闵落下没收的那支，捡起来递过去，嘴上不饶人，行为倒是挺友善。

于闵搪塞，懒得啰哩巴嗦地争论：“你想多了。”

“是林白辛告诉你的，还是其他人？”宋初又抬起手，示意她接着。

于闵看了下才接过笔，不会说。

“应该不是林白辛，她不会讲这些，多半是瞒着你的。”宋初思忖，自顾自分析，“是林七吧，除了她，你和其他的也不熟，没到这份上。”

于闵接道：“你想说什么就直说。”

“没了，就这些，只是讲一下，想跟你聊聊。”

“没有我就出去了，外面还有事。”

见她背上书包，真要出去了，宋初挑了挑眉，往后抵着椅子靠背，慢悠悠的：“你看起来很讨厌我。”

“我不讨厌你。”于闵说，更为直白，“但是你很烦。”

“可是我好像也没做什么吧，至于吗？”

“我上次告诉你了，我不想掺和，那是你们之间的问题。”

“但现在是我和你的问题了。”宋初挑字眼儿，停了停，担心于闵不明白，特意加一句，“只要你喜欢林白辛，那就是我们两个的事了。”

宋初看着于闵，丝毫不遮掩：“我，你，我们俩，现在是竞争关系，能懂吗？”

于闵不爱听废话：“不懂。”

“跟你讲话真费劲，你很难沟通。”宋初叹气。

于闵没了往日的耐心：“那就不讲。”

言罢，拉了拉背包肩带，作势抬腿又要出去，不和对方继续浪费时间了。

眼瞅着她硬是油盐不进，比木头都不开窍，宋初脸上的笑意渐渐退去，浮现出些许不愉快。

待于闵都快走到门口了，宋初故意又叫她一下，这回更是明晃晃开口：“你告诉林白辛了吗？”

于闵停步，顿了顿。

宋初说：“如果还没有，那你最好瞒着，千万别让她发现，不然……”宋初拉长调子，自嘲地表示，“我的下场你看到了的，连朋友都做不成，你别到时候比我还惨。”

眉头拧得更深，于闵不中招，清楚她这是成心在自己面前讲这些，可还是没忍住回头望了下。

宋初一脸坦荡，不介意于闵怎么想自己，温吞讲：“没别的意思，就是提醒你一下，我知道你不喜欢我，觉得我碍事，我呢，说实话，其实我也有些不喜欢你，不过咱们相互怎么看待对方并不重要，你就当我没事干吧，能听进去就听，不听就算了，你也可以试试，赌一把，看在林白辛那儿，你会不会是和我不一样的例外。”

多留一分钟，多听一句冗长的废话，于闵不接受她的提醒，用不着，撂下一声“你管太宽了”，随即继续朝外走。

出办公室，穿过走廊，到外面遇到正好进来的林七，迎面差点撞上去，得亏林七及时躲开，被她神出鬼没吓得不轻。

“你咋不声不响就冒出来了，一点声音都没有，真是……哎哟，我的心脏都吓得疼。”林七赶忙拍拍胸口，先前瞧见宋初进这里面了，于是问于闵看到宋初没有。

于闵指路：“在办公室。”

“她去办公室干什么，搞得我们找都找不到她人。”林七埋怨，“你刚不是在办公室么，她把你赶出来了？”

“不是，我出来透透气。”于闵说。

“那就好，我怕她来烦你，事多。”

“嗯，没烦我，还好。”

后面，宋初像是发觉了外边的动静，也出来了，林七飞快打住，有的话可不能乱讲，否则待会儿收不了场。

“快去吧，出去转转，我刚给古月她们订了甜品，也有你的份，估计快送到了。”林七支开于闵，尽可能不让宋初去烦除自己之外的人。

于闵到外面，甜品的确送到了，店员姐姐们给她留了她爱吃的口味，于闵过去拿小蛋糕时，听到古月正和另外一位员工乐呵呵唠嗑，说宋初买了很多东西，她们今天算是开大单了，能提成不少业绩。

另一边，林白辛已经接待完原来那名客户，亲自送客户到车上，于闵缄默坐角落，店里还有别的客人，她尽量不找存在感，避免影响那些客户购物。

等林白辛回来，赶上宋初到这边，宋初三两步走到林白辛跟前，这一趟可不能白来，林白辛不主动搭理她，她便自个儿找上去，没所谓林白辛的冷淡，硬找话同人搭讪。

离得远，于闵听不清她们说的什么，反正林白辛没说几句，不是很想和宋初闲聊，但又顾及店里还在开门做生意，不好明着冷脸，顾客至上，林白辛明面上没发作，一会儿找借口才走开。

宋初选了一堆包，两个人都拎不动，林七上去帮忙，乐呵呵当和事佬打圆场。

要回去了，路过于闵身边，宋初特意停下来看看她，专门柔声细语跟她拜拜，说：“于同学，下次再见。”

于闵当起了哑巴瞎子，很没礼貌，无视了宋初。

“你们干嘛了，”没多久，林七折返，敏锐发觉她们哪里不对，“宋初找你事了？”

于闵脸上的表情几乎没波动，什么都不解释，一会儿回后面的办公室。

进去后，林白辛也问了类似的问题，虽然林白辛全程都在接待另外那个客人，但也发现了她和宋初的异常，并且看见宋初到后面了的，林白辛比林七更细致，问于闵：“她又找你聊我了？”

于闵颔首：“差不多。”

“这次是为了什么？”

“还是那样，想跟你单独见面。”

于闵说了谎，不想让林白辛知道具体的细节，敷衍一番，三两下骗过去。

晚上回去的车上，于闵表面上无事，还是和往常一个样，但她多少还是听进去了宋初的那些“劝告”，迟些时候，她找林白辛有一搭没一搭说了些有的没的，有点没分寸，越了界限。

“你以后，真不结婚么？”

林白辛反问：“怎么了？”

于闵拿几个橙子出来榨果汁：“我没见过一辈子不结婚的人，身边没有，一个人的话……不会孤独吗？”

“不知道，可能会吧。”林白辛说，“不过我习惯了，也还行，感觉没那么可怕。”

“可是你现在也不是一个人，以前——你和姑父他们一起住，不算是吧。”于闵斟酌词句，讲得既直接又迂回，“那和完全的独孤状态不一样，还是有区别。”

林白辛嗯声：“是这样，所以一个人过，也会有朋友亲属，又不是与世隔绝，只能每天都独处。”

找不出反驳的措辞，貌似是这个道理。

于闵洗干净杯子，她没想到这些，满心都在纠结别的，思维一时局限。

“也是。”她言不由心，“一个人也能过得很好。”

林白辛过来切橙子，帮着搭把手，还想再说点别的，可最终还是打住，只讲：“人一辈子，忍受孤独是常态，跟几个人过其实没太大的必然联系。”

道理是道理，于闵还没那个阶段该有的的觉悟，她不能理解林白辛，不明白个中缘由。

为什么非得是常态，改变不行吗？

事在人为，这是书本上从小就教过的。

橙汁有点酸，不甜，于闵往里放糖浆，用勺子搅了搅，先给林白辛一杯。

这个话题不能深聊，林白辛不乐意讲大道理，抿了口橙汁。

“太甜了，糖放多了。”她说，“下次我的别放糖。”

与她交换，于闵将另一杯换过去，不讲究，自己喝被嫌弃的那杯甜的。

“重新榨一杯，别喝了，这是我喝过的。”林白辛说。

“没事。”于闵回答，垂了垂眼，“没橙子了，榨不了多的了。”

“那明天再买。”

“嗯。”

不爱喝果汁，不放糖的林白辛也没喝几口，于闵看在眼里，良久，内心的焦躁还是蠢蠢欲动。

“以后我能一直和你一起过么？”于闵犯抽，很不自觉，还是没憋住上赶着求证，她抬头，对着林白辛，还补充了句，“做你的朋友那样。”

林白辛却不明着接她的话了，轻手搁下杯子，模棱两可回道：“你想来就来，住多久都行，但是将来你会有你的生活，以后还很长，不一定还是现在这样。”

════════════════════════════════════════

第46章

不是第一次问这种话了，上一回也问过，这是第二次。

前后两次，林白辛的回答都大差不差，但于闵的心情却犹如坐过山车，一次奋力向上飞奔，一次失控往下俯冲，她这次更贪心，要的不仅是可以留下的准许，还有某些不切实际的念想。

不如愿是必然的，意料之中，失落和难过也是必然的，毫不意外的结果。

于闵就是自找不痛快，没事找难受。

“哪有朋友能一直在一起的，那不现实。”

——消停了好一阵儿的李雪婷在手机那头惆怅，一句三叹息，至今不适应只身在外地读大学，这学期又开始掰着手指头算日子了，这才多久，她又鬼哭狼嚎的，又天天都打视频给于闵。

“我现在算是想通了，人啊，不能既要又要，天底下哪有这么美的事。”李雪婷感悟良多，噼里啪啦讲一大堆跟唱诗似的，“人往高处走，所以我离开咱们四平县就是必然的，不可能一辈子都守在那儿，而我又选择了这个专业，没和你们去京都，远离了你们，远离了我亲爱的爸妈，以后聚少离多肯定是常态，分别啊，这就是我的人生课题，我终其一生都会与之纠缠不休，又逃脱不了的宿命。”

于闵听着不是滋味，有些代入了自己当下的处境，出声反驳：“哪有那么恼火，你可以来看我们，我们也可以去找你的。”

“你要来找我呀？”李雪婷惊喜，思维十分跳脱，“什么时候？”

“不知道，现在几乎天天满课，等有时间吧。”于闵回，“可能得放假了。”

李雪婷一下子蔫巴，继续萎靡不振，幽怨满满盯着镜头：“我还以为你要来呢，唉白高兴了，空欢喜一场。我就晓得，你们仨，三个都是学医的，一个比一个忙，哪顾得上我这个‘留守儿童’，我现在就像那些爹不疼娘不爱的孩子，苦兮兮等着你们，可惜啊，你们没心还没空搭理我，我只能孤苦伶仃地等呀等，不知道哪天才是个头。”

“……”

“我好可怜。”

“……”

“真的是，越说越心酸。”李雪婷摇头晃脑，脸都快把镜头遮完了，吐槽完毕讲正事，“你想我了吗？”

于闵实诚表达：“一般般。”

“什么叫一般般？快说，想不想？”

“有点。”

“那太好了！”李雪婷都快跳起来，笑嘻嘻的，“我周末要去你们那边，到时出来玩，不见不散。”

难得决定来一场说走就走的旅行，李雪婷已经和赵时余她们姐妹俩约好了，现在就差于闵，于闵这个周末没课，也没其他学习安排，出去玩肯定有时间。

答应李雪婷周六上午在X大校门口见面，于闵回头同林白辛知会一声，问问林白辛需要她在家不，或者有没有别的事，没有她就找朋友们去了。

林白辛没事需要她，没什么特别的安排。

“要我送你吗，晚上去接你？”

“不用，我自己过去。”于闵说，“晚上应该会很晚了才回来，到时别等我。”

“行。”林白辛周末两天不出意外应该是要守店，以及约一名店里的常客喝下午茶，“我应该大部分时间都在店里，如果需要我去接你，随时打电话。”

于闵应下：“我周天也得出去。”

“去呗，好好玩，没事可以带你朋友去景点逛逛。”林白辛说。

林白辛一向开明，不像别的家长那样，小年轻出趟门都得管东管西，甚至规定门禁，即使清楚于闵不缺钱花，半个小时后林白辛还是给她的蓝色支付软件上转了六千块，作为于闵周末两天的游玩资金。

收到转账，于闵却怎么都乐不起来，她不希望收到这笔钱，清楚林白辛那是将她当做不对等的小孩儿看待，才会像有的家长一样，这是长者对小辈的做法，而非同辈之间该有的相处模式。

把六千块钱转回去，于闵不收，固执地不接受林白辛出于长辈身份的关切。  ：-不要，我有钱。

林白辛在微信上回她：-收着，当我请你们吃饭。

于闵：-不要。

不管她要不要，林白辛还是重新转了一次，备注：别再转回来了，转来转去麻烦。

看着手机屏幕上的留言，于闵这才放弃再次转回去的想法，过了大半天，她趁课间休息也转钱给林白辛，表示：-那我请你和林七姐她们喝奶茶，你也收着。

有来有往就是平等的了，于闵坚定地认为，因而当对面的林白辛爽快收下钱，她才勉强舒坦些，没那么憋闷了。

下午两点，林白辛拍了张奶茶下单到店的照片发过来：

-她们都让谢谢你。

于闵回：-不谢。

林白辛自留了一杯冰美式，着急出门接客户，聊了两句就收住了。

一会儿，林七跟着发消息，拍了张古月她们举着奶茶的合照，还有一张林白辛手拿冰美式的背影照：

-你姐说咖啡还可以。

-她比较喜欢。

-我们家小闵闵就是有心，感动～

-哭唧唧表情包/jpg。

于闵先保存了那张背影照，接着才回复林七：-喜欢就好。

林七开玩笑：-我喜欢对面那条街新开店里的奶黄包，下次能请这个吗？

于闵：-可以。

林七：

-比心～

-想不到有朝一日，我也算是沾上你姐的光了。

林七没正形，见不着也要揶揄于闵两下：-如果没有你姐，你还会对我们这么好么？

于闵：-不会。

林七：-好狠的心。

林七：-谁能比得上你姐，你个无可救药的姐控。

于闵：-我不是。

林七：-哦，那我也不是被甩了。

于闵：……

周五晚上，李雪婷提早一晚到的京都，于闵去接的机，一个多学期不见，李雪婷黑了很多，于闵误以为她是军训黑了还没白回来，李雪婷摆摆手，刚见面就使劲倒苦水：“军训算什么，你是不知道，我们平时也练，体能训练差点没把我累死，还好我身体好撑得住，不然多半都废在学校出不来了。”

李雪婷住的X大附近的酒店，她还想拉着于闵一起住，一个人孤单无聊，希望于闵能陪着自己。

于闵迟疑许久，最后还是没答应，打商量：“我回去了给你视频，这样行不？”

“你白辛姐不让你住外面呀，不能夜不归宿？”李雪婷误解了，完全不觉得那是于闵本人主观意愿上不愿意留下。

于闵顺势含糊说：“不回去她会担心。”

“有什么好担心的，咱们又不是去外地，离得那么近。算了，没事，你回去吧，也能理解，我妈也这样，我这次过来都没敢让我爸妈知道，不然耳根都要被念得起茧子。”李雪婷无比同情她，拍她的肩头，“可怜的娃，读大学了还不自由。”

快夜里十点半了，于闵手机上一条林白辛的消息都没收到，打车回去，于闵翻翻微信，翻短信和未接来电。

与李雪婷讲的相反，事实是林白辛压根不管束于闵。

看着手机屏幕，于闵无意识咬了咬下唇，她大抵有受虐倾向，心底里竟然希望林白辛能管着自己，不让她到处跑，不让她晚归，也会对她夺命连环call，对她有控制欲。

她不怕束缚，她更想要那样，要林白辛的关注，要对方时时刻刻的在意。

到家，林白辛已经在客厅里等着了，看于闵回来了，林白辛摸摸驴打滚的毛绒脑袋，只说了句：“回来了。”

于闵过去，驴打滚从林白辛手中挣脱起来，立马屁颠颠迎接她。

随意聊了会儿，于闵问对方今天工作是否顺利，还有自己今晚干了什么，中间应答林白辛的话时，她寡言少语的，不太能……应该说不太想张嘴讲话。

默然片刻，她低眼看着猫，小声说：“你今天没给我打电话。”

不记得今天有要给她打电话这件事，林白辛侧侧身，想了下，接道：“今天有点忙，抱歉。”

“你不担心我啊？”于闵闷闷开口，嗓音很低。

林白辛不正面回这句，而是柔声细语又问：“是发生什么事了？”

于闵再度哑声，过了半分钟讲：“没有，我就是说一下。”

明知她有些反常，林白辛却不追问到底，依旧是那个样，于闵不想说，她就不深究。

翌日一大早就去酒店找李雪婷了，于闵烦躁，不想待家里。

林白辛最迟八点就得去店铺，她待着也没用。

李雪婷已经化好妆等着了，她们打车去牛街买包子，在那边吃，回来再给赵时余和温允带两份。

“欸，昨儿林妈妈骂你了没？”李雪婷张口就来，“是不是找你麻烦了，你说回去给我打视频，结果都没打，我也不敢给你打，怕给你惹上事。”

她找麻烦倒还好了……于闵吸了口豆浆，辩解：“白辛姐不是我妈。”

“没差啦，她对你那么负责上心，不是妈妈是什么。”李雪婷嬉皮笑脸地调侃，“再说了，妈妈就是这个世界上最美好的，你白辛姐漂亮又心善，她当你妈，你不吃亏。”

于闵听不得这些，赶忙捂李雪婷的嘴巴，禁止她胡咧咧。

到X大都十点半了，四人约定到一家网红店吃日料，那家店恰巧就在林白辛她们店附近。

日料店环境不错，她们订的大堂的位子，期间赵时余上蹿下跳，尿憋急了才找厕所，于闵正好也想上厕所，于是陪赵时余一块儿去。

路过一处包间时，赵时余眼尖，似乎瞅见了什么，等上完厕所出来，赵时余拉住于闵，悄声说：“我刚看见了一个人，长得很像你姐。”

不是像，那就是林白辛。

对方和宋初也在这家日料店，刚刚那个包间里的是她俩。

════════════════════════════════════════

第47章

包间离她们的位子蛮近，中间隔了一个房间，出去拐个弯就能到。

原路返回，于闵刚瞥见了里面的熟悉身影，还未走近，包间的门就被上完菜的服务员反手关上了。

不知里边的人有没有发现她在这儿，反正于闵看得一清二楚，不会搞错。

依照林白辛前两天的说法，这会儿她不该出现在日料店，而是在守店，而且快临近晌午了，她该准备下午去见客户喝下午茶了才是，不然再晚点时间就来不及了。

不是没特别的安排吗，和别人来日料店算怎么回事。

于闵一步三回头，望着包间的门口，赵时余不解她干嘛忽然之间一脸沉重，跟着探头探脑地瞅看，好心建议：“咋了，真是你姐呀，要不去打个招呼？”

“……不是。”于闵又望了两下才否认，摇了摇头，当朋友的面不承认那是林白辛，更不会冲动到过去推门，不管林白辛和宋初私下见面吃饭是出于什么目的，理智上她都不应该去打扰。

赵时余没心眼子，她说啥都信，不仅丝毫不怀疑，还挠挠头：“我就说嘛，哪能那么巧，我见你姐也见得少，看得不准，就是觉得有点子像，应该是看岔了。”

回到大堂，菜已经上大半了，温允线上订了奶茶，刚好趁她们上厕所这会儿取回来了，赵时余爱喝甜水儿，温允买了她最喜欢的杨枝甘露，她嗷呜蹦两下就冲上去，一把抱住温允撒娇：“哎呀你最好了，还是大杯的，哇！加啵啵了吗？”

温允对赵时余的一惊一乍习以为常，非常淡定坐那里：“加了。”

“我就知道，你肯定不会忘记。”

“嗯。”

于闵上前，坐李雪婷旁边，赵时余她们对面。

这是四个人上大学以后第一次小聚，好不容易凑一桌，李雪婷十分激动拿出拍立得，饭菜搁一边不管，必须先拍合照。

于闵心里不舒坦，但毕竟是出来玩的，此时的场合不好表现出情绪，她表面上还是配合，尽量不去纠结那些有的没的，极力不去在意那个包间，只时不时趁其他三个人聊天的间隙，有意无意朝那边看看。

包间的门一直关着，过后直到她们这边都吃得差不多了，那里还是没有动静，两个人谁也不出来。

这家日料不好吃，味同嚼蜡。

于闵吃不惯生食，很多东西都没动筷子，赵时余她们倒是不挑食，上什么都吃，后面是温允看出她没怎么动筷子，重新点了两道熟菜。

“下午我都规划好了，你们仨只管陪着我，按我的计划来。”李雪婷指挥，“来都来了，这边有名的地方肯定都要去看看，第一站去长城，然后是天安门，还有故宫，这几处是一定要去的，别的有时间再去。一天多应该是够的，我周天晚上的飞机，你们三个可不许半道撂下我不管啊，这一天多都得陪我，不然你们不在，我这一趟可就白来了。”

赵时余她们没意见，肯定陪着专程过来的李雪婷，于闵跟着同意，虽然她眼下更关心别的事，但面对远道而来的朋友，终归还是得以朋友为先。

拍立得的照片每个人都有，李雪婷分了于闵两张，乐呵呵说：“你们都拿回去，贴衣柜上，要么买个相框装起来，这可是咱们四个的合影，别弄丢了。”

直至离开日料店，包间还是关着，走前李雪婷又要上厕所，于闵主动陪她去，经过包间门口，依稀能瞧见里面有人。

还是只有两个，没有别的人。

这次并非不得已，与之前的情况不同。

于闵默不作声站外边，期间，一名服务生端着托盘过来上菜，担心会是给这个包间上，于闵抬脚就要躲开，好在不是这一屋的，而是隔壁。

脚下如同生了根，于闵站着动也不动，李雪婷上完厕所出来，喊了两声她才应声，李雪婷疑惑：“你怎么了，是不是有什么事？”

于闵说：“没，刚吃饱了有点撑，晕碳。”

“我们又没吃米饭，全是肉，你晕哪门子的碳。”李雪婷困惑，看出于闵从进到这家店后没多久就心不在焉的，明显是遇到啥了，李雪婷关心于闵，不免多问几句。

于闵全都搪塞过去，压着声音，有些躲避地拉上李雪婷，不敢在包间门口说话，到店外了才用正常的音量回道：“好了好了，不是要去长城吗，快点吧，再晚一点人就多起来了，现在过去最合适。”

打车到长城天地接驳站，她们买的缆车票，几个人都不想酷哧酷哧地费劲全靠双腿上去，后面还有别的行程呢，周一还要上课，太累了可不行。

等再下来，赵时余她们买雪糕去了，于闵留原地等着，思忖一番，还是摸手机发消息给林白辛：

-忙完了吗？

林白辛一会儿回复：-去哪儿了？

于闵立马拍照发出去：-在干嘛了？

林白辛：-休息。

于闵：-店里？

林白辛倒是坦诚：-外面。

于闵：-你一个人？

消息刚发出去，感觉这么问过于直白，于闵下意识要撤回，可撤回显得更刻意，因而赶紧添了一句：-又去收货了？

林白辛回复：-不是，有点别的事。

于闵：-那是什么？

林白辛不具体讲，有意瞒着，似乎不想别人知道她和宋初出去了。

她们一起吃饭，谁都不知道，包括林七。于闵给林七发了微信消息，借口自己的笔落林白辛办公室了，事实上她的笔是自己放林白辛办公桌的抽屉里的，不是落下，她让林七找林白辛帮自己看看笔在哪里，林七压根不知道林白辛出去和宋初吃饭了，还疑惑：-你姐现在不在，没找到她人，估计是出去了，晚点等她回来了我再帮你问问。

一时喉咙发酸，胸口更是堵得厉害，于闵盯着手机，赵时余她们买好雪糕回来了，她赶忙收起手机，收起不该有的样子，像是无事发生。

雪糕她有份，虽然她说不吃，可她们还是买了她的份，赵时余乐颠颠的，一天到晚随时随地都撒欢儿开心，遇到啥都高兴新奇。

赵时余不知在哪儿买了根狗绳，一头套自己手上，一头让温允牵着，说是这样待会儿到人多的地方了才不会分开。温允也纵容这人，真牵着了，无条件顺着赵时余干傻不拉几的蠢事。

“咱俩就不学她们了，太奇怪了。”李雪婷笑着吐槽，“你看她们，走路上都招眼，走哪儿被看到哪儿。”

赵时余耳尖，转回身反驳：“你还不学，你都没人能牵，不要太羡慕了啊，我这待遇可是天底下独一份。”

于闵听着她们打打闹闹，不加入，心思不在那上面。林白辛下一条消息是一个多小时以后才发出来，那会儿多半已经回店里了，林白辛也拍了一张照片过来，拍的抽屉里她的笔。

-晚上给你带回去。

于闵没回这条，将手机揣兜里，过后直到回去都没摸出来看过。

晚些时候，林白辛还发消息问，要不要来接，于闵上了路边随手打的出租车才看到这条，仍旧不回这一条，无视了。

到了小区，林白辛竟然不在，比于闵更晚到家，家里只有驴打滚一只猫，小家伙儿一摇一晃跑过来，使劲蹭于闵的腿。

于闵撕了支猫条喂驴打滚，又给它放冻干，驴打滚原地打滚，翻来翻去，等于闵伸手上去摸它，它还舔了于闵两口。

林白辛进门时，驴打滚早已吃完冻干，跳于闵腿上趴着，于闵目不转睛看剧，林白辛边换鞋边说：“怎么那么早就回来了，没多玩一下？”

于闵偏头，说：“她们都回学校了，李雪婷也回酒店了。”

“这样。”林白辛其实对李雪婷她们不是很了解，“既然都是你朋友，改天有机会可以叫她们过来坐坐。”

于闵嗯声：“好。”

今晚两个人都累，都是在外面跑了一整天，没精力像往常那样回家了还得在客厅里看会儿剧，林白辛先进房间卸妆，洗澡，收拾完合上门睡觉。

于闵还在沙发上，驴打滚睡熟了不下去，她抱着猫，时不时摸摸小猫，驴打滚舒服得露出肚皮，咕噜咕噜的。

周天于闵出门比前一天还早，她走的时候林白辛还没起床，京都的早晨堵车厉害，灯火已然亮起来了，这一天更累，接连跑了好几个地方，李雪婷她们精力旺盛，年轻小姑娘总是活力满满，跑来跑去都不带歇口气的。

和宋初单独吃日料的事，林白辛未曾在任何人面前提起，而接下来的一周里，宋初又到林白辛她们店里逛了一次，继续照顾店里的生意。

那一次，于闵同样在，宋初心情看起来似乎很不错，拎着两大袋子吃的来的，她和古月她们打成了一片，相处极其融洽。

宋初见到于闵，第一句是：“前几天，在日料店我好像见到你了，你和你朋友她们一起。”

于闵低头看书，不回声儿。

宋初笑了笑：“不过放心，林白辛没看到你，她没发现。”

林七过来送咖啡，也给于闵端了一杯，远远就看到她们在聊天，走近好奇问了一嘴。宋初不告诉林七，接过咖啡，对林七笑了笑，温声说：“这是我们的秘密，你别打听。”

林七一头雾水，待宋初走开了，转头问于闵，怕宋初对于闵怎样。于闵翻一页书，专注自己的事，面上淡淡的：“没什么，不用管。”

════════════════════════════════════════

第48章

挺长的一阵儿，于闵仿佛倒回高三最后一学期的状态，每天全身心地沉浸在看书学习中，期中考、期末考、各种大测小测和实验……医学生两眼一睁就是学，知识浩如烟海，专业书比转头还厚，一本砸下来能把人脑袋都开瓢，往死里背都背不完。

于闵需要找点事情来分散注意力，尽可能将心神放到别的方面，不然心里总揪着那些乱七八糟的不放。

店里也不去了，省得找闹心。

她不再三天两头往那边跑，回归老样子，有空要么泡图书馆，要么回家，没事摸猫养养绿植。

一开始所有人都没察觉到她的异常，直至长达快一个月都没见到她出现，店里的林七她们才渐渐发现端倪。

林七特地找林白辛打听：“最近怎么一直没看到咱妹过来，忙啥呢她？”

林白辛一五一十表示：“不忙啥，看书学习。”

“这不是离期末考还早，现在就开始复习了？”林七嘀咕，算算时间，只觉匪夷所思，“不对啊，上学期也不是这么早就复习的，现在才几月份，等过些天应该也来得及，搞那么努力，咱妹这是要奔着专业第一去，还是提前在做什么打算，她是不是参加比赛去了”

“不是。”林白辛张唇，顿了下，想到自己这些天好像不太关心于闵，其实根本不清楚于闵在学校的近况，改口，“应该不是，她周末都在家，只是没过来这边。”

“有空咋不过来？”林七不解，“难不成又谈恋爱了？”

“不像。”

“像不像你哪里看得出来，上回你不就没看出来，现在的小姑娘都挺有主见，不爱被管着，哪能在同一个坑里栽两次，这次能让你发现才有鬼了。”

林白辛瞥了眼林七，不和她争辩于闵是否又谈恋爱这事，半晌，只说：“她没谈，别瞎猜了。”

为这，林七还到林白辛房子里晃了一圈，专门去看看于闵在做什么。

于闵看起来的确不像是谈了对象的样子，反正林七没看出来，林七约于闵出去吃宵夜，于闵也去，还约她周末去逛街，于闵全都答应。

琢磨不透这是咋了，林七直性子，干脆开诚布公地谈。

“跟我说说呗，我保证不告诉别人。”

于闵说：“真没有，骗你干嘛。”

林七侧身：“是和你姐有关？”

“不是。”

“你姐又惹你生气了？”

“不是。”

林七非得刨根问底：“那究竟是怎么，总不可能无缘无故就这样了，我跟你讲，你骗骗你姐还行，可骗不了我，我不信。”

于闵放下笔：“我不骗你。”

“才怪。”

“爱信不信。”

“你这孩子，咋这么轴，我是关心你在乎你，懂吗？”林七语重心长，恨不得伸手戳上去，她越是不吭气儿，林七就越担忧，“你姐比我还急，你别看她那样子比谁都淡定，实际上她这两周都不敢加班，天天到点就回来了，把店都撂给我一个人，再大的事都拦不住她，就是为了回来看着你，她不说而已。”

于闵不清楚，感受不出来。林白辛大部分时候都不加班，除非事儿很急，或者只能她来做。

“不信呀，前两天她还让我过来看你，不信给你看我们的聊天记录。”

“不看。”

林七强迫人，当场摸出手机点进微信聊天界面，不看不行，一定要看。

“这下信了吧，我才是不骗你，当时我还以为有啥事来着，但是那天我也抽不开身，所以才没来。”

于闵“哦”了声，重申：“我没生她的气，不是你想的那样。”

“是吗，我信了。”林七好笑，“小孩儿，你要不现在去照照镜子，谁像你呀，把情绪都摆脸上了，还狡辩呢，当我傻的？”

“……”

过来哄了半天，最终还是半个字都没问出来，林七无奈放弃，末了，嘱咐于闵，等哪天想说了可以随时找自己，她真的会帮忙保密，绝对不向其他人透露。

林白辛回来了，好奇她们聊了些什么，于闵镇定说：“没怎么聊，林七姐过来坐了会儿就走了。”

林白辛其实知道她们聊了哪些，林七转头就全抖落了，林白辛听进去了林七的话，也来探探于闵的口风，于闵的回应正好印证了林七的担忧，林七还真不是瞎操心，于闵确实有事。

有一搭没一搭聊几句，林白辛明着开口：“因为我？”

于闵说：“不是。”

林白辛不似林七，她不往下继续问，点到即止，许久，和林七一样轻声讲：“哪天你想说了，我们再聊。”

于闵不讲，没什么好讲的。

有的事应该藏在最深处，永远埋起来，而不是大张旗鼓到处宣扬。

连续几天，林七都到这边，有时还过来跟着一块儿吃晚饭，她孤家寡人一个，整天下了班便无所事事，只能硬挤到这边晃悠，顺带观察于闵。

于闵相当自律，大部分时间她都在看书，要么就听听单词，她习惯优良，这是从小到大养成的好习惯，长大了想要改变也很难了。

既然她在学习，林七每次过来了也不好打扰她，没事只能摸猫逗猫，拿驴打滚当消遣。

“哎你们这猫，好像长大了不少，之前那么小一丁点，长这么快呀，现在都半大不大的了。现在多少斤了？”

“两斤三两。”

“也不重，但是看着就是大了。”

驴打滚骨架大，比别的小猫普遍更大，长得也更快，于闵看书时它便到书桌上趴着，不会压着书或者于闵的东西，不打搅主人，乖乖的，林七要抱它，它也不挣扎，听话让抱，不过只能抱一会儿，不到两分钟就会挣扎着跳出来，重新跑回于闵身边。

“这猫还认主，真是奇了怪了，不是说猫都养不熟吗，它怎么就那么亲你。”林七念叨，“改天我也养一只，养来给我做个伴，不然我天天孤零零的，唉，不像你们是两个人住在一起，简直羡慕不来。”

驴打滚肚子圆乎乎的，摸着很舒服，于闵有事没事爱戳它肚皮玩，驴打滚脾气好，回回都躺平老实让摸。

于闵带它到医院打疫苗，林白辛跟着去了，顺便过去找医生咨询绝育的事。

小猫最好是半岁以后再绝育，而且夏天来临之前少给它洗澡，甚至不洗。医生给出建议，于闵一一记下，等出去了，才问林白辛：“你介意吗？”

林白辛没反应过来：“介意什么？”

于闵说：“它不能洗澡。”

林白辛当然不介意，驴打滚打从接回来到现在，一次澡都没洗过，小家伙儿是正规猫舍买的，这些店主可都再三叮嘱了的，林白辛全都了解，虽然她有轻微的洁癖，但介意是不可能的，不会有那回事。

似乎是有些顾虑，于闵挺敏感，憋了半天，没头没尾说：“如果以后我和它还住你这儿，我会定期带它洗澡，你不要嫌弃它。”

林白辛怔了怔，望望她，温声说：“我怎么会嫌弃它。”

也许哪一天会呢……

于闵心里想着，可不说出口，不能说出来，那样太刻意了。她不只是在说猫，也是在说自己。

林白辛喜欢干净，她的房间总是一尘不染，养猫会掉毛，猫会满屋子到处跑，会捣乱，这和林白辛的长期以来的生活习性相反，会影响到她。

于闵自知她和驴打滚一样，以后哪一天也会影响到林白辛，林白辛不喜欢女生，她却不是……

揉揉驴打滚的小猫头，于闵想到这些难免心情沉重，强行控制自己不去想，现在就不杞人忧天了，等到了那天再打算了。

由于太闲，于闵开始学着给驴打滚做猫饭，每天买新鲜的肉回来做，驴打滚爱吃虾和鸡胸肉干，于闵上网查了，那些包装袋的成品有添加剂，不健康，做猫饭不难，自制肉干等猫零食也简单，最重要的是驴打滚不挑食，于闵做啥它都吃得津津有味，于闵于是便多了一个新的爱好，有事没事就捣鼓驴打滚吃的东西。

这天做完猫饭太费力了，有些乏，于闵躺沙发上睡着了，林白辛下班回来，本想开口找她，瞧见她睡着了，轻手轻脚进门，缓缓走近。

于闵睡觉的样子不像她醒着的时候，睡着了就放下了防备，她稍稍蜷缩着，身上盖了条毯子，驴打滚安生趴她头顶，动也不动。

瞅见林白辛，驴打滚一会儿才抬了抬脑袋，没起来，林白辛下意识做了个噤声的动作，站那里默然看了半分多钟。

那时于闵其实并未完全睡着，知道林白辛回来了的，听到了动静，她闭着双眼呼吸平稳，似乎真睡得很沉，直到面前的人走开，又过了一会儿，于闵才动了下，侧身瞧向林白辛离开的方向。

驴打滚弱弱叫了声，跳到于闵胸口，见她有动静了赶紧上去蹭她。

这样的僵持延续到了驴打滚被送去绝育那天，当天，她们两个都去了医院，小家伙儿在里面做手术，她们坐医院大厅的椅子上，于闵脚尖碾着地砖，医院的地砖很亮，反着光，垂眼就能从地砖里看到对方。

惯例聊了会儿无关紧要的，都是些琐碎无趣的事，于闵不是很想聊这些，也许是出于担心驴打滚，一分一秒都觉得煎熬，于闵忽然说：“我们班上有个女生，她和其他人不一样。”

林白辛侧侧身，看过来。

“怎么了？”

嗫嚅两下，于闵不知如何挑明，再酝酿片刻才接上：“她不喜欢男的，是和女生谈恋爱……这很奇怪，对么？”

════════════════════════════════════════

第49章

偌大的医院清净，周围还有别的人，不远处就是医院的前台，陆续有客户带着宠物进出，她们坐的靠墙的角落，旁边有比人都高的仿真绿植遮挡，于闵讲的话声音比较轻，只能让彼此双方听见。

林白辛起先没有回答这一句，只是看了看她，温声说：“女生跟你很熟？”

于闵回答：“一般，还行吧。”

“这样。”

“嗯。”

林白辛对此不做评判，比较含蓄，一会儿才说：“还好，各人有各人的选择，那是你同学的决定，旁人的看法不重要。”

于闵抿抿唇，继续说：“可她挺在意别人的看法。”

“她公开出柜了？”

“算是吧。”

“那这个无可避免。”

“……嗯是。”

林白辛的态度始终中立，毕竟是别人的事情，而且对方既不是身边的熟人，也不与自己沾边，她不会在这种事上过多发表意见，顶多说一句：“开弓没有回头箭，既然已经决定了，那只能面对。”

于闵想要的正面回答，这人一直没给，话到这份上就不能继续往下了，再往下显得漏洞百出，于闵编的谎，他们班上没有这样的女生，据她所知是没有的，她至今和班上的同学都不怎么熟悉，讲太多了，反而比问题本身更奇怪。

宠物医院也养了猫，收银台原本趴着一只睡觉的圆脸大橘，她们讲话的功夫，大橘醒了下来溜达，慢悠悠溜到她们身边，十分热情地挨着两人的小腿蹭蹭，绕圈，还灵活跳到桌子上，倒她们中间躺平。

有一句没一句又说其他的，林白辛转开了话题，显然不是很想聊别人的八卦，这不符合她一贯的准则，她摸了摸大橘，半晌，轻轻对于闵说：“它的眼睛和驴打滚很像，是不是？”

于闵看不出来，大橘的瞳孔是琥珀色，驴打滚是天蓝色，它们俩一点都不像。

“它们的瞳孔都比较大，也很圆。”林白辛说，语气温柔，爱猫及猫，将对驴打滚的喜爱分摊到大橘身上，“很可爱，看起来有点呆，傻乎乎的。”

对比两下，于闵勉强看出了其中的丁点儿相似，点点头：“好像是。”

驴打滚的绝育手术蛮顺利，术后还需要观察两个小时，医生出来告知结果，叮嘱了一些手术后的注意事项，比如四小时后才能喝水，六小时后可以进食，以及多久之内不能洗澡，还有什么时候带猫过来复查、拆线等等。

于闵全都记下，现在就可以进去看猫了，不过驴打滚还没醒，麻醉效果还没完全退去。

小家伙儿是十几分钟后醒的，等观察时间结束，林白辛开车，于闵拎航空箱坐后排，回程的路上，大抵是关注驴打滚去了，于闵寡言少语，全程不怎么和林白辛说话，待进了家门，驴打滚早已彻底清醒，和别的小猫不同，驴打滚相当能忍痛，穿着绝育服也不影响它上蹿下跳。

按照医生的嘱托，于闵回去后开始严格执行要求，接下来的两天，她一直守着驴打滚，后一天林白辛问她要不要去逛街，她不去，蹲地上帮驴打滚挠下巴。

“你去吧，我不放心驴打滚，等下次再去。”

绝育手术虽然是手术，但用不着照顾得这么细致，医生都说了的，只要小猫精神状态没问题，伤口不感染，基本就不需要太过关注。

再有医院每天都有发消息过来，早上已经线上看过伤口，确认了没什么事的，家里还有阿姨在呢，她们白天出去逛逛街完全可以。

于闵其实就是不想去，心里烦躁，压不住那股劲儿，不想被林白辛看出来，于是找借口搪塞。

林白辛哪能察觉不到她的异常，从医院里的对话后，于闵的状态明显就怪怪的了，所以林白辛今天才会叫她去逛街，出去散散心。

于闵不愿意，林白辛不能强迫她，不去就算了。

晚些时候，林白辛又端一盘切好的精致水果到于闵面前，坐她对面，挑开了问：“不开心？”

于闵摇头：“没有。”

“你看起来很不高兴。”

“只是照顾驴打滚有点累了，昨天晚上它老叫，把我吵醒了几次，晚上没睡好。”

林白辛皱了皱眉，不知是信了这番说辞还是不信，须臾，接道：“那今晚让它睡我房间，别再吵你了。”

小猫睡谁的房间哪能人为控制，于闵敷衍应声：“好。”

晚上，驴打滚还是进的于闵的房间，林白辛一开始将驴打滚抱出去了，可小家伙儿又自己过来了，它习惯了将于闵的床当成自己的窝，不肯睡别的地方。

再之后的几天，于闵还是用心照顾驴打滚，带小家伙儿去医院复查都是她带去的，她白天要上课，林白辛本想自己带着去，但于闵坚持她去，驴打滚更黏于闵，自打手术以后，每天基本上只要于闵回家，它便寸步不离跟着于闵，于闵在哪儿它在哪儿，有时于闵到阳台上吹风，驴打滚出不去，立马就扯开嗓门隔着玻璃门开叫，直到于闵进来为止。

驴打滚闹腾，于闵却不烦它，有时，莫名还会有种同病相怜的感觉，她和它都是住在林白辛房子里的，被林白辛不求回报地养着，但宠物就是宠物，于闵就是于闵，一人一猫都可以无条件留在这儿，可不能是于闵想要的那种陪着。

林白辛回家的时间越来越早，以前最早六点多才能到家，这些天总是五点多就回来了，偶尔甚至四点多下班，每次都比于闵放学都早。

于闵周三课最少，上午满课，下午只有一节课，上完课她回去，林白辛连续两次都更先到家，有一天，这人还无缘无故带了份礼物，一条带钻的项链，没有任何送礼的理由就送于闵了。

这天既不是于闵的生日，也不是什么特别的日子，只是再普通寻常不过的一天。

收下了那条项链，于闵压抑的心好歹没那么难受了，项链款式简单，吊坠是一只优雅精致的长尾猫，于闵喜欢这条项链，第二天戴上试了试，拍照发到小群里。

赵时余她们捧场，以为那是于闵自个儿买的项链，三个人跟成语接龙似的排着队夸，后面于闵坦白是林白辛送的，群里的三人异口同声感叹：-你白辛姐真好。

李雪婷：-羡慕了，我也想有。

赵时余：-羡慕了，我也想有。

温允：＋1.

没事和朋友们唠唠嗑，好歹没那么憋闷了，于闵不会一直生闷气，因为这条项链，她暂时放下了那些难受，对着林白辛，整个人又好了。

驴打滚脱下了绝育服，小家伙儿恢复得相当不错，似乎是感受到主人的情绪的变化，这个家里又变回了原来的样子，驴打滚躺地上反复翻肚皮伸懒腰，倒来倒去，一会儿蹭于闵，一会儿蹭林白辛。

林白辛好笑，摸摸小家伙儿的猫猫头，把它抱于闵怀里，柔声说：“多陪陪你主人，让她开心些。”

抬抬眸子，于闵颤了颤眼皮——林白辛最近一直在关注她，知道她是不开心的。

情绪总是一阵一阵地变化，坏一阵，又好一阵，现在好起来了，趁周末林白辛约于闵游泳。

不是单独去，不止她们两个，还有林七和几个朋友，天儿逐渐热了，夏天是游泳的最佳时节，既能锻炼身体也能消热，更重要的是，这次去的游泳馆是山上别墅里的私人泳池，这一趟等同于出去游玩。

当然，全部费用由林白辛掏钱，林七一点不客气，不但要去，还带了上次的酒馆老板。

林七和酒馆老板复合了，人逢喜事精神爽，见到于闵，林七笑得一脸不值钱的样子，以为于闵不知道她和酒馆老板又好了呢，还装模作样冲于闵再次介绍。

于闵的泳衣是林白辛买的，她没有这玩意儿，前一天林白辛才带她去买的，泳衣是绑带款式，有点复杂，于闵不太会穿这个，自己弄不好，捣鼓半天实在是穿不好，犹豫许久，不好意思找别的人帮忙，而且又和除林七以外的人不熟悉，找林七不合适，思来想去，只能找等在外边的林白辛求助。

喊了两声，门外迟迟没有回应，以为林白辛已经去外边不在这儿了，于闵刚要放弃，打算自己再试试，门外的林白辛这时才出声，应了句：“马上。”

于闵朝外看了看，隔着门板看不到人，等到林白辛要进来了，赶紧转身背对，老老实实站好。

════════════════════════════════════════

第50章

泳衣绑带错位打死结缠一起了，于闵看不见背后，也摸不到，从前面看她是穿上了穿好了的，是齐整的，但从后面就一塌糊涂了，简直乱成一团。

单人换衣室不大，打开门，外面的林白辛早都换好泳衣了，林白辛穿的款式比较简单，黑色连体款，这人一双长腿笔直纤细，白皙的皮肤露出来显得格外灼眼，于闵无心瞟到一眼，目光由她腿上掠过，再往上，即使是这种普通至极的款式，也这挡不住布料底下曲线有致的身材。

狭小的空间地方有限，林白辛走到于闵身后，一前一后背对，彼此都不看对方的脸。

“我不太会穿这个……”于闵压低声音，不敢再瞄她第二眼，“你帮帮我。”

于闵的泳衣款式是分体式，上下三件套，下面乍一看像是裙子又不是，其实是裤装，风格偏阳光明媚的小性感，银色站在灯下泛出光泽，质感特别精致漂亮，这种样式很适合她这个年纪的女孩儿，林白辛专门选的这个款，她穿上果然很合适，比展示的模特穿着还有型。

感觉泳衣下摆短了点，于闵忍不住向下扯了扯，她光着脚，周身干净瓷白，虽然整个人有些偏瘦，但该有肉的地方都有，弧度挺翘、圆满，半露不露的，她头发低绑成一股，散乱编成了辫子垂在左肩。

林白辛站后面，最先看到的就是她光洁匀称的后背，肩胛骨微突，两块薄薄的骨头像是随时会飞出来的翅膀，背脊中间的那条线一路延伸，向下到腰部的位置，分明又清晰，于闵的腰比较窄，几乎没有赘肉，两侧往里收，小腹平坦，她左腰后有一颗很小的痣，位置比较靠下，差一点就被泳裤挡住。

“你看一下，这个该怎么弄。”于闵动了动，又说，反着手要去摸，“好像是缠上了，我解不开。”

林白辛半低着眼，应道：“嗯，是缠上了，结一块儿了。”

“能解开吗？”

“应该可以。”

“哦哦。”

“不过需要一会儿时间。”

“……好。”

“你站着，不要动。”

两个人的语气都有点干巴生硬，可能是地方小的缘故，换衣间里格外安静，随便一个动作都能听到十分轻微的声响，于闵能感受到此时林白辛离自己很近，彼此相隔应该连半步远的距离都没有，但她不敢回头确认，只能依靠感觉，不想表现得太过明显。

林白辛的指尖有点凉，触上来的瞬间，于闵没控制住险些一个激灵，不是感到冷，毕竟已经夏天了，又不是冬天，只是被这么刺激一下，她有些受不住，很敏感，条件反射性要躲开，好在下一刻又控制住了，硬生生压制住本能的身体反应。

绑带勒得太紧，解死结的时候林白辛的手难免碰到于闵背后的皮肤，甚至是曲起指节抵上去，于闵一动不动，杵那儿堪比石头，尽力忽视掉不该有的感受，连呼吸都刻意控制。

“光线有点差。”林白辛倏尔开口，“看不太清楚。”

于闵看着面前的墙壁，仰头，顶上的灯光确实很昏弱。

“不着急，慢慢来。”她脱口而出，讲完，又感觉这话客气得不太合时宜，思忖片刻，半回头看了下，“那我往中间走些，站灯的正中央底下，这样应该会好一些。”

林白辛嗯声：“可以。”

于闵动作快，立马后退半步。

林白辛慢了半拍，还没退，配合不够默契，等到人都撞怀里了，手上摸到对方的身体，她还是定那儿，一下子做不出该有的反应。

撞到的一瞬间，于闵也是懵的，没料到她不会退开，等意识到自己靠着林白辛了，全身上下立马僵住，再次变成了一根呆木头，立那儿傻眼了。

轻轻的一下撞得不重，没把林白辛弄疼，倒是于闵过了一会儿才慌张起来，赶紧侧回身问：“没事吧？”

看看林白辛面无表情的脸，于闵反而更紧绷，“我没注意，不好意思，撞到你哪儿没有？”

林白辛这时才有所反应，说：“没有，还好。”

人还在她怀里，从侧边看，像是她抱着于闵。

光顾着关心对方了，于闵完全忽视了此时距离太近的问题，一门心思都在意林白辛去了。她泳衣前面其实也没穿好，松垮垮的，而转身的刹那间，林白辛无心间垂眸，一晃而过的白，远比头顶的光线刺眼得多，林白辛顿了顿，一下子停住。

于闵一会儿才重新转回去，继续解死结。

她的后颈修长洁白，林白辛失神须臾，还没从刚刚的那一幕中缓过劲儿来，等于闵喊了两下，林白辛才回神，敛起眸光，不再多看。

死结难解，解了几分钟才弄开。

而弄开后，泳衣就彻底散开了，于闵这次不莽撞，根本不敢乱动，整个人僵直站定，手捂住前边，压着泳衣边角，避免不小心走光。

林白辛给她绑的后面，带子好几根，确实比较复杂，这种款式一个人穿的确困难，需必须要人帮忙才行。

过后的动作很快，林白辛麻利，三两下就搞定了。

“我出去了。”

弄完了，林白辛低声说，照样不看于闵。

于闵背对着，应了两声：“哦……好、好，我收拾两下就出去。”

“我去外面等你，林七她们出去很久了。”

“行。”

林白辛头也不回地开门出去，连手机都忘了拿上，刚进来放凳子上了，出去了却落下了这个。于闵想叫她，但还没开口又打住了，没叫出声。

算了，待会儿直接拿出去给对方。

林七她们这会儿已经下水了，一个个闹腾，在水里玩球，拍来拍去的场面比打仗都混乱，林七和酒馆老板分别带头组队，两边对打，看到林白辛出来，林七打招呼，没瞧见于闵在哪里，大声问：“闵闵呢，还没换好衣服？就差你们两个了，你俩咋那么磨蹭，老半天都不出来，搞得我们刚刚都要进去找了。快下来了，你想跟哪边的队伍，我这儿，还是对面，你选一个，晚点闵闵去另一边。”

林白辛不选，不喜欢玩这个，坐浅水区的岸上泡水，全程围观两支队伍有来有回玩得不可开交。

“你的手机。”于闵两分钟后跟着出来，也坐到岸边，顺便给她把防水袋都套上了。

林白辛这才记起手机没拿，全然没想起还有这个，抬手接着，不由得再看于闵一下，随即不着痕迹转开视线。

于闵先下水，林七的队伍里有人玩累了，需要接替的，于闵被林七逮下去助阵，不让她孤零零落单。

“会玩这个不？”林七沉水中起起伏伏，玩上头了，兴奋得很，“不会我们教你。”

于闵不会，姐姐们纷纷热情凑上来教她，一个个都稀罕乖生老实的小姑娘，恨不得手把手教她，全都护着她。

林白辛说不玩就是真不玩，从头到尾都不参与其中，看着大家玩，她的目光随着球移动——于闵水中运动天赋竟然出乎意料的不错，隔一会儿就能抢到球，林七她们都抢不过她。

头发全浸湿了，身上也都是湿答答的，中途休息，于闵回到林白辛身边，拉对方到深水区。

总这么干坐在岸上多无聊，于闵看不下去，甭管林白辛是否愿意下水，喊了声就拖她下去，林白辛没防备，等浮出水，于闵不知何时托着她的腰身，怕她不会游泳，还拉她的手圈在自己肩上，让搂着自个儿。

事情发生得有点快，林白辛愣了下，当时就要推开于闵，挣了挣，可惜于闵行动比她快，赶在她要推之前挨得更上来些，拉近原本就不怎么远的距离，顷刻间严丝合缝地贴着……林白辛不挣了，那样的贴近，她不得不顺从地搂着于闵，潜意识里就以此找于闵借力。

两个人都向下沉……林白辛更加搂紧于闵，一条玉白的腿勾住对方，近乎缠上去。

等察觉过来，又强迫自己松开。

很快挣脱出来，林白辛推开了于闵，离开对方急切地向上，出水，深深地呼吸。

于闵没有上来——待林白辛缓过气，没见到她，瞬间脸色一白，赶忙又沉下去，抓到还在水里的于闵。

有那么一瞬间，林白辛是慌张失措的，急切地下水。

良久。

两个人一块儿出水，林白辛单手撑岸边，于闵反过来很紧地搂住她，腿轻轻缠她腰间，红唇微张，趴她怀里，整个人如同藤蔓，都快完全攀附在林白辛身上。

════════════════════════════════════════

第51章

四目相对的刹那，近乎能感受到彼此齿关里的呼吸，林白辛短促，于闵却平稳匀称，并半点没有溺水的表现。

林白辛急昏了头，忽视了细枝末节，她的另一只手还托在于闵身上柔软的地方，最不该放的位置。

女孩儿纤细苗条的身体热乎，即便是刚从水里出来，可温度照样灼人得厉害，林白辛感到烫，等意识到自己托的是哪里，登时像被烙铁挨了一下，然而大概是下水太久，连带着神经都被一池水泡成浆糊了，有那么几秒钟，她的行为不受理智的驱使，理智上知道应该立马甩掉对方，但迟迟做不出动作，只能收紧嗓音生硬开口。

“松开。”

于闵不松，反而缠她更紧，唯恐一旦松开就会再次坠落一般。

林白辛这下不推开她了，只会吭声叫她的名字。

“于闵。”

于闵缓了两下应声，低低的，水顺着她锁骨上结成缕的发梢往下不断流，直往抵在林白辛身前而有些变形的沟壑深处，听到林白辛叫自己了，于闵过了半晌才动了动，脸更凑近些，都快贴到林白辛的脸。

“我腿抽筋了。”于闵小声说，搂住林白辛蹙了蹙眉，“等会儿，先不要动，很痛……”

林白辛定那儿：“哪边？”

“左腿。”

勾林白辛身上的是右腿。

抽筋了是不能乱动，刚往水下沉也能解释得通了。

林白辛将信将疑，但这事没法验证，只能相信她。

“抱歉。”于闵说，用只有林白辛能听到的声音，接着才不抱那么紧了，勉强松开一些。

林白辛一直不低头，也不垂眼，视线就跟被钉子钉死了一样，保持在于闵脖子以上的范围。

异样的触感一直烫着她，不多时，她还是先放开了手，不托着于闵了。

她松了手，相应的，于闵只好抱她更用力，就跟做题时查漏补缺似的。

始终保持抱住林白辛的姿势，于闵像抓住了救命稻草，这种时候什么都顾不上了，不管周围人会不会注意到，等到腿不那么痛了，稍微能活动了，她才松松力道，却依旧不放开林白辛。

“好像好些了。”于闵说，仿佛觉察不到此时她们这样有哪儿不对，一脸实诚，真是腿抽筋了的样子，“但还是有点不舒服，腿肚子那里，像有一股力在打转。”

这是抽筋的症状，林白辛清楚，于闵讲话时暖热的气息轻柔覆盖上她的唇，林白辛不自在，顿了顿，又向后仰了仰。

可惜身后是泳池壁，躲不开，再怎么仰也退不开，躲不了。

再过了半分钟，于闵才松开，放过她了。

扶着池壁，于闵那样子一点不像是骗林白辛的，真是抽筋了，她扶不住，没多久又改成趴岸边，手撑岸上。

注意到她面色有点白，估计先前掉水里憋的，林白辛终究还是心软，不那么紧绷了，温声说：“别待水里了，上去歇会儿。”

于闵无所谓没心没肺，抹了把脸上，擦擦水：“等下去。”

林白辛强势，带她上岸，随后取来一张干净的新浴巾披她身上，还有一瓶水，拧开了再递到于闵手边：“好好休息，不要下水了。”

“没事了，不要担心。”于闵抬头，全盘接受她的关心，坐椅子上，光洁修长的双腿向前伸了伸，脚尖点着地面，“只是抽筋，不是大问题，没什么的。”

“别下水又抽了。”林白辛说，“待会儿又……那样，很危险。”

“应该不会，没那么倒霉。”于闵依然没心眼儿，“刚刚就是我没太注意，发现晚了，幸亏你和我一起，不然要是没人发现，那我完了。”

林白辛拧起眉头，觉得她多半是玩球玩的，运动激烈了才这样，出于担忧，林白辛思索了会儿还是勒令于闵不准再下去，起码半小时内不准下水了，否则下回再这样，没人注意咋办。

“你会看着我啊，”于闵喝了口水，直勾勾地看着林白辛，眼神却是坦荡的，不掺杂任何别的，“我不怕。”

被这么看着总有点说不清道不明的滋味，林白辛转开目光，难以察觉到那到底是什么，无端端就是不想对上于闵。

“我也不是时刻都能看着，刚要是不在这儿，你……”林白辛欲言又止，难得说教一回，可话到一半就偃旗息鼓了，于闵刚经历危险，这么说显得在指责她一样，林白辛嗫嚅，嘴皮子动了动，酝酿两秒钟改口，“反正没有我的同意，不能下去。”

于闵不是非得下水，她已经玩够了，只在岸上不下去也行的。

远处水里，林七她们早就不玩球了，一群人瞎折腾，这会儿正满池子游来游去，林七如同灵活的鱼，忽而往水里钻，忽而腾地跃出来，她们在比赛，比谁游得快，约定最晚到达对面的今晚请客买单。

最后是小舟姐输了，林七第一名。

林七欢呼，呜呜叫了两嗓子，转身就冲着酒馆老板嘚瑟，过去找人要表扬。而酒馆老板不吝啬对女友的偏爱，当场就是一个嘴子，亲了一口。

“哎哎哎，干嘛呢干嘛呢，你们两个，这是在干什么，我们喝水喝得够饱的了，你们突然喂我们一嘴粮，拒绝啊，不吃不吃。”

有人起哄，带头闹林七她们，林七不害臊，被围观了非但不收敛，反倒变本加厉，逮着酒馆老板又亲昵挨了挨脸，当场给大伙儿表演一个。

她们在笑闹，于闵看的却不是这些人，她的目光落在林白辛身上，观察林白辛看到那一幕的反应。

林白辛没有太大的反应，似乎见怪不怪，或是并未觉得朋友的性取向有什么不对。

后半场玩球，于闵前面没参加，她听林白辛的，过了半个小时再下去。

林白辛全程都是观众，上下半场都不曾参与其中，任凭林七她们怎么拉她，她都不去，不喜欢玩那个，不感兴趣。

于闵被林七她们围在中间，小姑娘是群体的中心，即使她和大部分人都不熟悉，但大家都喜欢她，这种青春洋溢的女孩子哪怕就是站在那里什么都不做，都足够讨人喜欢。

有人排球砸到了于闵，于闵还没喊疼，其他人纷纷围上去，简直心疼坏了。

等到上岸，拍球砸到于闵的小舟姐特地喊住于闵，请于闵吃冰激凌，还加了于闵的微信，告诉于闵：“有什么事就跟我说，刚不好意思，对不住呀妹妹，你可别跟我计较。”

于闵不计较，收下小舟姐买的冰激凌，十分给面子地一口气吃完，末了，还很礼貌地和小舟姐聊了会儿天。

小舟姐比于闵大不了两岁，也是X大的学生，经过林七介绍，于闵才知道小舟姐还是自己的同系学姐。

“真是挺巧，之前就听林七她们说起你，想着哪天我们能认识认识，正好，今天就碰上了。学妹以后多多联系呀，没事可以找我玩，咱们一个学校，干什么都方便。”

小舟姐是富二代，原本也是林白辛她们店里的客户，一来二去就经常一起玩了。

性取向方面，小舟姐和林七一样，同样喜欢女的。

可能是出于愧疚，之后小舟姐全程都挺照顾于闵，甚至点菜都最先把菜单递到于闵手上，贴心问她的口味喜好，于闵不知道点什么菜，小舟姐就直接按她的口味点了一大桌子，搞得林七她们都开玩笑说“不公平”，太偏心了。

小舟姐乐道：“闵闵可是我学妹，又是咱们所有人里最小的，必须得偏心她，不然还能偏心谁？”

不爱听于闵叫自己“姐”，小舟姐纠正：“叫我小舟就行，我们岁数差不多，没差多少，叫姐就生分了。”

于闵点点头，重新叫人。

“小舟。”

小舟眉眼弯弯，应下，挺受用这套。

小舟坐于闵左手边，另一边是林白辛，林白辛其实和小舟并不是很熟，小舟是林七带来的客户，每次也是林七负责接待，林白辛插不上话，也不打算插话，不动声色看了下畅谈甚欢的两人，林白辛半掀起眼皮子，视线从她们两个脸上扫过，看看小舟，再看看于闵，脸上没有什么表情。

桌上的杯子里倒了果汁，端起其中一杯，林白辛喝了两口，这时边上的林七疑惑地盯着她，林白辛不明所以，林七又使眼色，怪模怪样地干咳两声。

“怎么？”林白辛问。

林七用手捂住嘴，低声提醒：“你喝的是闵闵的，拿错杯子了。”

手下一顿，林白辛脸上还算淡定，垂眼瞅了瞅，是拿错了。

“嗯。”她应道，可却没有放下杯子。

════════════════════════════════════════

第52章

一场饭局两三个小时，一大半的时间里，于闵都在和小舟交流，她们很聊得来，无论学业还是兴趣爱好，各方面都太合拍了，两人仿佛一个模子刻出来的。

世界太小了，小舟姥姥的老家竟是四平县，而且她姥家的房子离于闵家很近，一条街上，走两分钟就到了。

小舟也养宠物，不过不是猫，是兔子，两只超可爱的垂耳兔，一灰一黄，小舟摸手机翻照片给于闵看，顺势加了于闵的好友。

“有机会可以去我那里看兔子，它们蛮亲人的，性格很温顺。”

林七听见了这句，觉得俩小女生聊的话题真好玩，怪有意思，她见缝插针笑道，哪有兔子不温顺的，兔子不都乖巧温和的么。

小舟解释，兔子才不温顺，其实暴躁得很，它们本质上更像是动画片中兔八哥的那种形象，而且爱生闷气，是火气很大一点就着的犟种。

听到兔八哥，于闵来了兴致，她不懂这些，其实根本没接触过正儿八经的兔子。小舟再次邀请，立马敲定时间：“那不如这周末你来我家，你周末有空吗？”

于闵如实说：“有，这周空闲。”

“那你来，我去接你。”小舟直接定下，又问她地址，双方约定具体的时间，事情三两下就成了。

小舟同样不住校，和于闵一样，不适应集体生活，但和于闵借住在林白辛那里不同的是，小舟现在住的是自己在学校附近买的房子，得知于闵和林白辛一块儿住，小舟还挺惊讶，毕竟于闵与林白辛不是真有血缘关系的亲属，而且于闵又不是没有钱自己租房住。

小舟是聪明人，有的事不需要开口问，一听就能猜到个中必有隐情，小舟也是个不折不扣的好心人，仗义，直爽，自来熟，为了缓和一下氛围，她乐呵说：“哪天你想换房子了，可以去我那儿，我房子打算出租，打算招一个室友。”

林七调侃：“干嘛，你还缺钱呀，那点房租费都不够你买只包的。”

“缺呀，怎么会不缺。”小舟笑笑，冲于闵眨眨眼，“谁会嫌钱多呢，是吧？”

小富婆装抠门样装得太不像了，那样子就挺招人乐的，林七笑得不行，差点前仰后合的，小舟脾气好，也不恼，随便林七笑。

一会儿，笑够了，林七打圆场表示：“那就这么说好了，等哪天咱们闵闵要租房子了，一定找你去，你可别反悔。”

小舟保证：“那不会，绝对不，哪能反悔。”

可能是受她们的感染，于闵坐一边跟着笑了下，这种话没人会当真，都是过场客套，但听在耳朵里暖心，也能很快拉近彼此的距离。

有林七夹在中间，于闵没多久就和小舟彻底熟络起来，她们还约了周一中午一起吃食堂，小舟十分接地气，她经常吃食堂的，只是她喜欢的食堂和于闵常去的不是一个食堂。

她们闲唠嗑的时候，旁边的林白辛已经将那杯果汁喝干净了，这人全程不发一言，加入不进去她们的聊天，更没什么能说的。

于闵到最后都没发现杯子拿错了，她的注意力基本都在小舟那里，全然没发现哪里不对劲。

饭局散场，小舟冲于闵晃晃手机，小声说：“学妹再见，回去了再聊，有事可以随时找我，线上联系。”

于闵答应，和林七一块儿送人上车，等再折回来，林白辛在原地等着她们，代驾还没来，林白辛翻了翻手机，头也不抬说：“等会儿，再等几分钟，快到了。”

林七蹭她们的车回去，她和酒馆老板刚复合，今天耍心机故意不开车出来，原本准备耍赖去女友那里借宿一晚来着，结果女友不答应，林七只能死皮赖脸和她们挤一车了。

车上，林七还和于闵聊小舟，说了些有的没的，扯得很远。

小舟家出了不少名医，可谓是医学世家，林七有意无意提了一嘴，变相敲打于闵，不管她听不听得懂，算是委婉提醒一句。

不管于闵是打算和人交友，还是单纯当校友对待，如果于闵将来要进这一行，反正和小舟好好相处准没错。

于闵听得懂，她倒没有攀附抱大腿的心思，可既然林七好意说了，她也不反驳，点点头，说：“知道了，谢谢林七姐。”

一旁的林白辛依旧不吭声，不掺和进去，对这些人情世故方面不发表任何见解。

林七讨嫌，非得用胳膊肘顶林七两下，说：“干嘛不声不响的，气儿都不出了，现在讨论咱妹以后的大事呢，你倒是给点意见，跟闷葫芦似的算怎么回事，真是，你这人，咋一点不上心呢。”

林白辛靠着座椅，睨林七一眼：“我能给什么意见，你不都讲完了？”

“夹枪带棒的，吃炸｜药了你？”林七直言直语，“搞什么啊，你这个语气，我得罪你了？”

林白辛否认：“没有。”

“那不就得了，好好说话，不要这样，我不爱听。”

“哦。”

林白辛今晚脸色一直不大好看，虽然饭桌上时没有表现出来，但林七太了解她了，早就看出她的反常，然而林七想破脑袋也琢磨不出这人究竟怎么了，明明出门前还好好的，吃个饭就大变样了，等下了车，趁于闵先进屋，林七拉住林白辛，打算跟这人说道说道。

林白辛不想说，也没有能说的。

“我关心你，不然才懒得管你。”林七讲，“先前就想问你了，但是在外面不太好明说，我们两个什么关系，还有不能说的？你瞒着我干什么，别是出什么大事了。”

“想象力能不能别那么丰富。”林白辛回道，“非得我有事才行？”

“看吧，又来了，就是这样子，不信你自己照照镜子，看看你现在啥样。”林七一眼洞悉，很是坚定，对着她东瞅西看地打量，就差拿放大镜看了，“有问题，有大问题，你绝对有事。”

“你很无聊。”林白辛不让看，侧侧身，进门，“回去了，别来折腾我。”

言罢，反手就关上门，将林七关在外面，挡住林七的窥探欲，不和对方扯淡。

林七没防备，差点撞门上，抬抬手想敲门又不敢敲，大晚上了扰民，她站门外张嘴闭嘴反复不定，憋了一会儿才朝门内喊：“明儿我们去店里再说，我跟你讲，你别想瞒着我，没门儿。”

可惜到了后一天，照样从林白辛嘴里问不出任何答案，林白辛拒绝聊这些，本就没事，林七搞得真像有什么似的。

“你太烦了。”林白辛直白说。

林七接：“你心虚了。”

“我心虚什么？”

“谁知道你的，你自己知道。”

“我不知道。”

“那你跟我聊聊，我帮你分析分析。”

“不需要。”

林七厚脸皮：“免费的，不收你咨询费。”

林白辛绝情：“不。”

无论如何都问不出答案，林白辛守口如瓶，林七追问不出来结果，急得抓耳挠腮，林白辛过分淡定，以至于林七都怀疑自己是不是弄错了。

周末，于闵真去小舟那里看兔子了，林七陪着一路去的，顺带去小舟家收包。

大小姐换包比换衣服都勤，前几天刚买的新包，现在又不喜欢了，准备全都出给林七，随便林七开价。

林七最喜欢小舟这样式的客户，给的价格挺公道，作为回报，林七有眼力见表示下周她要搞派对，邀请小舟和于闵都参加。

小舟同意了，于闵也答应参加。

“那行，你们到时只管来就是了，其他的都别管，交给我就成。”林七担保。

于闵没对这个太在意，觉着应该就是和之前的饭局差不多，回家了，同林白辛提了一下。

林白辛听了却皱眉，于闵以为她知情，显然林白辛还不知道这事，林七还没告诉她。

“有哪些人去？”林白辛最先问的是，“只有你们几个？”

于闵答不上来，她没问过林七这些，默认是大家都去，双唇翕动，眼见林白辛似乎不是很乐意的样子，她硬着头皮说：“现在还不确定，得看林七姐打算请哪些人。”

林白辛不在邀请名单之列，林七排除了这人，知道林白辛不喜欢搞这种乱七八糟的形式，林七默认林白辛会拒绝，所以干脆省略过问林白辛意愿这一道步骤，直接不邀请对方，反正每次邀请了林白辛也不去。

既然答应了要去，就算没有林白辛，于闵还是决定要去，人不能出尔反尔，那样不对。

向林白辛解释清楚，好在林白辛并没怎样，同意了她去。

手机屏幕忽然亮起，一条消息弹了出来。

小舟发的，是一张照片，拍的那两只胖兔子。

林白辛无心间瞥见了，看得到是谁发的消息。

于闵这几天经常和小舟线上聊天，有时聊学业方面，有时则是一些无关紧要的。

同龄人有共同话题，她们还约了后面去图书馆看书，当然，不止她们两个，还有别的同学。

小舟情商高，很会处事，甭管做什么都不会太刻意，绝不表现出来是特地为了于闵才怎么样，知道那样会让于闵为难，因此每回都是“顺便”捎上于闵。

于闵朋友少，班长最近失恋了，忙着治愈情伤呢，没空顾于闵，一来二去，于闵渐渐和小舟成了相处最多的同伴，吃饭一路，自习一路，除了上课不在一个教室没法儿一块儿，她们几乎都快成一对影子了，每天走哪儿都一起。

甚至于闵还将小舟带到了林白辛的房子，林白辛教她的，可以带朋友回家，她现在就带了，将人正大光明领回家里，当着林白辛的面。

════════════════════════════════════════

第53章

那天是周五，又快到考试月了，白天小舟帮于闵在图书馆占了座，傍晚本来也要去图书馆看书，可惜运气差，两个人都没抢到空座，只能换个安静的地儿。

原本她们是要去咖啡店，但由于于闵忘了带一本重要的专业书，落家里了，于是一合计便全都去了林白辛那里。

家里比咖啡店更适合学习，毕竟人少，地方还宽敞，出声讨论什么的也不会影响到其他人。

于闵不止带了小舟，还有小舟的两个同学。

这些时日以来，于闵和她们早混熟了，林白辛是知道的，于闵一点没瞒着，全都告诉了林白辛。

但带人回去没有全部如实知会林白辛，于闵提前在微信上告诉对方，说的是要带几个朋友去家里看书，林白辛默认她带的应该是班长他们，能一起学习的同伴，至少得是同一级的学生，等她们到地方了，那时林白辛前脚刚下班到家，还提早准备了冷饮和零食，等到开门见到一行人，林白辛当即一愣，以至于没能立马回应小舟的招呼。

小舟热情，先开口叫人：“林老板，不好意思打扰了，谢谢你能让我们来。”

片刻，收起瞬间的失态，林白辛比较理智，该接待还是好生接待，到底来者是客，何况对方是店里实打实的大客户。

“没有，江小姐你客气了。”林白辛转开半边身子，往旁边站了站，让出位置，脸上维持着应有的体面客套，“请进，大家里面坐。”

另外两位同学跟着喊人，一个叫“林老板”，另一个随于闵叫“白辛姐”。

初来乍到，年轻女孩子们都蛮拘谨，在她们眼里林白辛同等于威严的家长，不算是同辈，因而刚进屋，那俩女生都不太好意思在客厅坐着，眼见林白辛也在客厅待着，她们偷摸拉于闵的袖口，悄声打商量：“要不咱们去你房间，或者书房？我们在这儿好像打扰到你姐了，挺不好的。”

于闵侧头瞅了下正对着电脑敲键盘的林白辛，隔了几米远的距离，电脑屏幕又背对这边，于闵不知道林白辛在做什么，她有些迟疑，有点子为难。

“算了，还是出去吧，重新找个咖啡店？”高个子的女生性格很直，一向有话直说，看出她的为难，再度提议，“不然这么下去，两边都不自在。”

来都来了，再去外面更不太好。

后面去的于闵房间，书房是共用的地方，里边放着林白辛的部分个人物品，于闵只能带她们去自己的小天地。

只是避开林白辛，不是完全躲着，进了屋她们不关门，房门半掩上，几个人围一圈坐地毯上，进去一待就是三个多小时。

六点到的这边，快十点了还迟迟不解散，房间里陆续传出窸窸窣窣的声响，偶尔是翻书的动静，有时则是她们压低嗓门闲聊讲话，中场歇歇神，难免要聊会儿天。

外边，林白辛由始至终待客厅里，办公不需要换地儿，哪里都行。

听到房间里时不时传出的轻笑，以及笑里夹杂着再熟悉不过的讲话声，听得出那是于闵的声音，林白辛停下敲字的修长手指，不由得停下，抬抬眸子，视线不经意扫过那边。

期间，于闵出去了一趟，这时林白辛已经收起电脑，在看杂志了。

于闵走到冰箱前，拿林白辛提前买的冷饮和吃的，路过林白辛身边，她停顿半步，似乎这才注意到林白辛的存在，想起来问一句：“你喝什么？”

林白辛不喝，慢条斯理翻一页杂志，低着双眸：“不用管我，你忙你的。”

听出她语气有些生硬，于闵侧身朝着她，看了看，轻声解释：“我不忙。”

“学完了？”

“还没。”

“嗯。”

“但差不多了，她们等会儿就回去了。”

“嗯。”

还是端一杯冷饮放到林白辛面前，于闵迟疑了下，多站了会儿，不立马进去。

同林白辛再讲两句话，于闵看着林白辛，忽而问：“你怎么了？”

林白辛抬眼，有条不紊回道：“没怎么。”

“是因为我带人回来了？”于闵挑明。

林白辛否认：“不是，别多想。”

“你好像不太……”于闵字斟句酌，余光往后瞥了下，抿抿唇，声音压得更低，“不太喜欢她们。”

“没有，不至于。”林白辛依旧飞快回答，放下杂志，端起桌上的冷饮，面上极其平静镇定，像是反而不理解于闵为什么会这么想，她抬了抬眼，视线落进于闵的眸子，再到于闵脸上，“你还不进去，她们找你了。”

那边的门内，她们讲话的这会儿功夫，一个女生已经站门后往外看了，女孩儿不好意思出来，担心打搅她们，只能偷偷看看外面。

林白辛瞥见了，当作没看到，面上不咸不淡。

于闵回头，这时女生已经不看这儿了，她没发现是谁在找自己，还以为林白辛赶自己呢，怔了怔，半晌，颔首回道：“行。”

又是一顿，没料到她会这么干脆听自己的，林白辛眉间染上复杂的情绪，双唇动了动，还想说点什么，然而话到喉咙，嘴巴就跟被胶水粘住了一样，讲不出来了。

“晚点我去送送她们，还要出去。”于闵又说。

林白辛不能阻止，应了一声，随便她了。

迟些时候，三个女孩子前后出来，跟于闵身后，临走前，背对着林白辛的方向，江舟还挨近于闵耳畔低语了几句，大意是约定周末去哪儿碰面，聊的正事，可这一幕看在不远处的林白辛眼中，却不是那么回事。

她们离太近了，两人站一块儿，外形不相上下，身高也接近，林白辛这才注意到，江舟其实还比于闵高一点，女孩儿一张脸长得很有攻击性，美得有特色，眉眼深邃五官立体，一双丹凤眼很有记忆点，即使江舟是单眼皮，但她眼睛大，可比中规中矩的双眼皮好看多了。

要走了，女孩子们都朝林白辛打招呼，挥挥手。

“白辛姐再见。”

“谢谢姐。”

“改明儿再来，谢谢姐的款待，奶茶很好喝！”

林白辛摆摆手，目送她们出去。

到门口了，于闵换鞋呢，左脚的鞋带开了，她自己还没来得及弯身重新绑上，江舟竟然蓦地蹲了下去，不嫌弃地帮她系鞋带。

于闵哪能让人做这个，下意识要躲开，可惜慢了半步，江舟动作快，三两下就给绑好了，于闵都来不及反应，登时定那里，憋了一会儿才说：“谢谢。”

江舟神经大条，不觉得这有什么。

“别客气，你手上还抱着东西，顺手的事。”

直至她们走远，门早关上了，林白辛还没将视线收回，眸光如同焊死了，老半天无法挪开。

出去了二十几分钟才回来，按道理将她们送到小区门口就行了，花不了这么久，但不知一行人究竟干嘛了，耽搁了挺长时间。

于闵回来，手上原本的东西没了，换成一袋子别的，看不到里面装的什么，林白辛偶然间瞅了眼，不多时，直到于闵自己将袋子打开，她才看清楚那是一本册子，江舟的笔记本，她们一个专业，这玩意儿于闵能用得上。

册子蛮有用，接下来的半个多月，于闵走哪儿都带着这个，甚至有一次到店里，她别的都没带，包里只有这个。

于闵和江舟的友情飞速猛进，这让所有人都感到意外——于闵慢热，慢性子，能和一个不熟悉的人这么就成为好朋友，那简直是个奇迹。

为此，林七最为“心碎”，她费了好劲儿才和这俩搞好关系，和于闵、江舟都是，谁成想呢，那俩难搞的成形影不离的朋友了。

林七莫名有了种被抛弃的心痛感，转头找林白辛倾诉，林白辛不爱听这个，脾气比往常还差，听到江舟的名字就打断她，不让说下去。

“干嘛，你对人家大客户有意见啊？”林七瞎说，张口就来。

林白辛不承认：“没有，不是那意思。”

“那是什么？”林七左右上下打量起她，“你就嘴硬吧，身上都能闻到味儿来了，我再闻闻，这是什么味儿……”靠近深吸一口气，林七故意逗人，“哎哟，酸溜溜的，你呀，你和我一样，也比不上人家江舟，你和闵闵也没那么快就好的。”

抬手抵开林七，林白辛无比嫌弃这人，说她有病，离她远点。

林七前仰后合地肆意嘲笑林白辛，笑够了，忽然想起一件正事，到现在才问林白辛：“诶，你上回是不是和宋初单独吃饭了，干嘛，有啥事？”

林白辛对上她：“你怎么知道？”

“你不管，反正我就是知道。说吧，老实坦白，干什么去了，不是害怕和人家沾上边，还敢单独出去吃饭，不怕又被缠上？”

被问得躲不开了，林白辛才说，那天吃饭实际是为了和宋初说清楚，才不是单独约饭。

林七了然了，又问：“这样能管用？”

林白辛说：“不知道。”

翌日，周天大清早，江舟不到八点开车到这边接于闵过去，赶上林白辛还在家，敲门，是林白辛来开的门。

江舟浪漫细心，竟然还带了三束花，进门便先送于闵一束，对林白辛笑了笑，径直把花放在最显眼的茶几上。

于闵又要出门了，走前，惯例同林白辛吱一声，不过这次林白辛没有装聋作哑，趁于闵收拾，不清不明说：“今天早点回来。”

仰头，于闵问：“有什么事？”

当然没有。

但林白辛脸上平静，煞有介事地讲：“你回来了就知道了，到时候再说。”

════════════════════════════════════════

第54章

那天，于闵背了一大包东西到江舟那里，大多是书本资料，其余的则是水杯、充电器之类的，她在江舟那边待的时间太长了，不想麻烦江舟，所以搞得出门像搬家似的，不知情的见到这阵仗还以为她不住这儿了呢。

早上九点到的江舟的房子，进门后头一件事就是同林白辛发消息，告诉对方自己已经到了。

于闵习惯了对这人报备，这是她们同居这段日子以来养成的默契，但这条消息之后，接下来的大半天，直到傍晚来临，中间长达十个小时左右的时间里如果没有特殊情况，于闵是不会再找林白辛的。

林白辛忙工作，于闵自觉，一般不轻易找对方。

自从那条消息后，林白辛的手机安静了几乎一整天，她有两个微信，加于闵的那个才是私人号，她不喜欢在上面发朋友圈那些，另一个号是工作号，上面动态消息很多。

多数时候，工作号都是交给员工运营的，林白辛偶尔才会接过去，今天不同于往常，两个号上竟然都挺冷清，反倒是林七忙得不可开交，店里的客人好似约定好了的一样，全都找林七，不找林白辛。

林七叫苦连天，拉着林白辛帮自个儿分担，一边和林白辛闲唠嗑，一边摸鱼刷朋友圈玩。

当刷到江舟的朋友圈，看到江舟发了一张合照，上面有于闵在，林七挺惊讶，想也不想就转手递到林白辛面前，给对方看。

“你看这俩，又凑一堆了，整天这么黏糊，穿一条裤子似的。”

照片中，不止她们两个人，其实是六个人，除了上次的女生，又多了两个陌生面孔。

于闵和江舟在照片正中间，照片应该是江舟举着手机自拍的，拍的时候她们俩挨得特别近，脑袋都碰一块儿了，于闵是笑着的，江舟的一只手还搭在她的肩上，于闵看起来并不排斥江舟的亲近，甚至算得上是纵容了。

林白辛不想看那张照片，没什么好看的，一听林七讲的就失去兴趣了，无奈林七看不懂脸色，还乐乐呵呵的，非得逼着林白辛瞅一眼。

照片上的场景挺温情，很有活力，但也许是此时窗外的太阳强烈，瞧着莫名扎眼得很。

“拿开些。”看完，林白辛继续拒人于千里之外，对这些杂七杂八的不感兴趣，又不是很熟的人，她懒得多关注，那样太诡异了，像是在偷偷窥视别人的生活。

“什么叫偷偷，我这是堂正明了地看，人家把照片发到朋友圈是公开的，要是不想被看到，肯定早就屏蔽我或者私密了，那我也看不到。”林七理直气壮，不能理解林白辛的想法，愈发觉得她奇怪，“你这人真是，跟你讲话也费劲，你一个，闵闵一个，你俩不愧是一家人，都难搞。”

这天，江舟一共发了两条朋友圈，除了上面那条，还有几个人中午去网红餐厅大打卡，江舟也专门发了一条朋友圈。

照样是合照，依旧是她和于闵挨着站，一张桌子位子那么多，她们偏生坐一处，比和其他人都更近。

林七倒林白辛办公室的躺椅里前后摇晃，放大照片，生怕不给人添堵，仔细观摩了一会儿忽然像是发现了了不得的大秘密，疑惑：“咦，咱们闵闵今天还化妆了，怪不得呢，我就说是有哪儿不一样，原来如此。”

又将照片对准忙事的林白辛，林七翘起二郎腿，晃了晃：“诶你再瞅一下，闵闵的眼妆是不是化得很漂亮，还是全妆。看吧，年轻小妹妹还是得和她们的同龄人一起玩才行，岁数差不多才更有劲儿，老跟我们打堆不合适，上学和工作，这中间隔着的距离太大了，谈都谈不到一块儿，有时候还尴尬。我收回之前的话，其实闵闵有个这种的朋友，好像也挺好的，对不？”

林白辛不应声，对不对不该她来评判，也不乐意评判这么无聊的话题。

林七堪比操心的老母亲，回头，和于闵聊了几句，问问于闵她们现在正在干什么。

于闵这会儿估计不得空，连手机都没看，半个多小时后才回复：

-在学习，看书。

——这是假的。

那时于闵和江舟她们还没回去，明明一行人约了学习，但下午却结伴出去逛了街。

学习得劳逸结合，成天埋头苦学反而效率低下，女孩子们逛街都是卡着点逛的，逛了一个小时就回去了。

于闵没觉得这事需要特别报备，所以没提。

林七还是知道了这事，不出意外也是从朋友圈看到的，倒不是江舟发了逛街的朋友圈，而是后面学习结束了，江舟又发了一条朋友圈，内容是：「和朋友们充实的一天，学习，逛街，学习……累！」

看见那条朋友圈，林七便猜得七七八八了，林白辛厌烦了她的啰嗦聒噪，嫌弃她老是来找自己讲这些有的没的，不多时径直撵走林七，耳不听、眼不见为净。

没了林七，世界都安静了，终于可以短暂地歇口气。

而这些事，于闵回家了，实际还是会再同林白辛说一遍，都是正常的人际交往，没什么不能说的，于闵坦诚得过分，不管林白辛是否主动关心这些，她都十分平常心地转达，末尾，停顿半晌，真心实意夸了句：“小舟人很不错，她……挺照顾我的。”

至于今儿让于闵早些回家的事情，更不是什么要紧的事。

今天是驴打滚到家半年的纪念日，算下来，小家伙儿八个月大了，林白辛弄了个罐头插上蜡烛，为驴打滚庆祝。

到底是这个家的重要成员，林白辛待驴打滚一视同仁，虽然小家伙儿不是人，但该有的仪式感不能少。

于闵怔了怔，以为是有什么事，听过庆祝满月/百天/周岁的，还是第一次听到满八个月也得庆祝，不过她还是配合，抱起驴打滚靠近蜡烛，帮驴打滚吹灭了蜡烛。

时间过得挺快，竟然都这么久了。

“它变大了很多，一倍不止了都。”于闵轻声说，用脸蹭蹭驴打滚的脑袋。

驴打滚舒服得眯起眼，罐头美味，小家伙儿眼睛都瞪圆了，直勾勾地望着，等到于闵放开它了，它立马冲上去就开吃。

“下个月还需要庆祝吗，我提前准备？”于闵认真问，兴许是驴打滚的回应情绪价值十足，她一点不深究庆祝是否合理，反倒问了一嘴。

林白辛说：“下个月再看，可能要。”

“到时我给它订个猫能吃的蛋糕。”

“随你。”

当天夜里，于闵在四人小群里发问：-你们会给猫过生日吗？

从未养过宠物的赵时余头一个回答：-会。

温允：？

赵时余：-如果我有，肯定会。

养了宠物的李雪婷给出相反的答案：-过不了，我的猫四月份生日，我在学校呢，条件不允许。

李雪婷：-咋了，你们家驴打滚要过周岁了？

于闵：-今天过了八个月。

李雪婷：？？？

赵时余：？？？

温允：？

可能是大家见识少，反正没见过谁家主人会给自家猫过八个月生日的，人都没到按月过生的程度，那也太夸张了些。

这操作朝纲了，群里的三个人无一人能接得上话，良久，李雪婷终于破天荒发现：-闵闵，我们俩的猫竟然是同一个品种，好巧～

于闵平躺床上，黑漆漆的环境中，她出神望着天花板，此时隔壁房间，那边的林白辛似乎还没歇下，偶尔传来轻微的响动。

转身，面对门口的方向，隔壁的灯还亮着，过了很久才熄灭。

摸出手机瞅一眼时间，接近零点了。

这么晚才睡，林白辛今晚貌似没工作了，应该不是在加班，不知对方熬到这时候是在干嘛。

后一天，于闵若无其事起床，像是什么都不知道，背上书包到点就去学校了。

下一个冬天来临之前，于闵三点一线的生活还是不变，只是空闲时最常去的地方从店里变成了江舟那里，江舟很快就成为了她平淡乏味日常的一部分，不可或缺的一份子。

再怎么慢热，经过这么长一段日子的相处，后面也该热起来了。

下一个冬季抵达京都时，于闵和江舟成了正儿八经的朋友，林白辛并未从中加以任何阻拦，至少在于闵面前不曾这么做。

林白辛一如既往开明，支持于闵所有的决定，无论是哪个方面。

于闵挺讨厌这种开明，打心底里就不喜欢。

这一年的寒假，于闵计划出去旅游，计划落定前惯例征求林白辛的意见。

林白辛不反对，没有意见。

“和谁去？”林白辛只问。

于闵说：“还是她们几个。”

“哪几个？”

“小舟她们。”

登时不往下问了，林白辛转而聊了些别的，似乎并不是很在意这事，依旧不干涉于闵的自由。

于闵埋头整理行李，收拾出去要用的衣物，林白辛甚至还转了一笔旅游基金给她，说：“好好玩。过年回来吗？”

“不清楚。”于闵回道，模棱两可的，“现在还不确定。”

“确定了跟我讲一声。”林白辛说。

“嗯。”

也是这个冬季，已经决定了要出去了，临行前于闵什么都准备妥了，但偏生不凑巧，出发的前一晚林白辛却出了事，那会儿于闵刚和江舟打完电话，约定明早几点出发，林七火急火燎的视频就打过来了。

屏幕的另一边，林七都快跳起来了，吼着让于闵赶紧去医院：“快来，赶紧的，你姐出事了！”

════════════════════════════════════════

第55章

事发突然，一切都猝不及防。

那晚，林白辛临时回店里加班，于闵本是要等着对方到家了再睡觉的，林七那个视频打来前的十几分钟，林白辛还给于闵发微信，说是一会儿就到，让她早些休息不要等了，完全没料到这么短的时间会出事，得知消息的一瞬间，于闵的心都提到了嗓子眼儿，胸口砰砰跳得厉害。

挂断电话，几乎是本能地撇下所有东西，后一天的旅游计划也全都抛之脑后了，于闵以最快的速度打车赶到医院，一路上，车窗半敞开，她双手双脚都被冷飕飕的风吹得冰凉，一张脸苍白如纸。

林白辛出了车祸，回家的途中撞车了，雨夜天路滑起了雾，可能是视野模糊，加之当天工作时长过久有些疲惫，刚从快速道开下来，没多久车子就撞转弯口子的花坛里了。

视频里，林七来不及和于闵讲具体的，三两句匆匆挂断视频，等于闵找到医院那边，于闵第一反应就往急诊室跑，见林七那个样子还以为车祸很严重，她来的路上整个人一片空白，彻底不能思考了，甚至觉得林白辛这会儿应该在哪个手术室里，以至于到挂号缴费处找人的时候，她问的都是今晚有没有车祸的伤者送来抢救。

挂号处的医护和她对不上号，一开始不清楚她究竟要找谁，后面还有人排队呢，医护优先为后面的患者先办理，让一边等一会儿。

林七找出来，喊于闵名字的刹那间，于闵指尖都颤抖了两下，被林七冷不丁的一嗓子吓得不轻，木讷望着林七，她都卡壳了，一时间竟张不开嘴巴，只能呆愣地看着对方，好一会儿待人走近了，才缓慢眨了下眼，喉咙干涩地说：“白辛姐她……”

林七打断她，比医护更加匪夷所思，不明白她在外边杵着干什么。

“刚电话里不是告诉你了吗，我们在四楼骨科，你跑前面来干嘛？还好你姐不放心，怕你找错地方，一定让我下来找你，不然你这估计等我们弄完了都找不上去。”

于闵嗫嚅，半晌才有气无力接上：“我姐呢？”

“刚不是说了么，楼上。”

“她……”

“刚包扎好，已经在等你了。”

于闵转不过弯儿，大抵是懵糊涂了，听不懂林七话里的潜台词，还是林七看不下去了，拉她进电梯，上四楼，先上去再说。

——林白辛没有进手术室，虽然受了伤，但还没有到得动手术抢救的程度，只是右手小臂轻微骨折，需要采取保守治疗，急诊室的医生已经给这人复位并打上夹板了，这种级别的受伤一般不用手术。

“大概一个半月才能初步愈合，到时才能取掉夹板，不过彻底恢复还得要一阵子，应该两三个月的样子，目前还不确定，得看你姐自己了。”林七转述，不像视频里那么着急了，林白辛没事，她也松了一大口气，“还好还好，先前给你打电话那会儿可吓死我了，我都担心要手术来着，慌张过头了，本来都想叫你给她收拾住院的行李，可转头就忘了。”

于闵嘴唇翕动：“那还需要住院吗？”

“当然不用，现在就能回去了。”林七说，“回家了注意点就行，别磕着碰着了，下周过来复查。”

走到林白辛跟前，于闵的脸色依旧白得没有血色，林白辛一看她就明白了，温声说：“我都让林七别跟你讲，没来得及拦住她。”

抖了抖双眸，于闵终于有了点活气儿，脑子勉强开机了，憋了片刻，只会干巴巴问：“……疼吗？”

“还好，不是很疼。”林白辛摇摇头，“其实没什么感觉。”

于闵自是不信，都骨折还复位了，哪能不疼，她是医学生，心知肚明这种情况的复位就是医生使力扯掰纯靠经验将骨头复位，不打麻药，病患哪能不疼。

再走近两步，于闵自个儿检查一番，发现林白辛的确只是轻微骨折，脸色这才又好转了点。

不过骨折再怎么轻微，毕竟是伤筋动骨，没大事不等于接下来能像没事人一样，那是不可能的。

因为戴了夹板，林白辛的右手不能正常用了，基本的生活都会受到影响，她需要照顾，最好是有人能贴身顾着。

林白辛本人的打算是请护工，她倒不觉得受伤有多恼火，心态稳，出了车祸连点心理阴影都没留下，她十分淡定沉稳，还能自己找护工。

作为朋友，林七仗义，表示不用太担心，她们是同一层楼的邻居兼合伙人，她不管白天晚上都能搭把手照顾林白辛，到时由她当护工的帮手就成。

于闵不吭声，没说什么，也说不出什么，仍心有余悸。

回去了，当晚，于闵毫不犹豫放了江舟的鸽子，出了这么大的事，林白辛之后连生活自理都困难，她哪能安心出去玩，不现实。

对江舟她们一再表示歉意，这种临时爽约的行为很差劲，于闵挨个儿给大家打电话，好在大家都能体谅她，尤其是江舟，当听到林白辛出了车祸，江舟当即决定明儿过来探望。

这趟旅游原本是六人行，早就定下来了的，于闵不去了，另外还有五个人呢，大伙儿不会因为她的缺席就改变计划。

翌日，江舟和其他四个人一块儿上的门，特意拎了礼品，于闵放了她们鸽子，江舟反倒宽慰于闵，轻声细语：“没事没事，我们下次有机会再去，以后还长着呢，有的是时间。”

另一个朋友也说：“等我们到了那边，给你拍视频和照片，到时给你带特产和礼物。”

年轻姑娘们心思纯真，关键时刻一个比一个靠谱明事理，其中一个开朗外向的女生还抱了于闵一下，看她魂儿都丢了半个的样心疼她。

江舟没好意思抱于闵，林白辛还在旁边，临走前，江舟冲于闵比手势，大意是后面有空电话联系。

于闵送她们到停车场，上楼，进门了，林白辛站岛台前吊着一条胳膊捣鼓咖啡机，等着接咖啡的空闲，林白辛才说：“你现在跟她们去还来得及。”

“不去了。”于闵回道，在意的根本不是能否出去玩，“下次吧，这次算了。”

“我用不着那么多人守着，只是一只手用不了而已。”林白辛说，抬起另一只手晃了晃，“其实影响不是很大，还是能自理。”

于闵说：“不去了，等以后再去，又不差这一回，不是非得今年就去。”

“但是你好不容易和她们约好的，难得放一次长假凑一起。”

“每年都会放长假，一年至少两次，明年也一样。”

“但明年不一定还能和她们约得上。”

“到时候再看。”

“我没事。”

“而且现在过去……我东西那些全都放回去了，重新再收拾，出去也赶不上飞机了。”

“那就单独坐明天的飞机。”

于闵坚持，不去就是不去了，执意要留在京都，哪儿都不去。林白辛拗不过她，改变不了她的主意。

晚一点林七过来，见于闵还没走，林七还挺疑惑，随口一问：“怎么还在家里，机票改签了？”

于闵解释，林七点点头，倒是认同：“那也行，你姐不是很能接受护工，有你在，多个人多个帮手。”

胳膊骨折了，很多基本的事情都做不了，毕竟自由行动受限，开车、日常起居，甚至是小到吃饭洗澡等等，林白辛惯用右手，这下右手打上夹板了，用左手连筷子都用不了，只能用勺子。

假期就是店里的旺季，林白辛受了伤也不休假，林七一个人干不过来，她不可能这时候缺位，每天还是得到场。

于闵的作用远比护工重要，早上穿衣服是她，白天林白辛到店里，也是她帮着干各种活儿，于闵更熟悉店里，林白辛工作需要帮衬，她对这些也更了解，光是这方面护工就比不上。

受伤的第二天，近乎整个一天，于闵随时都跟在林白辛身边，以便对方的需要。

而第二天，林白辛打算洗澡，请的护工只做白天段，晚上只有于闵在，进了浴室，林白辛右手动不了，脱衣服都得靠人。

于闵站她面前，水拧开了，脱掉这人的外套，却下不去手脱其他的，内搭还有裤子。

“用剪刀剪。”由于内搭比较紧身，林白辛说，只能这么做，“换宽松袖口的衣服。”

于闵嗯声，背过身，慢吞吞低头收整面前的东西，磨磨蹭蹭老半天，迟迟没有下一步动作。

════════════════════════════════════════

第56章

剪刀放洗漱台上了，早备在那儿。那是于闵先前放的，她清楚洗澡前必须得这么做，医生和护工都再三叮嘱了的，然而即便是进浴室前做足了心理准备，等进到里边单独面对林白辛，于闵还是有些招架不住，整个人直接超载卡死宕机，一时半会儿杵那儿不知所措。

半晌，林白辛瞥了她的后背一眼，思忖后退步，又说：“或者我自己来也行，我试试，你先去门口等着，如果弄不了再喊你？”

进都进来了，哪能又出去。于闵浅浅吸了口气，暗自调整两下呼吸，这才转回身面对。

“还是我来吧，你不要动。”于闵说，“小心又弄到手了。”

林白辛没动：“嗯，不会。”

“我先把袖口这一截剪了，不然待会儿不方便。”

“随你。”

“别的……还有什么要帮忙的吗？”

“没了。”

“要用的东西都拿全了么？”

“应该差不多了。”

洗澡哪有什么要带的，除了换洗的衣物，其他的洗漱用品什么的都放在浴室里呢，用不着再拿。

于闵全程别着视线，有意避开林白辛的目光，剪刀锋利，两刀就剪掉了半截袖子，接着往上，她很小心，慢慢地，怕剪刀划到林白辛，虽然划到了也没什么，不至于会伤到对方。

看出她的刻意躲避，林白辛半垂眸子，此时两个人离得近，于闵本身穿得也比较单薄，上下只有一套薄睡衣，她头发半扎起来了，用的一字夹固定，一字夹是林白辛的，不知哪个时候被她拿去用了。

开始剪上半截袖子，快剪到肩膀那里，林白辛忽而开口，有心无心故意转移彼此的注意力，问及于闵是在哪儿找到的夹子。

“我还以为丢了，早找不到了。”林白辛说，停了停，眼神落到她发丝垂落半缠绕的白皙脖颈间，不由自主多看了两眼，“这个，看着很合适你。”

一字夹其实是于闵随便从抽屉里拿的，家政阿姨收拾时放错了地方，所以林白辛才找不到。

于闵当时看到是全新的包装，想也不想就拆开用了，现在听林白辛这么一说，于闵下意识要抬手摸摸一字夹，不过硬是忍住了。

知道那是林白辛的东西，但用就用了，于闵不打算还，这对林白辛而言，只是一个可有可无的小玩意儿，没了再买就是了，对于闵却不同，她的心理有点子奇怪，用林白辛的东西和用自己的感觉不一样，她就是想用林白辛的。

——用对方的东西算是一种比较亲密的行为，于闵这么觉得，他们班上的男女谈恋爱就是这样，她有小心思，一直做得又隐蔽又正大光明，这是林白辛第一次发现并在她面前挑明出来。

于闵沉得住气，被抓到了也不慌乱，淡定接道：“那我再给你买个新的，上次洗脸皮筋不知道放哪儿了，所以随便找了个夹头发的，我以为你不用了。”

“别买，你用你的。”林白辛说，“我是不用了才会放那里。”

谈话间，上衣基本就脱下来了，用剪刀比强行脱好使，实际上真脱了也还好，最里面还有呢，就当是穿泳衣了，于闵又不是没见过林白辛穿泳衣的样子。

林白辛本人反正不尴尬，最里面不需要于闵动手，她自个儿就能脱，裤子就用不上剪刀了，她自己费点劲，其实也能搞定，但为了保险起见，还是于闵给她脱的。

然而到底不是在游泳馆，场合不对，现在的场合该是私密的，要做到像在游泳馆里还是有些困难。

于闵蹲下，尽可能忽视掉眼前的一切，林白辛挺配合她，两个人之后就不说话了，封闭的空间里格外安静，针落有声。

“抬一下。”于闵轻声说。

林白辛微微愣神，片刻后才照做。

“……好。”

一样的，最里面就交给林白辛自己了，不用于闵来。

骨折了不是完全不能碰水，不过还是得尽量避免碰到水，单手洗澡难度很大，不过这个就不继续麻烦于闵了，剩下的林白辛得自己完成，等洗完了，穿衣服再让于闵又搭把手。

“我出去了。”于闵又说，这回倒是出息了，耳根子和脸看着都挺正常，只是声线有点低，稍微往下压着。

出了浴室，于闵没走开，站门外等着，以便林白辛喊她能随时进去，守着对方洗，省得中途出什么事。

接连不断的流水声哗哗，双层玻璃门不隔音，站外边足以听得清清楚楚……于闵低下眼皮子，许是周遭太过安静，门里的响动在此时显得格外清晰。

外面客厅里开了灯，但卧室房间是黑着的，玻璃门不能完全隔绝门里面的场景，尤其是人靠近些，多少还是能瞧见些许影子，可看不完全，不该看到的一点都看不见。

屋子里很闷，于闵悄摸将窗户打开一条缝隙，凉风从缝隙里钻进来，吹脸上冷飕飕的，缓了一会儿才勉强能透过气来了。

目不斜视盯着窗外的夜景，于闵自觉隔绝玻璃门内的所有，远处的灯火如同天上的闪亮星子，连片蜿蜒向天的尽头。

背靠墙壁，于闵无意识曲起指节，用手指有一下没一下地敲击墙面，一会儿再摸出手机，翻动刷新界面。

过了二十几分钟，水声停止。

该进去了。

收起手机，过了两秒钟于闵才回应，仿佛自己并不关注里边，进去前，她还敲了敲门，得到林白辛的允许才拧动门把手，进到里面。

浴室里潮湿，地板湿答答，空气也湿答答，夹杂着一股子清新的香气，是沐浴露的香。

林白辛已经穿好了最里面，和于闵出去前一样，剩下的还得于闵全部帮着穿回去。

洗完澡穿睡裙，为了方便，睡裙专门买的侧开拉链的样式。

拉链太小了，还没指甲盖一般大，像尖尖的米粒儿，穿这个有些难弄。

而也是这个原因，穿的时候于闵不得不用手指抵着林白辛腰侧，触摸到她的皮肤。

林白辛身上也是滑的，白嫩，像豆腐。刚吹过风，于闵的指尖冰凉，比起林白辛身体的暖，这样的对比格外有反差。

于闵才刚挨上去，林白辛的反应也挺明显，这人的小腹微微往里收了收，气息都随之慢了下来，身体也不自觉发僵。

更闷了。

浴室的空间不算小，可那种逼仄压抑的感觉更甚。于闵有意顿了下，停了两秒，指尖依旧抵着对方，没拿开。

林白辛同样感受得到，垂目，望下去。

于闵解释：“卡住了，等一下。”

林白辛收回视线，应道：“这样。”

蹲旁边捣鼓了一会儿，似乎真是拉链卡住了，于闵的手始终触着林白辛，不多时，又似是不经意的，她的指腹贴到了林白辛身上，似有若无地碰了碰，蜻蜓点水一般。

林白辛迟钝，像是没什么感觉，直至她顺着肌肤往下挪了挪，宛如不灵活的游鱼，缓慢地一点一点，快到髂骨那里，林白辛这才有所知觉了，低低说了句：“痒……”

一下子收住，于闵还算有分寸，不会跨过中间那条不能逾越的线。

“抱歉。”于闵小声讲，这下拉链不卡了，轻轻的一下就能拉到最上方。

穿好睡裙还得吹头发，林白辛站于闵面前，于闵拿起吹风机，期间，她的手又拂过林白辛的耳廓、脸侧，时不时还得将手指穿过林白辛的头发，触摸到她的头皮。

那样更痒，酥麻麻的，犹如触电。

她们站在镜子前，镜中，两个人的影子前后叠了一部分，于闵做事认真，做什么林白辛都能从镜子里瞧见，吹到一半，双方的目光短暂在镜中相接了一瞬，接着分开，双方都沉稳平静，又刻意地去避开彼此。

头发吹了很久，全干了为止。

“可以了。”于闵说，拔掉插头，“你看一下。”

林白辛正出神，一时没能缓过劲儿，被拍了一下才偏偏头，心不在焉地望向于闵。

“看看行了吗？”于闵又说。

已经可以了，吹头发哪有行不行的。

林白辛双唇嗫嚅，没来由的，忽然接了句：“再抹点精油。”

于闵应下，挤两泵精油到手上，揉搓几下再抹到林白辛头发上。

光是洗个澡外加收拾都能耗费两三个小时，她们都不嫌累，慢慢来，过后林白辛又让于闵帮自己做了些别的事，于闵都去做。

到客厅了，于闵甚至给林白辛按摩，把林白辛的脚放自己腿上，先捏林白辛的脚踝，再是小腿，一路上移。她的力道有些重了，按着有点疼，林白辛闷哼了下，忍不住溢出一声嘤咛。

════════════════════════════════════════

第57章

投影仪打开了，习惯了待在客厅就放电视剧，今晚放的是一部家庭剧，于闵不是很喜欢这种家长里短的题材，没多久便换成了野生动物纪录片。

林白辛换的，见她不喜欢，于是换成她感兴趣的片子。

“再换一个。”于闵说，“换个你能看的。”

“这个我能看。”由于沙发地方有限，林白辛不得不侧着身子，她背后是空的，必须用没受伤的那只手隔一会儿就反撑在身后，不然一直这样会很累。

于闵说了部老电影的名字，之前赵时余给她推荐的，她还没看过，现在可以和林白辛一起看。

林白辛很少看纪录片，那有些无聊，放久了听着都催眠，容易打瞌睡。前两次她们一块儿看纪录片，林白辛就无聊到睡着了，于闵都记着的。

不多时还是换成了老电影，于闵确实想看那个，她没看过，是张曼玉主演的文艺片，林白辛其实看过那部电影了，但这人不说自己是看过的，绝口不提，陪着她一起看。

电影节奏比较慢，大部分情节都挺飘渺虚幻，文艺片都这风格，能看进去还好，看不进去就会觉得情节很散很乱，像是在无病呻吟。

电影放了一大半，于闵刚开始侧头看了几分钟，后面就不怎么注意画面了，心思不在上面，渐渐收了起来，重新落到当前的正事上。

还在按摩呢，这个更要紧。

林白辛不吃力，于闵其实没怎么使劲，一直尽量克制，可期间还是难免捏痛了林白辛几次。

——其实也不是痛，没那么夸张，只是林白辛鲜少按摩，她不是很能接受这事，不太适应有人对着她这样而已。

特别是她眼下双腿光着，裙摆之下轻飘飘的，总有种莫名其妙的局促。

面对于闵，面对一个比自己小七岁的女孩儿，产生这种感受十分奇怪。

林白辛接触过形形色色的群体，从不会对其他人有这种感受，无论是身边的熟人朋友还是哪个顾客，大多数时候，不管什么场合下，她基本都是游刃有余地淡然处之，即使是出现了突发状况，她也是坦然自若的，而不是无缘无故就这样。

感觉反应是心理的投射，林白辛心知肚明，哪怕有意不去深究，可也清楚那是怎么了。

投影仪屏幕上的光打下来，照着她和于闵，两个人都笼罩在其中，于闵倒是挺会一心二用，一边按着，一边目不转睛盯着屏幕，似乎对这部电影蛮着迷。

按完小腿，又往上走了些，于闵全程都规规矩矩，不会触碰到不该碰的地方，更不瞎看。

按摩就老实按摩，绝对不过线。

林白辛又闷哼了下，控制不住地往后缩了缩，于闵这时才抬起头，望了望林白辛，不过没等她开口问一句，林白辛先转开了脸，先说：“没事。”

按完腿，还有背和肩膀，胳膊也得按按。

于闵服务意识相当到位，不需要林白辛开口，她就全给按了一遍，末了，又拿身体乳过来，林白辛有抹这玩意儿的习惯，现在自己抹不了了，全都由于闵代劳。

抹一抹胳膊这些能露出来的地方就行，裙子能遮住的部位就不抹了，林白辛半躺着，于闵坐她旁边，期间时不时和她搭话。

聊了些有的没的，注意力被分散，后面就好受多了。

“江舟……你朋友她们，现在怎么样了，旅途还顺利吗？”林白辛问。

“不知道，应该顺利。”于闵满不在乎，做事专注，“今天看她们发朋友圈了，看着还行，挺开心的。”

林白辛说：“那就好。”

“放心，少一个我，不会影响她们的行程。”于闵说，抹了林白辛膝盖附近，继续往上些，这次比先前按摩的时候更上面，依然是不垂眼向下看，于闵视线始终落到屏幕上，并坦白，“江舟今早跟我发了视频，她们在外面挺好的，明天就会到下一个城市了。”

听到江舟打了视频，林白辛不由得侧头再瞧了于闵一下，但脸上没有表现出丝毫情绪，而且也没心思在意这个了。

左手又反撑在身后，抓了抓皮质的沙发，林白辛的双腿是微曲的，吊带裙都快盖住于闵的手，从林白辛的角度几乎都看不到了。

但能感受。

身体乳是滑的，散发出清淡的香气，抹在皮肤上起先是凉的，等抹开了又带着点热意。

于闵手心里的热意。

电影放到后半部分了，接下来的剧情终于开始有了冲突，节奏快了起来，可能是剧情的变化上升陡然，于闵手上的力道也随之变得有些重。

林白辛没再吃疼，按完摩就逐渐适应了，后面一点声儿都没了，整个人克制着，一会儿，像于闵一样，扭头重新看起来了电影，不管剧情还接得上不，毕竟已经看过的，实际不影响。

抹身体乳到一半，于闵和林白辛聊剧情，为了找话聊，可大抵是房子里过于静谧，两个人讲着讲着就又沉默了，双双成了哑巴，再度进入无声的世界。

抹身体乳比按摩还“麻烦”，耗时不比按摩短，过后还是抹了背上，林白辛够不着背后，其他地方能够自己来。

不知是不是电影剧情乏味的缘故，后面变得格外难熬，时间仿佛按下了放缓键，慢得出奇，尤其漫长。

林白辛不着急，耐得住性子，于闵也是，直至时间有些晚了，一晃竟然到十点半了，林白辛这才拉住于闵的手，一下攥紧这人的腕节，低声说：“可以了。”

于闵瞬间收住，不再继续。

“休息了，回屋睡觉。”林白辛还说，自个儿却不动。

于闵听话，抽两张纸擦擦手，应道：“嗯，那我洗漱去了，有事你再叫我。”起身，走两步，忽然想到什么，补充一句，“你也早些休息。”

进了屋，林白辛并没有早点休息，于闵都歇下了，隔壁的房间还亮着灯，迟迟不关。

下半夜，灯才关了。

这边的屋子，于闵侧躺床上，朝着门口的方向，关灯的刹那，感受到了那边的动静，她睁开眼，没多久又合上眼皮，似是什么都没察觉，早就睡熟了。

后一天是万里无云的晴天，难得的好天气，林白辛轮休一天，可以不去店里。

她们待家里，大半天都不出门，直到黄昏时刻，二人才到附近的公园散步，到外面吹吹风透口气。

路过花店，林白辛买了一束满天星，还有一些于闵不认识的品种，家里上一次买的花半枯萎了，需要换新的。

结账是于闵付的款，林白辛付款码都点出来了，于闵抢先了半步，等付完钱，还在店里买了一个长口花瓶。

回到房子，醒花修剪枝叶都是于闵动手，林白辛站一旁指挥她，教她怎么做。

晚些时候，林七又来了，定时到这边串门。

过来见到林白辛被于闵照顾得挺好，林七倒没久待，还有别的事，离开忙事去了。

林七带了热腾腾的鸡汤过来，用保温桶装着，专门请大厨为林白辛炖的补汤，林白辛不方便喝汤，于闵取来碗盛半碗，凉一凉，用勺子舀起来喂到林白辛嘴边。

林白辛配合地张嘴，小口小口地喝。

喝差不多了，林白辛迟钝地反应过来，慢几拍说：“我能自己喝。”

于闵知道，没所谓回：“嗯。”

下一句该说“下次我可以自己来”，林白辛话都到嘴边了，可于闵的样子太过自然了，以至于她说不出这一句，只能咽了回去，不说了。

鸡汤味道不错，不油腻，是林白辛喜欢的口味。

于闵跟着喝了一小碗，将就用的刚刚那只碗，估计是不觉得那有什么，既不嫌弃也不在意，于闵做得很顺手，林白辛瞧见了，再度愣了愣，但还是没说什么。

少洗一个碗，喝就喝了，算了。

于闵找林七要了一份食谱，过后在家自己煮鸡汤，省得出去打包跑来跑去。

林七很快就将食谱发过来，这个不是独家秘方，其实就是寻常的鸡汤，对于于闵的行为，林七表示极其羡慕，感慨：-你姐真是好福气，有你在我就放心了。

由于放假在家清闲，一段时间里，除了看书学习，于闵的日常基本就是两件事，钻研各种补品，以及帮林白辛做各种能促进恢复的方法。

当然，这两种方式作用不大，骨折恢复主要是看病人自身的恢复能力，还有好好休养。

林白辛本人对这些接受良好，于闵每隔两天会给她按摩一次，好在天气不热，洗澡不需要那么频繁，两三天一次也可以，她慢慢开始享受这份待遇，即使于闵按摩的手法一般，甚至可以算得上生疏。

而估摸是太闲了，没事做的时候，林白辛偶尔晒晒太阳，要么就在房子里的各处打转。

多数时间，于闵埋头认真看书的时候，林白辛总是远远地看着于闵，林白辛自己都没发觉，她老是出神，莫名就会看于闵很久。

于闵和她记忆中似乎很不一样了，有一种说法，人和人的印象会停留在第一次见面的那一刻，林白辛以前就是这样，她看于闵，总是像刚认识于闵那会儿，把对方当作小孩儿，当成那个沉默寡言的安静小女生，恍然这么多年了，她还是头一回发现，于闵竟长这么大了，不止是样貌上的变化大，各方面都不同了。

于闵是大人了，她不再是那个寄人篱下总孤零零坐木椅上神伤的小姑娘，兴许是这一次胳膊受伤了，林白辛可算有了这样的真切感受——这个感受有些复杂，女孩儿长大是好事，可无端端的，林白辛心里悬乎，蓦地空落落的。

小孩儿长大意味着将来某一天的离别，正如她说过的那样，于闵长大了，以后就不需要再依靠她了，于闵会有自己的生活，分开是必然的结果。

从没想过能将于闵一直留下，林白辛最初就十分清楚，现在的一切都是暂时的——刚接来于闵的那半年里，林白辛就做好了准备，迎接可能的情况。，比如于闵会像高中那样，在她这里住俩月就住校去了，比如于家会联系这边，会干涉这些事，再比如，于闵的父母会找上来，要是于闵不肯走，她在中间该怎样。

以上所有的猜测，一样都未应验，于闵在这儿待得好好的，没人找她，她没说过要走。

可以后呢？

以后是未知数，什么都还不确定。

“想什么，这么出神。”于闵过来了，林白辛毫无察觉，人走近了才回神。

“没。”林白辛摇头，别开身，随手清理有些乱糟糟的桌面，“你看完书了？”

“休息一会儿。”于闵说，“看太久了眼睛累，受不住。”

“要不要出去转转？”

“不用。”

明明两个人只是面对面站着，什么都没做，但气氛却不尴不尬的，林白辛下意识想躲开，得亏理智上控制住了，没做出那样的行为。

发现了她的躲避，于闵若无其事，不但不退开，反倒上前些，趁空过来瞅瞅她的左手，看一下夹板固定得咋样了。

林白辛只是骨折了，不是没知觉了，于闵不小心摸到她的手时，她险些忘了自己受了伤，条件反射就要躲开，还是于闵叫住她，说：“不要动，我只是检查一下。”

自知反应明显过度了，林白辛表面还算镇定，还好没表现得那么明显，人倒是没躲，只是指尖憋不住颤了颤，抖了两下。

检查结束，于闵提到明天还得去医院复查，另外还有一件事，于闵犹豫要不要告诉她，迟疑不定，不知道如何开口。

林白辛疑惑：“干嘛，又有什么瞒着我？”

“不是，没瞒你。”于闵讲，不由自主抿了抿好看的唇线，“算了，不是什么大事。”

“那你说。”

“过两天再跟你讲。”

“这么神秘。”

“真不是大事。”

越是这么说，林白辛越是好奇，于闵很少这样子，显然她挺为难的，应该是遇到棘手的事了。

于闵只会在一件事上这个样，林白辛了解，心里隐约猜到了真相，可于闵现下不愿透露，林白辛便不刨根问底，等她先消化。

过两天，于闵如实坦白，交代到底是什么事。

“我妈找我了，她来了京都。”于闵说，“她想和我见一面。”

猜测成真，林白辛早有预料，可听到这话仍是一顿，破天荒的，竟不知道该怎么应对，许久，机械地双唇微张，轻声回：“那你……要去吗？”

════════════════════════════════════════

第58章

“不知道。”于闵摇头，“还没想好。”

“她什么时候来的？”

“昨天下午。”

“住的哪儿？”

“不清楚，没问。”

谈这话时，她们在车上，于闵开的车，林白辛坐副驾驶座，前边堵车了，于闵开的中间道，左右两边都是车，她平视前方的路，语气轻描淡写，几乎不带丁点儿情绪。

埋怨，责怪，或是别的。

林白辛揣摩不透她的心向，接着问：“你想去么？”

于闵还是那个回答：“不知道。”

“她来一趟也不容易，大老远的。”林白辛说，压下胸口那股子不清不明的异样介意，尽量做到像平时一样的心平气和，不透露出丝毫不该有的表现，“想去就去，不要在意那么多。”

“再看吧。”于闵说，握着方向盘紧了紧手，“去不去都没什么意义，她和我……不太合得来，见不见都那个样。”

“你自己决定，反正别有太大的压力就行。”

“不会。”

“不是大问题。”

“嗯。”

于闵没完全说实话，她其实知道郑清住在哪儿，X大附近的一家酒店，郑清刚飞机落地就将地址发给她了，连酒店房间号都发了的，郑清相当有自知之明，猜到于闵肯定不会那么轻易就答应与她见面，也不强迫于闵，告诉女儿，她将在京都待十天，如果这期间于闵想过去了，她随时都在。

于闵若是不想去也没关系，郑清如今“开明”多了，不见也能理解，是她对不起于闵在先，于闵如今不愿意见面实属情理之中。

郑清和她的男友，不对，准确来说是前夫离婚了，她也到了人至中年开始看清冷暖的阶段了，短短的一年多的时间，郑清似乎意识到了所谓的情爱纠葛也就那么回事，仇恨也是需要极大的精力去维持的，郑清觉得累了，没那么多精气神再去折腾，恨不起来于盛聿和于家的一切，她和于盛聿竟然达成了世纪大和解，在来京都之前，这对昔日恨不得扒对方皮吃对方肉的旧人竟坐下来吃了顿饭，全程和平得不像话。

这次过来，不仅是想见于闵一面，还有一件很重要的事。

郑清不肯在电话里讲明白，故意卖关子，一定要等见到于闵了才肯讲。

于闵不吃这一套，甭管郑清有天大的事，她都不关心，跟林白辛讲这些，是她真挺迷茫的，拿不定主意。

如果是高中那三年，她无论如何都会见面，毕竟当时内心深处对郑清还是抱有很大的期待，即便现在她不想承认这一点，但今时不同往日，她是真不晓得该用怎样的态度面对郑清。

车流缓慢向前，龟速挪动。

于闵跟着朝前开，思忖两下，还是继续找林白辛求助：“你觉得我该不该去？”

林白辛更不清楚，这事但凡放在之前，她估计都会支持于闵去，到底是于闵的亲妈，于闵不想去就不会提出来了，纠结就是可以去。

可眼下林白辛给不出建议，莫名的，她比于闵更加逃避面对现实，有些排斥这些。

“看你。”林白辛含糊表示。

“你想我去吗？”于闵说。

前面有一辆按喇叭，刺耳的一声响突兀，林白辛被响动吸引，没有回答最后这一句，等车子再开了一段路，她才出声：“注意些，前面有辆车要变道。”

依然没给出答案，在这事上始终不掺和，比沉默还无声。

车上谈完，之后于闵再未在林白辛面前提过这事，无论她做了哪样的决定，见或不见，都不告诉林白辛了。

可能是不愿给林白辛添堵，连带着让对方和自己一起内耗，于闵当着林白辛的面还是一如往常，像是什么都没发生。

林白辛曾撞见两次于闵私下打电话，多半是和郑清联系，于闵有意避开林白辛，瞒着林白辛。

房子隔音不错，林白辛听不完全她们究竟聊的什么，可大致能从某些字眼里推断出，郑清并不是于闵口中讲的那么温和，就算这次于闵不去见对方，下回郑清还是会来京都找于闵，直到于闵肯见面了为止。

还有就是，这回不止是郑清来了京都，于盛聿也来了的，父母二人不仅仅是为了见于闵那么简单，应该是有要紧事。

“还能是为了什么，估计后悔了，要弥补呗。”林七一下就点透本质，“不都是这样的，结婚的时候不考虑孩子，等到哪一天折腾够了，两个神经病又开始挽回，想回到从前了。离婚这事吧，跟结婚是一样一样的，结不结，离不离，都不一定就是最好的选择，现实哪有那么容易，尤其是解决不了最本质的问题，最后还不都是原地打转，哪能是结个婚离个婚就能解决的。”

话太长，林白辛没听进去两句，本来她不是很在乎郑清他们，听完林七讲的，不由得皱眉，油然生出一股若有若无的烦躁。

周五的晚上，约了这一晚出去看话剧，于闵订的票，她们坐的视野最好的位置，林白辛喜欢话剧表演，但这次却看得不咋投入。

演员的表演实际挺到位，演绎得很好，林白辛心不在焉，视线余光时不时落到身侧的人身上。

于闵倒是看得专注，认真到手机屏幕亮了几次她都没发现。

微信上有消息，话剧结束了，于闵点开屏幕翻了翻，却一条没回。林白辛无意间瞥到，瞧见备注，看到是郑清。

“你得提防一点，小心他们会接走闵闵。”林七白天曾说，“虽然吧，理论上人家要接走也是应该的，毕竟是别人的女儿，但是养了那么久了，别说是你，我都有感情了，真让人给接走了，我都有点接受不了。”

回去的路上，林白辛脑海里冒出这一段，车外闪烁的霓虹灯五光十色，她靠着窗户，于闵叫了她两声，她才转头：“什么？”

“我明天要出去半天。”于闵说，“上午护工会早些过来，白天只有她陪着你，可以吗？”

不解释是去做什么，可林白辛心里门儿清，明白是去干嘛的。

“可以，你忙你的，不用操心我。”林白辛轻声说。

后一天大清早，不到八点于闵就出门了，护工七点半到的，等护工进门了于闵才放心把林白辛交给对方，去做自己的事。

那时林白辛早醒了，多半是最近天天早睡习惯了，睡多了，这一夜的睡眠质量奇差。醒后，林白辛没出去，听着外面的动静，直到关门声响起，确认于闵出去了，她才开灯，从床上坐起来。

护工敲门，进来要帮忙穿衣服。

林白辛拒绝了：“我自己能穿，没事。”

一上午特别难捱，原本计划是在家里待半天，林白辛待不住，最终还是让护工开车送自己到店里，非得到那边找事做。

林七见到她简直啼笑皆非，无可奈何说：“拜托，拼命三娘也要有个度，你都这模样了，回去多养养不行么，你这天天打卡比我都勤，我都比不上你能耐，要不是你打了夹板，谁能发现你才是病患。”

林白辛不是过去工作的，是去找地方打发时间的，到了那边，她不干活儿，这里晃悠那里打转，搞得员工们误以为她是过来视察，一个个不敢懈怠，打起十二分精神面对她。

“你吓到她们了，适可而止吧，赶紧回去。”林七毒舌，“搞什么，你脸色那么臭，谁得罪你了？”

“没有。”林白辛说，不觉得自己哪儿脸臭了，“有吗？”

林七变戏法儿似的拿出一面镜子，放她面前：“你自己看看，不知道的还以为有人借你钱不还。”

林白辛不自知，看不出来，觉得是林七夸张了，自己没有那样。

林七对她放弃治疗：“懒得说你，你这人就是死鸭子嘴硬，讲不通。”

迟些时候，得知缘由后，林七反应比林白辛更大，惊讶瞪大眼，不敢置信：“你问她了没，确定是去见她爸妈了？”

“没问。”林白辛回道，“应该是去了，不然能去干嘛？”

“可能有哪个同学朋友约她出去玩呢，不一定就是去见那两个了。”

不是才怪了，不是见郑清他们去了还能是什么？

假期呢，于闵熟悉的同学全回家了，留在本地的都是不熟的，至于她的朋友，江舟她们还在外地旅游没回来，更不可能是见朋友去了。

“倒也是。”林七点头认同，“唉……真去了呀，我还以为她不去的。”

林白辛说：“她要去也很正常。”

“正常是正常，我没说不正常，只是……”林七叹口气，望向林白辛，“你舍得呀？”

林白辛反问：“舍不舍得又怎样？”

“也是，人家才是一家三口。”

“嗯。”

“是我就舍不得。”林七说，“我自私，我不干，肯定不会那么轻易就答应让他们见面。真的是，你这也不是只养了闵闵一两年了吧，那以前不都是你管着的么，那孩子明面上是寄住在你养父那里，但实际上有几个人管过她，不都是你在操心，那么久了，跟养了半个女儿有什么区别。”

林白辛辩解：“我也没做那么多，不至于。”

“你大度。”林七对郑清他们颇有意见，很不满意，“我反正不行，要是我，我铁定要跟着闵闵去一趟，逮着那两口子狠狠骂一顿。”

“我还管不了这些。”

“他们不招骂么？那俩就是该骂，什么人啊这是，孩子大了，现在知道摘桃子来了。”

不爱背后讲人坏话，林白辛拦住了林七，不让讲了。

晚一点，林七发微信给于闵，试探问于闵在做什么。

另一边，于闵回消息倒是快，但具体出去干嘛了，于闵不告诉林七。

不肯明说就是去见那两人了，否则就明说了。

林七发了张照片过去，是林白辛在店里的照片。

-你姐过来了，你回来了到这边找她。

于闵秒回：-好。

“你别烦人，招人嫌。”林白辛说，蹙眉，“我待会儿就回去了。”

林七挑了挑眉，拖长声音“啊”了一下：“那我让她别来了？”

“算了，讲都讲了，你不要再打扰她了。”

“是是是，你不想她早些回来，是我多事了，打扰她了。”林七好笑，故意阴阳怪气，“你就装，继续装，刚我发消息的时候你怎么不拦着，发完了你倒是不当哑巴了。”

林白辛不争辩，走开，当作耳聋了听不见。

下午三点多，于闵才打车到这边，拎着一束花，是上回林白辛买的其中一种，林白辛喜欢的花。

林七牙酸，调侃：“哎哟，我的呢，怎么只买一束，闵闵你是不是忘了我了？”

“忘了。”于闵坦诚，笑了笑，“下次再给你带。”

“下次我要束大的，我要向日葵。”

“行。”

“可别又忘了。”

“肯定不会。”

上午是不是见郑清他们去了，回去的途中，于闵仍是不坦白，隐瞒到底。到了小区，电梯里人多，于闵将林白辛护在后面，以防别人撞到她受伤的胳膊，许是周围有人，她们尤为沉默，期间不发一言，等开门进屋了，同样彼此都话少，谁都不打破沉默。

随即，依然是重复往日回家后的步骤，洗漱，收拾，于闵跟林白辛身边，贴身照顾。

收拾完，林白辛的头发有点乱，湿了水的发尾黏贴在白皙的脖颈上，于闵垂眼，伸手为她拂开，指腹挨上去，若即若离地触碰了两下。

林白辛站着，放任她的行为。

拂掉湿发，于闵的指尖却没有立马离开林白辛，视线紧紧落她脸上，将她的反应收于眼底，见她不避开，指尖这才顺着颈侧往下滑了滑，轻轻贴着，一点点落下去。

林白辛双腿生了根，不受控制地动不了。

手指滑落到曲线起伏处，再上方一些的位置，暖热的指腹贴着同样暖热的身体，压上去有一下没一下地摩｜挲，将林白辛白嫩的皮肉都磨得泛红了才停住。

“水没擦干净。”过了很久，于闵低低说。

════════════════════════════════════════

第59章

白天于闵买的那束花修剪后放新花瓶里了，摆在林白辛房间的床头柜上，鲜艳盛放的百合白洁漂亮，和林白辛的气质风格很搭，于闵精心摆弄了大半天，回头朝林白辛轻语：“下次该换了我再买。”

林白辛不挑，随便她，大部分花都能接受。

后续的一个多月，直到拆夹板那天，于闵一直定期买花来换，每次的品种都不同，颜色各一。

每一样林白辛都满意，符合她的审美，她偏好比较两极化，要么素净，要么热烈，于闵挺会挑花，每次都能挑到她心坎上。

“店员推荐的，我也不是很懂。”于闵说，“你最喜欢哪种？”

林白辛回：“都行，没有最喜欢的。”

“那我都这么买了。”

“可以。”

于闵每次都是去同一家店买花，小区3号门外的那家花店，久而久之，店里的老板和员工都和她熟悉了，毕竟是定期买花的回头客，多去两次，不需要于闵开口，花店立马就能猜到她要买哪一种花了，会推荐合适的种类给她做参考。

“送朋友的吗？”等包花的间隙，老板同于闵搭话。

于闵点头：“算吧。”

“她一定是对你很重要的人。”

“嗯是。”

“有你这样的朋友可真好。”老板笑笑，既是感慨，又带着两分恭维，“现在很少有人会这么仪式感了，能坚持这么多天送花的更少，你是我们店里遇到的第一个。”

花店可以提供送货上门的服务，不需要于闵每次亲自过来挑选，加个店里的号，有新品种也可以在号上发给她。

出于尽心维护于闵这个客户，老板迂回提议，送上门是免费的，而且可以随时依于闵的方便。

于闵拒绝了，坚持亲自挑花，不喜欢线上选。

她最近老是执着于做一些无意义的小事，不止是选花，还有许多大大小小的方面，只要是关于林白辛的，她总浪费时间和精力，非得折腾。

这些折腾，林白辛都清楚，眼睛不瞎都看得出来。

比如明明家里请了阿姨，于闵一定要自己煮东西给林白辛进补，这人的厨艺一般，她买了一摞食谱回来，还上网查了一堆教程，没事就把自己关厨房里捣鼓钻研。

比如，早上起床后，于闵放着自己的屋子不收拾，反倒先收林白辛这边，她像是有强迫症，必须将被子的每一个角都压平整，不能有一丝褶皱，而等到有空收自己那间了，却没这么用心，相对敷衍很多。

其实阿姨也会收拾她们的房间，用不着于闵动手，于闵不喜欢别人碰自己的私人物品，包括床品，这样的习惯也延伸到了林白辛身上，好像林白辛是她的，所以她不喜欢别人碰林白辛的物品。

再比如，驴打滚爱待在她的房间里，而她白天基本都寸步不离跟着林白辛，只要是在家，她便抱着驴打滚一起跟着林白辛。

林白辛觉得奇怪，不理解这是在做什么。

于闵一本正经表示：“帮你们培养感情。”

“我们不是挺好的么。”林白辛说，“它挺亲我的。”

驴打滚的确挺亲林白辛，但那在于闵看在远远不够，她蛮奇怪，自己的宠物不让小猫和她亲，反而要让猫和其他人更亲，着实有点让人难以理解了。

不过林白辛没多久就察觉到了个中缘由，明白了原因。

客厅里新装了监控，本来是为了照看林白辛，以防于闵不在时又出现意外，林白辛一直好好的，监控一直派不上用场，直到这一天，林白辛只身去了店里，于闵又回学校了，下午上完课到家，林白辛还没下班，提早告知于闵不去店里接她，林七会顺路捎她回来。

车上，林白辛偶然兴起，打开监控看了看，本是好奇想瞧一下，毕竟监控装了那么多天了，她一次都没打开过，结果刚打开画面还是清晰的，只是转动了下镜头，很快画面就黑乎乎的一片了。

以为那是监控坏了，机器出了问题，林白辛正欲切出去，这时对面传来一声乖弱的猫叫，紧接着镜头又慢慢变清晰了。

原来是驴打滚遮住了镜头，而且是被于闵举起来挡镜头前的，驴打滚的胖猫头占据了一大半屏幕，小家伙儿似乎知道这边是林白辛，连着又叫了好几下。

于闵在猫脑袋后面，拿开驴打滚了才能看见。

“它想你了。”于闵在镜头的那边说，即便这一头的林白辛没开话筒，一个字没讲。

似是在配合于闵，驴打滚仿佛听得懂人话一般，随后再嗷了一嗓子。

“啊——”

驴打滚不会太喵喵叫，作为一只猫，它的叫声有点子奇怪且可爱，嘴努子一张只会“啊”“嗷”。

车上还有林七，林白辛不好回应，唇角却不自觉上扬些许，眉眼都跟着柔和了不少。

一旁的林七不懂宠物，疑惑：“诶，你们家这猫很有灵性，它好像真的听得懂，这也太有意思了。”

退出界面，不看了。

林白辛摸了摸屏幕，温声应：“还行，养久了就懂了，基本的指令它都会。”

“能像狗那样吗，会不会握手趴下？”

“不能。”

“它只听得懂刚刚那样的？”

“估计是吧。”

驴打滚的小脑袋瓜子圆溜溜，别的什么都没学会，于闵有教过它学握手那些，可惜这些指令对小家伙儿来说太复杂了，它只会一样，那就是只要于闵举它到监控镜头面前，它便瞪着一双无辜的大眼睛，一边眨巴一边卖萌叫，叫完于闵会给它冻干吃，它最爱鸡胸肉冻干。

林白辛对此不知情，于闵好几次都在对面代替驴打滚说，小家伙儿想她了，林白辛一开始是当真的，而且每到到家开门，驴打滚总是头一个到玄关那里，绕着她转圈蹭，比于闵都跑得快。

驴打滚还爱撒娇，往地上一躺，露出肚皮，使劲打滚儿。

林白辛有些吃不消这样的热情，她在感情上是那种比较内敛收束的人，就算是对着宠物，面对滚来滚去的驴打滚，她也不会表现得太直白，顶多是蹲下揉揉小猫头，然后就没了。

“它今天到处找你，我刚回来，它可能以为你也会回来，到处找你，没找到就扯着嗓子叫。”于闵说，“一天到晚不消停，吵得我耳朵疼。”

林白辛好笑，看不出来驴打滚是这样的性格，平时在家它都安安静静的，很难想象它会满屋子找自己。

“要抱两下吗？”于闵说，不等林白辛同意，已经抱着猫走到她跟前了。

林白辛只能伸手去接，而接的过程中，两个人的手难免碰到，一触即分。

抱到驴打滚了，她们会一起逗猫，于闵蛮稀罕驴打滚，有时会凑近用自己的头蹭蹭驴打滚的脑袋，驴打滚也不躲，随便怎么蹂躏。

驴打滚到底就那么大一点，小小的一只，从林白辛的角度，于闵凑上来时像是往她怀里趴，她不躲，静静站那儿，等到于闵直起身为止。毕竟于闵是对猫才那样，不是对着她，她不应该躲，没有躲开的必要和理由。

躲开反而显得不对劲，不合理。

夏初，等手痊愈得更彻底，她们带着猫出门踏青，驴打滚和别的小猫不同，它不怕生，不害怕出门，对外界感到好奇，她们带它出门，它总是趴车窗上东张西望，探着脑袋东瞅瞅西看看。

说是踏青，实际全程都是开车，到了目的地才给驴打滚套上牵引绳，放它下车。

驴打滚不爱乱窜，它笨笨的，只在于闵铺了餐布的地方趴着，不去餐布以外的地方。

林白辛坐它旁边，时不时挠它下巴，驴打滚舒服得不停咕噜，一会儿倒林白辛腿边，一会儿趴于闵身侧。

两个人都在逗猫玩，挨得自然就更近了，夏初的阳光不晒，照身上暖洋洋，她们晒了十几分钟太阳，后面转到阴凉地方，于闵躺下继续逗猫玩，一人一猫贴林白辛腿边，驴打滚有样学样，它懒，学着于闵偷懒，很快也倒下来直挺挺的，反过来用尾巴逗于闵。

林白辛看着这一幕，忍俊不禁，又摸了摸驴打滚。

“我呢？”于闵忽然说，往她这边再挪挪。

其实只是一句玩笑话，于闵和猫玩上头了，脑子没转过弯来。但也许是被太阳晒昏了，林白辛此时也不太清醒，不假思索的，林白辛随后也摸了把于闵的脑袋，雨露均沾，对两个都公平。

如愿了，于闵跟着乐呵，她胆儿大，不知分寸进退，得了好非但不赶紧见好就收，反而还得寸进尺，像驴打滚一样挪了又挪，直至挪到抵着林白辛的腿，靠着对方。

“今天的天儿不错。”

“是还可以。”

她们稀松平常地聊着天，你一句我一句，仿若双腿没知觉，林白辛不推开于闵，甚至纵容对方不一会儿一个翻身躺到自己腿上。

于闵眯上眼睛，“睡”了二十几分钟。

清风拂面，空气清新，所有的都正正好。

踏青的草地上，有许多像她们这样的人，不过那些人都是情侣，要么就是一家子，她们这种的是少数。

但少数混在多数里，人太多了，她们是不起眼的，没谁会特意关注这儿，谁都不在乎。

“你和宋初，还有联系吗？”返程的途中，于闵直截了当开口，“她还找过你没？”

“找了。”林白辛说，“但是早就没联系了。”

“什么时候找的？”

“一周前。”

“嗯。”

“你又遇到她了？”

“前两天碰到了一次。”

“她找你了？”

“那没有，只是学校里遇到了。”

只聊宋初，没聊江舟，于闵不提，林白辛便不问，像是没有那号人的存在。

林白辛出车祸以后，宋初老想过来探望，但不出意外被严厉拒绝了，林白辛一再留面子，可惜宋初不知进退，她们已经快到真正决裂的边缘了，林白辛没办法，给对方留情面总让对面以为那是还有机会，林白辛这次相当绝情，她的做法挺伤宋初的心，宋初终究还是要面子的，做不到死皮赖脸的那个程度，以前是年轻不懂事，岁数见长，自尊心见长，那份义无反顾不管后果的冲动早被磨平了，几次下来，宋初就没最先那么坚持不懈了，上次找过林白辛后，更是连消息都不发了。

宋初拉黑了林白辛，将这人的所有联络方式都删了，单方面与林白辛一刀两断——于闵早从林七那儿听说了，她是知情的，有时候死心比动心更快，决绝只在一瞬之间，放下不过是眨眼的事。

“不可惜吗？”于闵说。

林白辛想说“不可惜”，但对着于闵仰起的脸，这句话却卡在喉咙里，不知道该怎么讲。

于闵还说：“如果将来有一天，你再遇到一个像宋初这样的人，还是这样？”

近乎捅破那层窗户纸问了，就差直白点明。

林白辛低眼看着驴打滚，摸驴打滚的爪子，似乎没听到这一句，比刚刚更加缄默。

枕她腿上，于闵想要的不是她的准确答案，心里有数，清楚她会是这般回应，头顶的树木枝叶繁盛茂密，于闵望着上方，等不到林白辛的回答，过后她就不吭声了，只有意无意往林白辛小腹再贴近一些，更近一些。

始终不推开她，林白辛宛如没知觉，不动如山，不知过了多久，这人垂目，静谧的气氛沉闷，林白辛伸手，一如既往的，用指尖拂开于闵脸上的碎发。

手伸过去了，很久没能再收回去。于闵一把抓住了林白辛的手腕，挺用力，不让她挣开。

拉她的手落自个儿脸侧，中间隔着的距离很近，近到她动一下就能挨上来。

于闵看看她们中间的猫，低声说：“驴打滚睡着了，小心点，不要弄醒它了。”

小家伙儿睡过去了，没戒备心地对天仰躺，呼吸匀称，浅浅打着呼噜。

林白辛不忍心弄醒它，迟疑片刻，终归还是不挣动了，放任小家伙儿先踏实睡觉。

════════════════════════════════════════

第60章

盛夏来临之前，林白辛的骨折算是彻底痊愈了，最后一次到医院做检查，医生表示恢复得很不错，有的人受伤恢复后会留下后遗症，比如骨头错位但不影响正常生活，比如下雨天/气候潮湿伤口发疼，林白辛十分幸运，这些症状全都没有。

不过于闵还是担心，怕现在只是还没出现，后面指不定哪天就有了，所以即使林白辛已经伤好了，她还是再尽心多照顾林白辛一段时间，回家了依旧不让林白辛干任何事，哪怕林白辛想从书架上取一本书，也得她来，她取了放林白辛面前摊开才行。

“再这么下去，我这条手的功能就该退化了。”林白辛无奈，“医生不都说了，多活动活动，你这样我还动不动了？”

“活动又不是必须拿东西，你转两下关节，也是活动。”于闵说，极其较真，“你这就相当于大腿骨折了，让恢复就去跑步，这么干只会更加严重。”

“不至于到那种地步。”

“我就是类比一下。”

“不是一回事。”

“反正你别拿，再等些日子。”

补品还在继续炖煮，于闵变着花样弄这些乱七八糟的，今天是清炖燕窝，她的手机放厨房台面上，早上到中午，整个一上午的时间里，手机屏幕上时不时就有消息弹出来，隔一会儿就冒出一两条。

她们谈话的间隙，又有一条消息发了过来，于闵设置了通知隐私，界面上只显示有新消息，不显示是谁发的，以及具体的内容。

林白辛眼神好使，离几米远都能敏锐瞧见，等到屏幕再一次亮起，林白辛不由得多看了眼，这才张唇：“不看看？”

于闵实诚交代：“我爸发的，他事儿多，一早上就开始阴魂不散，不用理，不然越理越来劲。”

“他找你干嘛？”

“不知道，说是想给我打视频聊，让直接发消息他不肯，搞得神叨叨的。”

“可能是有什么重要的事。”

“真重要直接就讲了，哪会搞这么多过场。”

那倒是，真急到那个份上了，就算于闵不搭理，那边也会找到林白辛这儿，肯定早就托周晋他家打电话过来了。

上次出门那回，于闵没去见郑清他们，事实上，她一开始是打算去见的，不是因为心软才去，是担心如果不去，郑清会找上门，会给林白辛带来不必要的麻烦，但到了地方她就后悔了，临到门口都没进去，她不乐意见那两人，甭管郑清还是于盛聿，无论两人是否已经和解，他们又有了怎样的关于自己的打算。

于闵在外面转悠了半天，晌午找了家面馆吃东西，直到确认郑清离开了，她才去的林白辛店里。

“我不想见她，跟她没有能说的。”于闵思索片刻说，“而且见面了，容易吵架，我们合不来，以前还能不在意，现在不太行了。”

“那就不见，别强迫自己。”林白辛接道，“不想理就不管了，直接开免打扰。”

开免打扰也得点进对话框，点进去就能看到消息，于闵不经意粗略扫了眼，看到于盛聿发的是什么，手下顿了顿，随后还是开启免打扰，不理会对方。

燕窝炖得还行，林白辛给的评价挺高，回头还是让于闵别那么费事了，这种事阿姨会做，于闵读书都够辛苦了，犯不着老是这么忙活。

过完这个夏天，于闵大二这一学年就划上句号了，时光飞快，晃眼又是一年。

驴打滚最近掉毛奇多，到底是长毛的动物，一年掉毛两次，一次掉半年，这很正常。

不讲究坐地上为驴打滚梳毛，于闵和林白辛一块儿，两个人面对面，驴打滚不大配合，不爱梳毛，小家伙儿躲来躲去，她们只能一个人安抚小猫，一个人梳，期间难免有肢体接触，但双方都不是很在意，忽略了这些细枝末节。

两个人的腿也是挨一起的，于闵穿的热裤，林白辛是裙子，驴打滚虽然圆滚胖乎，但小猫终究只有十斤出头的体重，再大也大不到哪里去，于闵的膝盖起先是压地上的，后面不知不觉间就抵在林白辛大腿内侧，她们把驴打滚圈中间，小家伙儿无路可逃，只能认命地躺平任梳毛，时不时哀戚嚎两嗓子。

一次梳毛能梳个手那么大的球出来，她们合起来好一顿折腾，梳得差不多了，驴打滚逮着机会就跑，林白辛下意识伸手抓它，猫没抓着，却抓到了于闵的脚踝，怔了怔，等反应过来已经晚了。

于闵还算平静，反手揪住驴打滚，不声不响将小家伙儿丢回原地，没知觉似的。

“别乱跑，趴着。”不管驴打滚听不听得明白，于闵敲它脑袋瓜子一下，“还有一点，梳完开罐头。”

驴打滚一听“罐头”就老实了，立马倒下，等着于闵给它开这个。

梳完毛，林白辛拿的罐头，她们周身弄了一身的毛，于闵拿起刷毛器先给林白辛收拾，之后再清理自个儿。

刷毛器不是很好使，粘不干净猫毛，得反复滚几回才能勉强清理掉大半。

林白辛其实不介意猫毛沾衣服上，养猫这么久已经习惯了和无处不在的猫毛和平共处，但于闵要帮她粘毛，她没拒绝，直直站定，滚筒从肩上往下，弧线的地方最难弄，滚来滚去好一会儿都弄不掉毛。

于闵脸上没什么表情，挺淡定，滚筒落到锁骨以下的部位时，她才稍稍停了半晌，似乎有些犹豫，可下一秒还是正常滚了那一段部位，待绕到林白辛背后，她柔声说：“抬一下手。”

林白辛整个人同样不显半分情绪，依她说的照做，滚筒慢慢顺着背部中间那条线向下，一寸一寸，快到腰侧又停止。

后背上猫毛不多，弄不下来的换手，于闵的指尖忽然又贴到林白辛后腰那里，冷不丁按了上去，林白辛毫无防备，本来以为应该弄完了，后一瞬感受到对方的手指按在了哪个位置，并且有逐渐再向下的动作，林白辛一下子定住，可能是太突然了，一时之间不知道该做何反应。

只是单纯地清理猫毛，不过比较细致，动作比较慢而已。

于闵站林白辛身后，站在林白辛不回头就看不见的地方。

侧边墙壁上是展示柜，暗灰色的玻璃模糊倒映出两个人此时的身影，乍一看，可能是视角偏差，林白辛看着她们玻璃中的倒影，像是于闵从背后抱着自己，两个人此时的姿态挺耐人寻味，明明什么都没做，什么都没发生，但这个画面看起来就是显得有些暧昧，泛出两分浑然的亲密。

裙子的布料单薄，浅浅的一层不足以隔绝对方指尖的温度，每一次挨上来的触感都无比清晰。

于闵过分细致了，老半天都不收手，一根一根地慢慢捡，顺带还会帮林白辛理理裙子的皱褶。

“新买的？”这条裙子于闵没见过，林白辛今天第一次穿。

林白辛收起视线，尽量不看展示柜那边，刻意转开注意力。

“嗯，上周买的。”

“很好看，很适合你。”于闵不吝啬夸赞，喜欢这条裙子，裙子的剪裁将林白辛的身形曲线勾勒得恰到其分，不多不少，看起来特别勾眼。

再次忽视掉某些异样的感受，林白辛继续忽视这人的行为，宛如感觉不到那只不安分的手正在往哪儿去。无论如何，于闵不会过线。

“古月推荐的店，买的布做的。”林白辛压着声说，“你喜欢的话，下次可以去逛逛，那家店还行，老裁缝蛮厉害的，手艺不错。”

“嗯行。”

猫叫声拉回了二人，驴打滚的罐头拿出来还没开呢，小家伙儿甩尾巴以示不满，等半天了都，它不懂她们干站着做什么，一双大圆眼睛直勾勾盯着罐头，叫完倒地上露肚皮，催促她们赶紧的。

于闵身上的毛就自己粘了，不需要林白辛帮忙，她随便滚了几下就完事，比林白辛更不介意身上有猫毛，驴打滚天天睡她床上，她对猫毛都免疫了，这点浮毛简直不算什么。

下学期就是大三了，部分学生这个阶段已经开始焦心毕业后的工作，考公考研的基本着手准备了。

这个时期的医学生相对没那么大的压力，光本科就五年呢，于闵还是八年连读，这才过去四分之一的时间，还有六年，还早得很。

“毕业了，你要当医生吗？”江舟好奇。

这个问题很奇怪，医学生毕业了大多数不都是当医生么，要么从事与医学相关的行业，于闵还没想过除了当医生以外的选择，侧身望了望江舟，她拧眉：“你不当？”

“当然不。”江舟的语气笃定，反而觉得于闵奇怪，“医生那么辛苦，事多挣钱少，我要是干这个，估计干一辈子都干不太大成就，干嘛找苦头吃。”

于闵问：“那你毕业了做什么？”

“还没想好，到时候再看。”江舟托起腮帮子，“你呢，你还没有回答我的问题。”

“不知道，我也没想好。”于闵说，“很可能是当医生，多半是。”

“你的理想是这个？”

“不是。”

“那你为什么报这个专业，读八年哎，八年的青春，你要是换一个专业，还能早点毕业，早起码四年，何必浪费时间。”

于闵又反问：“那你呢，读八年不浪费？”

江舟笑笑：“还好吧，我报这个专业就是觉得名头响，说出去好听，学医一听就有实力，不像有的专业，甭管名气再大，出去了人家一听会觉得我是那种花钱买学历的混子。”

有钱的家庭没几个会来吃学医这份苦，毕业了干这个的更是少之又少，江舟就是后者之一，当医生要正儿八经混出头比创业成功还恼火，主要是收入太低了，江舟算了一笔帐，即便是她毕业后进入不错的三甲，以后的事业一路稳步上升，到老挣的钱都不够买她爸妈前阵转到她名下的别墅，稳定的工作挣不了大钱，这是注定的。

“你要是有这方面的志向，有抱负有理想，还能干干，不然就别干了，早转道早解脱。”江舟人看着吊儿郎当，不靠谱，但给的建议很有指导性。

于闵没那志向，可也没这么多钱，做不到这么自由。

“你爸妈不是要把房子铺面那些转到你名下，怎么就没有了，别告诉我你清高不接受，这都不要。”江舟一下坐起来，脸上立马严肃。

于闵如实说：“不要。”

“你是不是傻，能其他的过不去就算了，跟钱过不去，你是多糊涂。”江舟恨铁不成钢，比她都着急，“你打算争口气无可厚非，但还是冷静点，想想你姐。”

“跟她又没关系。”

“怎么就没关系，关系可大了。”

“哦。”

“这个世界最大的距离就是有钱和没钱，有钱人不可能跟穷光蛋凑一对，就算凑成了，也过不下去。”

“……”

“这是真理，你还小，等大些就懂了。”

上次郑清找来，还有这回于盛聿找于闵，都是为了将房产过户给于闵，那俩来白送财产，不知道他们哪根筋出问题了，于闵不为五斗米折腰，很有骨气，硬是丝毫不为钱财心动。

江舟不理解她，劝不动，摇摇头叹息：“算了，等哪天你姐不要你了，到时你要是没钱，我这儿还是欢迎你，只要你能接受我，我还是喜欢你的。”

江舟是直性子，藏不住事，早在刚认识没多久那会儿她就同于闵告白了，当然，不出意外地被于闵拒绝了，于闵向她坦白了自己最大的秘密，江舟竟然一点不惊讶，当时一本正经思考了半天，认了。

“好吧，林老板确实很优秀，输给她我也服。”

那之后她们成了朋友，爱人当不成固然可惜，但换个身份也不失为更好的相处方式，江舟飞快就适应了朋友的身份，经常当军师帮于闵出谋划策，很多事于闵都跟她分享，包括一些连林白辛都不知情的事。

江舟的意见很有参考意义，于闵回去了还在琢磨，边看电视，边歪着半边身子倒向林白辛那边，再倒下去些，整个人都快靠林白辛怀里了。

余光往她这边瞥了下，见她愁眉不展的模样，林白辛关切：“哪儿难受？”

“没有……”于闵立即回，停了半秒，改口，顺势彻底倒上去靠着，“有一点，头有些痛。”

胳膊上传来的柔软触感使得林白辛随之一僵，可她的举止太自然了，仿佛理所应当，转瞬，林白辛只得强行不去深究，侧了侧，脸贴她头顶，声线还是平稳如常的：“怎么了？”

════════════════════════════════════════

第61章

“现在有点晕了，借你靠会儿。”于闵说，“这样舒服点，好受些。”

反手摸一下她的额头。

“发烧没？”

“应该没有。”

是没有，正常体温，好着呢。

白天都没事，刚刚也没事，现在忽然就蔫巴了，转变速度堪比过山车，快到令人没辙了。

林白辛一时失语，不过即便察觉到她多半是假装的，骗自己的，还是顺着了。

“晚点去床上躺着，多歇歇。”林白辛叮嘱，“小心些，要是发烧了就吃药。”

于闵嗯声，脑袋抵她锁骨附近：“不会，烧不起来。”

郑清他们要将房产过户给自己的事，于闵不在林白辛面前提，没这个必要，讲了也是多让一个人心烦，纯属添堵。

不过她去见江舟了，林白辛是知情的，她没怎么讲这个，反而林白辛拐着弯儿问了两句，似乎不是很关心这个，只是随口一问。

“又是你们几个？”

“刘云她们没来。”

林白辛唇线微微下压：“只有你去了？”

于闵说：“嗯，本来刘云要去，但她临时有事没来。”

“这样。”

“她下周才来。”

那就是下周还要过去，还要和江舟再见面。

林白辛指腹无意识摩挲着沙发边缘，心里生出一股子莫名的感觉，说不出具体是什么，总之心里不太舒畅。

一直枕林白辛肩头，于闵没想那么多，在外边跑了大半天，她没多久就觉得疲惫，中间只是合上眼睛休息一下，结果转头竟然睡了过去。

察觉到她呼吸逐渐变沉变匀称，林白辛偏头，一动不动，为了让她继续枕着自己，于是长久地保持这一个姿势，直至迟些时候半边身子都发麻了，僵得实在受不了了，有点子痛，林白辛才轻拍这人两下，小声让她回屋睡。

于闵睡懵了，被喊醒的一瞬间还没反应过来，双眼惺忪地睁开看了看，当时还以为只是闭了下眼睛，压根没发现都过去大半个小时了。她没起来，不仅没进屋里，还又往林白辛身上挤了挤，耍赖，低低说：“等一下，马上就进去……”

马上，又是十来分钟。

林白辛无可奈何，不忍心再弄醒她，只能让她再睡会儿，顺手扯一张毯子盖她身上，守着她继续睡。

这一晚，于闵最终没有进房间睡，后来睡的沙发，这人一旦睡着了就死沉，拉都拉不起来，林白辛不想折腾她，也不拉她，要睡就睡吧，沙发上也能睡，一样的。

兴许是夏天升温使人变懒，一回家就浑身没劲，后续的几天，她们不约而同没事就瘫沙发上，看剧，玩手机，甚至是各做各的事，于闵背单词看书，林白辛敲笔记本电脑，捣鼓一些有的没的。

天热了，多数时候两个人都穿得清凉随意，林白辛喜欢吊带裙，于闵则一水儿的短裤搭配短袖，有时是背心。

露出的肌肤挨着对方，胳膊，双腿，还有脚……学累了，于闵倒头就睡，简直将沙发当成了第二张床。

有一次，这人睡着睡着竟趴林白辛大腿上了，将对方的腿当成了枕头，趴上面睡得倒是舒坦。

林白辛好笑，拧她的耳朵尖，不用力，她不会感到痛，一点知觉都没有。

于闵直言直语，什么话都说。

“跟你待在一起很舒服，更安心。”她轻轻讲。

林白辛说：“我还有这种作用，像安眠药了都。”

“你比安眠药都好使，不知道为什么，跟你一块儿就犯困，总想睡觉。”

“估计是我太无聊了。”

“那不是。”

林白辛习惯了，拍两下身旁：“现在又困了？来吧，累了就歇会儿。”

于闵不累，但让歇就歇，立马躺下，她口无遮拦，又说：“我喜欢跟你待在一起。”

“……嗯。”

“没人比你更好。”

林白辛不接了，只是用手指勾住她的发尾，缠着打两个圈儿，指尖有意划过于闵的下巴，漫不经心地蹭了两道。

双方都空闲时，她们又挨着靠着，看电影。

仍然是赵时余推荐的电影，一部叫《面子》的小众影片，一部亲情与爱情交织纠葛的故事，关于家庭和女同性恋。

用赵时余的话说，这是一部很有深度的影片，适合她们一起看，影片不只是讲同性恋，更多的是里面的思想，讲生命，讲自由与追求，还有生活的意义以及对这个世界的态度，总而言之，蛮有意义值得观看。

于闵不知道这部片子的女主角是一对女同情侣，赵时余告诉她，同性恋的情节不是很多，主线还是讲家庭，往后看了一段才发现赵时余就是胡扯，净忽悠。

但那的确是一部优秀的片子，于闵看到一半，视线两次落到林白辛身上。

林白辛看得进去，这种电影她很少看，可情节冲突还是挺有意思，虽然有些俗套，但不乏味，主要是主角之一的陈冲是林白辛眼熟的演员，实力派演员的电影还是可以看看。

电影中有一幕情节冲击力挺大，年轻一辈的主角Wil是同性恋，因担心传统保守的母亲无法接受自己的性取向，所以总是隐藏自己，一直和女友Vivian是地下恋关系，两人矛盾爆发的那一刻，Vivian在机场里大庭广众之下，要求Wil亲吻自己，Wil办不到，两人最终走向分手。

大结局两人经历一系列磨合后还是和好了，可这个情节导演处理得太到位了，原本只是打发时间的于闵和林白辛都看得蛮投入。

电影后劲儿有点大，片子放完，屋里尤为清净。

于闵不吭声，余光打量着旁边，反而是林白辛先开口，生硬问了句：“还有第二部吗？”

于闵说：“不清楚，我晚点问问赵时余。”

电影没有第二部，是一部完结。

于闵说：“如果是现实中，她们很大可能不会复合，不会再走到一起。”

林白辛寡言少语，一会儿才问：“为什么？”

“分开了就是分开了，很难再回头。”于闵直言，“而且人的观念很难改变，不可能像演的那样，很快就幡然醒悟了，不是吗？”

林白辛给不出答案，对上于闵的双眼，双唇嗫嚅，许久才吐出一句：“或许吧……”

“你要是Wil，你会怎么选择？”

“不知道。”

“假如呢，你会选择追回Vivian么，还是就这么结束了？”

“很难选择。”

“那就是你会做相反的选择，对不？”

“不是。”

“那选择追回来？”

“也不是。”

于闵紧盯着她，显而易见，问的不只是角色和情节那么表面，林白辛脸上的躲避倒不是很明显，可到最后都给不出一个确切的回答，她不得不放弃，逼迫不了对方。

因为这事，多半是林白辛模棱两可的态度太没劲儿，于闵接下来大半天都话少，不自找没趣了。

林白辛想解释，可那没什么好解释的，能怎么解释呢，说自己不是那样的？

然而于闵说中了，她就是那样，她会做相反的选择，只不过与主角不同的是，她并非被周围的环境逼迫，她不是同性恋，所以才跨不出那一步。

不知道该如何向于闵解释这些，那很别扭，很怪异。

还好于闵的气性顶多维持半天，等到天色昏暗就没事了。

不至于因为这点小事搞成这样，于闵能自我调节，缓半天就好了。

靠林白辛肩上，于闵斟酌良久，后面还是问了出来，直白坦荡地撕开薄如蝉翼，形同虚设的伪装，直愣愣说：“如果我是同性恋，我喜欢女生呢？”

对这个却一点不意外，林白辛早有准备似的，脸上丁点惊讶都没有，只有镇定，平静。

“那也没关系。”好一会儿，林白辛小声说，“只要你能为自己负责就行。”

“你会讨厌我吗？”

“不会。”

“会不会赶我走？”

“也不会。”

于闵的脸都快抵她颈窝里，顿了顿，不懂见好就收，再是：“那要是我做错了事，还能不能一样，也可以不变？”

林白辛这次不再给予肯定，反问：“什么事？”

“现在还不清楚，可能要等那一天了才知道。”

“那等到时候再看。”

于闵说：“你现在能给个保证么？”

林白辛没给，忽而抬手碰碰她的后背，不彻底地挨上去，若即若离的始终不落定。

“别想那么多。”林白辛岔开了话题，给不出正面的回答。

感受得到背上的触挨，于闵半垂着双眸，凭感觉摸索，一下攥住她的手腕，使劲不松开，不清不明低语：“你得给我一个机会……”

════════════════════════════════════════

第62章

这年夏天，很多事都在悄然中进行，一如街角的老树，从枯叶光秃到绿满枝头，不知不觉间就又长成了繁盛茂密的模样。

于闵最终还是回了趟四平县，单独去的，瞒着其他所有人，走前只向林白辛透露了行踪，连老家的朋友们也未曾知会一声。

回四平县不是为了回去叙旧，而是快速处理那一摊子剪不断理还乱的家庭破事。

她和郑清两人分别见了一面，过后昔日的一家三口到锦城正式汇合，到一家装潢富丽堂皇的大酒店吃了顿还算融洽和睦的团圆饭。

郑清和于盛聿都大变样了，这一次，没有争吵，没有憎恨，他们竟然比于闵本人更平和镇静，当初撕破脸恨不得弄死对方的两个人宛如多年好友重聚，上演着于闵小时候无比盼望，现在却一点不想看见的合家欢，简直讽刺又可笑。

房产过户的流程比较简单，带上身份证及房产原件等资料到房管局，到现场排队取号，接着签字按手印缴齐对应的税费就行，整个过程不到半天，且由于提早就准备妥了各种材料，被叫号后办完所有手续，当天新的证书就能到手。

于闵头一回来办这个，这天中午前，她便拿到了叠起来的一大摞房本，沉甸甸的抱起来像砖头。

再之后，郑清带她到银行开了两个保险柜，用以存放这些房本，还有郑清前一天决定给她的一些杂七杂八的东西，说是对她的补偿，这些玩意儿是郑清早年间收集的部分藏品，现今郑清看开了，不再有那么重的物欲需求，所以提前给一部分到于闵手上。

郑清只有于闵这一个女儿，将来不管怎样，所有的身外之物生不带来死不带去，迟早有一天都是于闵的，早给晚给都没差。

离开银行，再是领着于闵逐一去认地方，家中的商业房产基本都出租了，以后收租人就是于闵了，她理所应当来熟悉一下，毕竟往后每年必须定期来锦城，这些就都由她负责了。

办完手续就离开锦城，返回京都。

郑清希望于闵多留两天，于闵不愿意，不乐意留下陪她上演母慈女孝的戏码。

自然，这些不动产不是白得的，作为交换，将来等郑清他俩老了，于闵必须和他们定居同一个城市。

将来，还不知道是哪一年哪一天，还很远，郑清才四十多岁，指不定都是二三十年后的事了。

至于会定在哪一个城市，现在同样不确定，很大可能就是在锦城了，郑清今年在锦城买了栋别墅，于盛聿呢，于家爷奶都在这边，他这个当儿子的以后肯定来这儿，毋庸置疑，他不会去别的地方。

郑清想和于闵重修旧好，在当妈的眼里，她自认为与于闵没有太大的矛盾，这些年来她对于闵算得上是一位合格的母亲，天底下不合格的父母，比她更差的多了去了，更别说郑清现如今为于闵争取到了那么多的财产，这可是普通人几辈子都挣不来的钱。

话不投机半句多，于闵和他们聊不来，更没心情争论，他们的话就当耳旁风，不反驳，也不听。

送她去机场的路上，还是郑清和于盛聿一起，郑清明着问：“今年过年，你回来吗？”

于闵望着车窗外的风景：“再看，到时候说。”

“我和你爸……我们今年都在锦城，地址你有的，你要是回来，到时就在我那儿团年，准备回来了提前说一声，我们去接你。”郑清温言细语，甚至抬手帮于闵拂了拂额前的碎发，考虑相当周到，“还有，等你毕业了，你如果想留在京都，也是可以的，我们不强迫你，哪儿对你发展好你就选哪边，都行的。不过要是真打算长留，我们可以再给你买个房子，我听你大姑讲，你现在是住在她养女那里，没有住校。”

他们对林白辛像是挺了解，郑清话里话外的意思都是让于闵搬出去，不住校没问题，可长时间借住别人的房子，那挺不好，太打扰别人，而且传出去影响不好。

于闵睨郑清一眼，门儿清她到底要讲什么，径直挑明：“哪儿影响不好，担心别人讲你们闲话，觉得苛待我了？”

“妈妈不是那个意思，我们就是觉得，人家和我们非亲非故的，她已经帮了我们很多了，你再住那里多给她添麻烦，总不能以后都住她那里吧，别人也有自己的生活，你老是待在那儿，她做什么都不方便，你也不自在。”

“我没有不自在。”

“但她呢，你要是在那边待上十年二十年，难不成一直就不走了？”

于闵不吭气了，懒得跟郑清理论，随便对方怎么说了，接下来闭紧嘴巴就是不回话。

郑清啰里八嗦，气氛胶着了都还不肯停嘴，絮絮叨叨没完没了，话里话外的意思就是于闵应该尽早搬出来，这事得听父母的意见，她不能任性。

其实不怪郑清多管闲事，确实是关系没到那份上，郑清他们不了解林白辛，接触甚少，在他们眼里，于闵那么长时间都住在林白辛那里，是林白辛人好心善不计较，但于闵不能不懂事，哪有住下了就赖着不走的道理。

郑清坏人当到底，说了许多这样那样的道理，希望于闵能懂她的用心，她并不是非要反对于闵住在林白辛那里，而是认为这是基本的人情世故。

自认为做事全面，郑清还准备了礼物让于闵带过去，给林白辛的。

一只名贵的铂金包，郑清的心头爱之一，足以证明她是真的感激林白辛，否则不会这么用心，像割肉一样割舍心爱之物。

到了京都，林白辛负责接机，进门了，于闵才拿出那只包，林白辛识货，没懂这是在做什么，当即愣住了。

“干嘛，你买的？”

“不是，我妈给你的。”

“她给我这个干什么？”

“给你的谢礼。”

“谢礼？”林白辛起初不明所以，“我又没帮她什么，她谢我……”话刚出口，反应过来了，林白辛卡住，缓了半晌啼笑皆非，“放那儿吧，下次我再带回去，还给她，这么贵重的礼物，我不能收。”

回去发生了哪些事，于闵没有全说，挑挑拣拣讲了些，从郑清他们那里继承了一堆房产的事，在她嘴里成了“只是过户一下房产”，具体有多少，她自己没记，所以讲不出来。

而郑清打算给自己买房的事，她倒是提了一嘴，明晃晃试探对方。

“我妈让我搬出去，说不能一直麻烦你。”

林白辛回道：“不麻烦，还好。”

“但是别人不这么看。”

“别人是哪些，比如。”

“不是很清楚，我没问。”

“你很在意？”林白辛蹙眉，“别人的看法不重要。”

于闵如实说：“有点。”

她的回答令人意外，正主都不在意，她却不是，林白辛一僵，没料到她会这样讲，脸上的神情一瞬间收住，眸中的不认同更加深沉。

“可是那不重要。”林白辛说，“他们不是我，也不是你，在意这个没用。”

于闵嗯声：“我就是说一下。”

那个铂金包过后还是退回到了郑清手里，林白辛同郑清打了一次电话，就算没有参与一家三口的谈话，有的事林白辛还是明白的，她倒不跟郑清多说什么，比如担保于闵可以在这儿住下去没关系之类的，那种话不是郑清想听的。

郑清还算讲道理，末了，说：“她自己做决定就行，看她吧，她长大了，我们其实不该管那么多。”

话是这么讲，可决定给于闵买房的事半点不搁置，郑清选了几套合眼缘且适合于闵一个人住的房源发给于闵，甭管于闵现阶段是否愿意出去自己住，反正先给她找好地方，等哪天于闵要是改变主意了，这些房源也能做做参考。

于闵对郑清开启了免打扰模式，让对方有事直接打电话，尽量别发微信，借口自己不喜欢看微信，不一定能及时回消息。

郑清不大自觉，除了房源，还发了两条招聘公示过来，是锦城那边的三甲医院发的，这些岗位挺适合于闵的专业，于闵未来如果计划回锦城工作，其实现在可以早些了解一下。

-妈妈有几个熟人朋友，都是医院的，改天你有空回这边了，我带你去见见。

嫌郑清烦，眼不见为净，于闵起码两天没点开微信，郑清有自知之明，晓得自己烦人了，倒没有继续烦她。

林七是墙头草，隔阵儿就换边倒，得知了这个情况，她竟然站郑清他们那边，支持买房的决定。

“这不挺好的么，那孩子以前多苦，这些都是应该的，也就咱闵闵太心高气傲了，换我立马就答应了，有钱不要王八蛋，那到底是她父母，这辈子也不可能完全甩开，不现实，现在他们要给就收着呗，这年头挣钱多辛苦，保不准那俩不靠谱的又变脸了，还不如现在收了，省得以后什么都捞不着。”

林白辛不乐意听：“别骂人。”

林七捂了下嘴巴：“行行行，我尽量注意。”

林七嘴欠，哪壶不开提哪壶，强调：“不过讲真的，你们两个的确不能一辈子都住一起，总有一天会分开，闵闵单独买房搬出去是迟早的事，你可别跟着胡闹，还是劝劝，在京都买房可没你们老家那么容易，她家愿意给她买是好事，别在这种事情上置气，划不来。”

年龄长一些的更擅长权衡利弊，这是真理，无可争辩。

林白辛不在于闵面前提这个，适可而止，于闵有自己的考量，她不是没有主见的小姑娘，她自己能掌握好自己的人生。

反而为了让于闵放松些，不那么纠结内耗，趁有空，林白辛再次带于闵到游泳馆，包了半天场子，以游泳发泄体力的方式来帮于闵解压。

游累了，她们双双瘫岸边，喘着粗气胸口上下起伏。

于闵摸了摸林白辛的手，碰到她，不做别的，只是碰着。

林白辛感受清晰，有那么一瞬间，她甚至有种错觉，似乎通过指尖的触碰就能清晰感觉到于闵猛烈的心跳，一下，再一下……侧头，望望于闵，她们身上都湿答答的，林白辛曲起一条腿，不由自主地，手指动了动，勾着于闵的指尖。

“好些了吗？”

“嗯。”

“不要难过。”

“不会，没有难过。”

林白辛明说：“我担心你。”

于闵这才转头，也看着她，停了片刻，低低讲：“我知道。”

游完泳，还要到附近的一家餐厅吃法餐，林白辛订的位子，既然是出来放松，自然一整天都有安排，不会只是游泳这一项。

那家的法餐不好吃，于闵不喜欢，可氛围感十足的灯光下，抬眼瞧着林白辛温柔的脸，她好几次暗暗打量着对方。

今晚的林白辛比平时更美，即便不施粉黛，完全素面朝天，可看着就是漂亮许多。

她们喝了酒，开了两瓶红酒，有烦心事的时候喝酒能极大地缓解自身的各种情绪，林白辛陪着于闵，一杯接一杯。

回去途中，两个人都微醺了，等到进门，于闵都快有点站不稳，林白辛负责到底，送她进房间，先帮她收拾。

于闵喝糊涂了，收拾完，不让林白辛走，自己倒床上，反手还拉了林白辛一把，也不让对方起来。

林白辛没法子，被这人压身下，起不来，于闵跟她差不多的体型，她推不动对方，只能拍两下于闵的侧腰，柔和说：“不要闹了，听话。”

于闵不听话，人不清醒，一个字听不进去，脸落林白辛颈窝里，可能是喝了酒热，她下意识往林白辛身上蹭，跟什么似的，扒着林白辛死活不肯起来。

被拍了腰，于闵怕痒，拖着声音长嗯了一声，无意识地反过来抓住林白辛，不让摸。

拗不过这人，林白辛只能认栽，倒身上就倒吧，让她先休息一会儿，缓一缓。

只是身上的于闵没那么老实，一会儿，于闵轻声叫她，这回喊得不是“姐”，于闵喝傻了，不分长幼次序，连名带姓地叫她：

“林白辛——”

林白辛应了下：“怎么？”

“我难受……”

于闵闷闷的，讲完这一句得不到她的回应，真挺委屈，又搂着她拱了两下。林白辛只会继续拍她的后背，双唇微动，一时给不出别的回应。

许是不满意她的行为，于闵埋怨，登时就抵着她咬了一口。林白辛来不及挣扎，等到吃痛，颈侧的湿润传来，想反抗也晚了。

════════════════════════════════════════

第63章

于闵属狗的，牙尖齿利，这么一口下去，林白辛颈侧很快就留下了一道不深不浅的印子，白皙的肌肤泛出半弧微红，在白洁的灯光下看起来灼眼又热烈。

疼了，林白辛就不挣扎了，可能是冷不丁的一下太猝不及防，她最先的反应是不受控制地抖了抖，整个身子都随之一颤，接着石化了似的，动也不动。

湿润感带着热意，灵活的舌尖贴了上来，像是浪潮卷沙岸一样流经她最脆弱的主动脉那一块，接着浸湿。头顶的灯光太刺眼了，晃得人近乎睁不开眸子，林白辛一时失神，忘了应该推开对方。

仿佛脑子里有一根弦，瞬间就断开了，林白辛瞳孔都猛地一缩，霎时间定在当场。

于闵的难受劲儿来得迅猛，如同雨后春笋，一下子就冲出来了，她埋进林白辛颈间，搂住林白辛的腰身，力气挺大，生怕稍微一松力林白辛就会跑了，或者凭空消失了一样。

林白辛不抗拒她，她非但不收敛，不会见好就收，还挺得寸进尺，倒林白辛身上趴了会儿，过后又咬了一下。她喝多了，不清醒，理智成了搅不开的浆糊，她像驴打滚那般，每次发起疯来会咬她们，当察觉到犯错了，为了卖乖便轻轻地添舐，以此示弱讨好。

不多时，当锁骨上的温热感传来，林白辛才回神，条件反射性抬起胳膊挡住这人，然而于闵人是醉了，反应却一点不慢，她准确抓住了林白辛的手腕，后一刻压过林白辛的头顶，牢牢摁床里。

不想让林白辛生气，一会儿，于闵瓮声瓮气凑她耳畔，暖热的气息悉数落下：“对不起……”

林白辛不会太强硬，只当她是人喝傻了，见她那样子蔫不拉几的怪可怜，只能放软语气开口：“起来了，快去洗漱，已经很晚了。”

于闵不起来，眼皮子发沉，脑袋也发沉，看身下的林白辛都由重影了。

“累。”她说，完全黏林白辛身上了，“不想动。”

“别耍赖。”

“没有。”

“下次你别喝酒了，不带你了。”

“不要。”

这人平时看着挺文静沉稳的样子，喝了酒是另一副模样，语调软乎，人也跟着软乎，她抱着林白辛，再次讨乖地蹭，蹭林白辛的脖子，她的脸，还有胸口，软到让林白辛不忍心对她太强硬，甚至有些招架不住。

“我乖的。”于闵低声呢喃，“你别不带我了。”

落在耳侧的呼吸忽轻忽重，如同没有分量的鸦羽拂过，林白辛不看于闵，可于闵将她掰正，非让对着自己，呼吸随之落到林白辛唇上。

“那你听话。”

片刻，林白辛才说。

于闵辩解：“我听话的，一直都听你的呀。”

“那起来了。”

“不。”

“干嘛你。”

于闵不干嘛，抱着林白辛而已，什么都不做了，仅仅抱着，只是抱着，无比依赖地眷恋地抱她，越来越用力，都快将自己糅进林白辛的怀里，像是融进她的身体。

能察觉到于闵情绪的反常，林白辛明了，当再次感觉到这人的脸挨到自己，刚刚那些话突然如鲠在喉，再也讲不出来。

等到放开她的手，她也不挣动了，于闵将脸贴她身前，近距离都能听到她的心跳。

“你是不是不要我了……”于闵委屈，比驴打滚认错还弱。

林白辛争辩：“我没有不要你。”

于闵固执，坚决认定：“你会。”搂紧林白辛的腰，于闵动了动，心里那股子隐藏已久的烦躁和不安憋得慌，只有这时候才敢趁酒劲儿装傻充愣地表现出来，她是真的难受，难受到不行了，“你就是会，我知道的。”

摸不清她复杂交错的内心世界，林白辛并不知晓她此时的全部想法，垂在身旁的一只手抬了抬，须臾，林白辛还是把手放她背后，安抚地摸了摸。

“好了，没关系的，你就是多喝了些，明天就没事了。”

抱着林白辛始终不肯起来，于闵后面又做了些别的，将唇瓣移到林白辛侧脸的位置，先是低头用鼻尖蹭林白辛，接着贴上去挨挨，再然后……湿润转移到林白辛唇角旁边，不是嘴巴，还差一点，充其量只能算是林白辛的脸。

蜻蜓点水的一下，碰一碰，很快又挪开了。

林白辛怔那儿，整个人直挺挺的，这一下宛若被点了穴道，没人给她解开就完全成了木头，人还活着，但肢体木僵，一时间不能自控。

——嘴巴贴完，酒劲儿彻底爆发，于闵脑袋一歪，倒头便栽了下去。

睡着了，立马不省人事。

林白辛瘫平，愣愣的，很久了都不知该做何反应。

一夜漫长，注定不平静，到天亮前都极其难捱。

这一晚上，林白辛失眠了，过后离开于闵的房间，出去前还帮于闵整理好了被子，等躺回自己的房间，一夜辗转反侧，脑子里一片空白。

翌日天晴，万里无云，但出太阳的时间不长，是难得的不热的一天。

于闵很晚了才起床，等她醒的时候已经十点多，那时林白辛已经离家去店里，只有阿姨还在。

醒了重新收拾，洗澡，换衣服，收拾好吃饭，接着带饭出门，到店里差不多赶上饭点。

进门迎头撞见古月，见于闵提着保温桶过来，知道她是来给谁送饭的，古月径直指向仓库的方向。

“林老板在那儿，你先等两分钟，她一会儿就出来了。”

林七闻着味儿就来了，虽然保温桶盖子都还没打开，但林七的狗鼻子就是灵敏，她凑上来左瞧右看，用胳膊肘顶顶于闵，开玩笑：“诶，我的呢，怎么只有一份？”

于闵意外的爽快，根本目的就不是来送饭，把保温桶推向林七：“你吃吧，给你了。”

林七哪会吃这个，凑热闹习惯了，以为能打趣于闵两句来着，结果反而被噎得接不上话。

“啊，给我呀，确定？”

“嗯，你要吃你吃。”

“那你姐呢？”

“我再买。”

林七皱眉：“你不是专门来给她送饭的？”

于闵说：“是。”

“那你给我吃？”

“都一样，你吃吧。”

搞不懂这是唱的哪一出，林七摸不着头脑，什么和什么这是，她跟不上于闵的脑回路，不明所以地瞅瞅，思索半晌问：“你今天是不是有事，奇了怪了，不对劲，很不对劲。”

林白辛从仓库出来了，于闵不和林七唠叨，放下东西就过去，找林白辛去。

保温桶真留给林七了，杵原地的林七着实没看懂这是怎么回事，远远观摩这俩聊天，等她们分开了，林七才拎起保温桶上前，送到林白辛办公室。

“干什么你们两个，这次又是怎么了，我咋感觉有大事发生。”林七疑惑，回头望望于闵离开的方向，“尤其是闵闵，你把她咋的了，欺负她了？”

接过保温桶，看出那是自家的东西，林白辛面不改色，反问：“我能把她怎么样？”

“谁知道你的，我不清楚，要是知道就不问你了。”

“什么事也没有。”

“哦……才怪。”

“不信就算了。”

抓住了林白辛尾巴一般，林七赶忙逮住她行为中的端倪：“你眼神躲什么，都不敢看我了，还说不是有事，骗吧你就，反正你也就能骗骗我了。”

林白辛思绪够乱的了，现在又来一个添乱的，不想听林七的胡言乱语，起身将对方推出去，不和林七掰扯。

于闵还没走，只是出办公室了，人还在外面。林七到外边，林白辛这里问不出答案，转头找于闵去。

可惜于闵嘴巴比林白辛还紧，丁点都问不出来。

林七愈发好奇，抓耳挠腮的，寻思她们是吵架了还是如何，然而晚些时候于闵买咖啡送过来，林白辛拿着喝了，双方在外人面前还是正常交流，看不出半点疏离或矛盾所在，一点不像是闹了嫌隙的样子。

百思不得其解，总之想不通。

昨晚发生的事，到了白天就像没那回事，谁都不提，过去就过去了，仿佛不曾存在。

这种事明面上也不该提，挑明了对谁都没好处。

于闵白日里安分，在店里还帮着其他员工干活，几次同林白辛搭话，林白辛不计较前一晚的那些，她们还是正常相处，与平时一样。

下班后，车里一直都安静，鸦雀无声，快到小区地下停车场了，林白辛才稍稍放缓速度，半晌，只憋出一句：“下回……在外面还是不要喝酒了。”

于闵应下：“好。”

将一切都怪责到酒上，林白辛后悔那天带于闵喝酒，本身就不经常喝的人，醉了干糊涂事也正常，并非是不能理解原谅的大错，林白辛宽和包容，接受度很高。

那不是于闵的本意，可能是喝多了分不清楚。

但没问于闵是不是真的一时脑抽，不清醒，所以才那样做，林白辛不打算深究到底，那没有太大的意义，犯不着。

只有一件事，林白辛有必要解释，等这阵儿尴尬的情绪过去了，到了后一天，两个人都能面对现实了，她才轻声讲：“你这些天老是问这种话……我没有不要你，你别总那么想。”

于闵说：“我只是有些担心。”

林白辛利落讲：“没什么可担心的。”言讫，补了句，“现在这样就挺好的了，不是吗，想太多了反而徒增苦恼。”

不是，现在这样还不够好。

于闵心里想着，却不敢那么讲出来，她沉默以应，掀起眼皮子看着林白辛，眸中深沉，让林白辛更加不愿意直视。

════════════════════════════════════════

第64章

过完那个夏天，下半年，于闵正式升入大三了。

八年制临床的前三年相对压力小些，这个阶段主要是进行通识和基础课程学习，打理论知识基础，等到第四年就会开始临床见习，也就是进医院轮转，一般是实习两年左右，而最后三年才是最艰难的时刻，这个阶段属于是深度培养具体专业方向的阶段，通俗点说就是确定自己以后想干哪个领域，以后想进哪个科室，就选对应的方向，并在这个领域开始深耕发展，一边工作，一边搞实验写论文等等，干不死就往死里干。

而等到以上这一切都完成了，所谓的医学生涯也才刚开个头而已，和其他非医学专业一样，毕业不代表就能找到心仪的工作，不代表能进大公司，医学生也是，即使是从国内顶尖的医学院毕业的学生，将来也不一定能进入顶尖的医院。

一如江舟讲的那样。

于闵心中从来没有医学梦这玩意儿，大三了，周围的同学都在讨论大四的见习和实习，有人期待，有人哀嚎，大家的心境各不相同，她却丁点不为这个苦恼，既来之则安之，读一步算一步，不论到哪个阶段都安之若素。

她反而更在意那些有的没的。

在意林白辛，在意关于林白辛的一切。

而林白辛，对方比任何人都更关怀于闵的学业，甚至超过了远在另一个城市的郑清。

郑清期盼于闵能成为一名优秀的有声望的医生，这个职业在当下的社会中就是极长脸的门面，X大毕业，将来进三甲，以后他们再找找门路，让于闵出国或者找哪个大拿带一带，领领路，未来于闵的前途不说一片坦荡，但稳扎稳打绝对是没问题的。

于闵不知情，林白辛不知何时和郑清有了联系，准确来说，是郑清私底下找上了林白辛，数次和林白辛单独联系。

毕竟是于闵的亲生母亲，于情理于法律，林白辛都没资格拒绝郑清，于闵是郑清的女儿，林白辛只是一个出于好心而照顾于闵的人，不搭理郑清，或是强势隔开郑清和于闵，无论哪种方式都不太合适。

即便郑清之前并不怎么负责，一定程度上算得上是失职的母亲。

于闵是偶然间才发现她们一直有在联系，林白辛没有刻意避开于闵，这事没什么好隐瞒的，她夹在中间有些两难，只是不太希望于闵会为这些乱糟糟的感到困扰。

好在于闵不觉得困扰，这在意料之中，郑清时不时也联系她，可她的处理方式不同，她不怎么理会郑清，消息隔一阵才回，接到电话更是次次都不接，要么等过后有空了再回，要么直接掐断，线上发消息搪塞。

郑清有眼力见，多几次就不烦她了，明白过犹不及的道理，这么下去于闵迟早有一天会拉黑她。

不能找于闵，只能找林白辛了，除了她没有别人，只有她和于闵住在一起，没人比她更了解于闵。

有意讨好林白辛，郑清数次寄来礼物，她倒是收敛了，不再高调地送名牌限量包，而是转换了路线，换成送一些不那么贵重却饱含心意的物件，比如补品，比如自己做的东西，这样林白辛就不再好回拒，很多时候不得不收下，特别是郑清自己做的那些东西，郑清说了是给于闵的，林白辛便不可以自作主张退回去。

只是面对于闵，林白辛更加不能将那些东西拿出来，于闵不一定能接受，林白辛于是将这些全都收起来了，封起来放在杂物间里。

郑清倒是自觉，在于闵面前绝口不提她寄了东西过来，表现得像非常有边界感的样子。

其实于闵早就发现了那些东西，杂物间又不是什么禁忌之地，门没上锁，她们谁都能进去，架子上凭空多出来的纸箱放在那里很久了，于闵不可能看不到，她曾打开过纸箱，当看清里面装的是什么后就懂了，十分清楚那是郑清寄来的东西。

郑清喜欢手工艺品，爱好和李雪婷相似，以前她就曾做过一些杂七杂八的摆件放家里，现在这么多年过去了，她还是保持了这份偏好，以为谁都和她一样似的，仿佛全天下都接受她那一套理念，花的心思越多心意越重，手工做的东西堪比无价之宝。

面对彼此，于闵和林白辛一开始谁都不戳破中间那层窗户纸，尤其于闵，当双眼瞎了，看到了也当没发现，直至后面林白辛最先受不了这么下去，坦白了。

“我不知道该怎么跟你讲。”林白辛解释，“这个事，不是很好解决。”

于闵不需要解释，压根不在乎。

“没什么，别搞得像有天塌下来了。”

“对不起。”

“不要道歉，不至于。”

“这是我没处理好。”

于闵抿抿唇，摇头：“应该是我才对，不然她不会找上你。”

林白辛说：“跟你没关系，你也管不了她。”

不是大事，都是小问题。

反倒是有了郑清的出现，她们之间才得以缓和，自从上次的醉酒后，两人的相处就处处透露出端倪了，林白辛明面上虽然还是坦荡接纳于闵的酒后错误，但慢慢地，她开始有意疏远于闵，不是借口到店里上班，就是要出远门收货送货，一个月起码有十天都不在家，最长的一次甚至二十三天都不回来。

林白辛离开的理由总是很正当，挑不出任何毛病。

最长的那次是回海市了，林家父母的忌日，林白辛去那边扫墓祭奠，外加拜访一些亲戚，所以前后去了二十三天才回来。

其余时候，收货不一定能当天去当天回，有时不止收一家的货，而且除了收货还会线下送货，一来二去，出去一次难免花费两三天甚至更久，一个月出差四次以上，能留在家的时间就不剩多少了。

这正是于闵能容忍郑清隔三差五就出现的原因，无形之中，郑清成了两人的联结，林白辛可以躲开于闵，但躲不开郑清，变相的，即便出去了，还是无法躲避于闵的存在。

郑清人闲事多，林白辛明面上不直接拒绝或排斥，久而久之，郑清挺会爬杆上架，她还会让林白辛帮忙传话，明明自己就有于闵的联系方式，但她自己不敢找于闵，非要拜托林白辛为自己带话。

下一回，林白辛到云城出差，前脚刚下飞机，工作还没办，郑清的电话就打过来了，又有事，还挺着急。

真当是有急事，林白辛当时立马给郑清回电话，结果郑清所谓的急事只是她寄了年货到京都，离新年起码还有两个多月，郑清不抱希望于闵会回去过年，当妈的突然学起了普通家庭里的母亲，弄了一堆京都吃不到的四平县特产寄到京都，全是寄给于闵解乡愁的，怕于闵想念家乡的味道了。

快递明儿就能到京都，因为里面有鲜货，所以明天必须签收，不能延后收货。

“闵闵她还不知道，林老板，麻烦你帮帮忙，不好意思又给你添麻烦了。”郑清说，语罢，自知讨嫌，赶忙补一句，“要是你没空就算了，没事，放那儿就行，下回等你在家了我再重新寄。这次是我考虑不周，忘了提前告诉你了，当时忙起来没顾得上。”

送完货，当天搞快些就能回去，走前林白辛说的是过两天再回，为这，林白辛只好改变行程，后一天大清早就返程。

到了京都的房子，由于是周末，于闵早就起了，丝毫不意外林白辛会提前回来，这天，阿姨没来，于闵戴上围裙绕着锅台转，做的饭菜份量勉强够两人份，不多不少。

“下次再这样，你可以让我收，不要耽误正事。”于闵说。

林白辛坐她对面，她做的饭菜很合林白辛的口味，有一道菜是炒菜心，林白辛喜欢那个。

“正好货收得比较早，弄完就回来了。”林白辛接道，没提郑清让自己带的话，问于闵要不要放寒假后要不要过去一趟，到锦城提前团年，而是迂回讲，“今年的寒假，有什么安排？”

“还早，还有一两个月，现在还不确定。”于闵回，“暂时没什么安排，如果没别的事，应该是待在这边。你呢？”

“可能要去海市。”林白辛说。

夹菜的筷子忽地滞在半空中，以为她会回答也是留在京都，结果不是，林白辛近几年很少过年去海市过了，至少有于闵在这儿，逢年过节她都一同留京都，每年只有林家父母忌日和清明节会过去，别的时间有再大的事都不走的。

今年有了变数，不再是原样。

“去那边过年？”于闵不敢置信地确认。

林白辛颔首：“嗯是，今年有点事。”

“什么事？”

“有个亲戚的女儿结婚。”

“哪一天？”

“初三。”

初三又不是除夕和春节当天，还差着日子，根本不需要那么早就过去，提早一天或是当天飞过去都行的。

于闵十分了解，海市并没有那种能让林白辛必须年前就过去帮忙的亲戚，要是有，当初林白辛也不会被姑父收养了。

“去多久，哪天回来？”

“还不确定。”

“要在那边过元宵？”

“再看。”

那就是很可能过了十五才会回京都，一走至少半个月起步。

心知肚明林白辛究竟是过去干嘛的，反正不是冲着亲戚女儿婚礼去的，于闵口头上倒没多言，不反对林白辛去，也没那个立场反对。

人情世故是生活的常态，她不能任性，不能阻止。

郑清寄来了一大纸箱东西，大部分是吃的，她俩吃不完，因着东西放不了太久，只能送很多给林七她们，不然坏了也是浪费。

破天荒的，于闵难得主动发一次消息给郑清，对其道谢。

郑清乐坏了，如同中了大奖。不过因为这点小事就缓解关系那是不可能，郑清还算知趣，过后依旧不怎么打搅于闵，怕烦人的次数多了会让于闵更加讨厌她。

大三上学期还没结束，这才刚到尾巴上，班里已经在讨论明年进医院实习了，讨论哪个科室最苦累，哪个科室好过些，哪个科室病人家属难搞，还有往些年专业里哪个学生因为实习闹过哪些轰动全校的大新闻。

“哪个专业能有学医的惨，干活儿没钱就算了，还得倒贴上班，简直没天理。”班长一句三叹息，摇头又晃脑，她的理想在残酷的现实面前都快破碎了，整个人止不住地发愁，“唉，据说到后面更惨呢，以后住不了学校的宿舍，离医院太远了，还得出去租房子。这边租房多贵呀，就算是合租，算下来也快抵得上咱们一学年的宿舍费了。”

于闵没听进去，完全不愁这个。

班长问：“闵闵，你到时候也是租房吗，还是住医院分配的地方，我们要是能分到一块儿，要不要一起合租？”

于闵说：“我住家里。”

“那你上班来得及么？”

“不清楚，来不及再说。”

各有各的烦恼，人的烦恼不相通，都有当下独属于自己的困境。

林白辛没多久也问起了实习，竟然问于闵：“到时候要在实习的医院附近租房子不？”

于闵坚定说：“不，太麻烦了。”

“不是通勤远了才麻烦吗，几个地方跑更麻烦。”林白辛说。

“还好，早点起来就行了。”于闵说，“实在不行，医院附近还有宾馆酒店，有时太晚了就住酒店，不晚就回来。”

林白辛倒是没想到这个办法，挑了下眉头。

“也行，看你自己吧。”

听得出来林白辛是为自己着想，但于闵不需要那样的体贴，那无异于赶她走。

上回林白辛承诺了的，不会不要她，然而转头就成了空话，仿佛那不是她讲过的话。

于闵抿唇，指节紧了紧，当着林白辛终究还是藏住了所有的情绪，不表现出来。

有钱的确会更好，江舟这方面也讲得对，钱能解决太多的事了。

年底，收租的时间到了，于闵的账上陆续收到了几笔大额转账，收到钱后，于闵最初并没有太大的感受，然而很快，她才发现钱带来的自由度真的蛮大，她堕落了，先是进奢侈品店买了包，然后一次都没背过，拆了，转而到林白辛那儿卖二手。

像宋初做过的那样，不过没宋初那么夸张，她只买了两只包，算是比较节俭了。

但比起宋初的直白，她则名正言顺许多，因为第一次自己去买包，什么都不懂，买完感觉不适合，所以又不想要了。

林七不解：“你干嘛自己去买，要新的咱们店里又不是没有，多的是刚拿到手就送到我们这儿的，你一个小白去买这个，人家蒙你，估计你都察觉不了。”

说着，拿起于闵刚买的包瞅瞅，怜爱地摸摸于闵的后脑勺，“看吧，怕什么来什么，这个款压根不适合你们这些小年轻，颜色款式都老气，哪个给你推荐的，净忽悠呢，不带这么欺负人的。”

于闵说：“没人推荐，我自己选的。”

“啊。”

“好看的不卖。”

于闵买的这两只包，转手能打骨折，林七厚道，自家孩子自家疼，手一挥让于闵在店里随便选，看上哪个挑哪个，送她了。

等林白辛知道了这事，看到那俩包也挺头疼，于闵的眼光实在是不敢恭维，林白辛另选了几只全新没拆过的包给她，钱自己付，按店里的售价来，不能让林七吃亏。

“你这就见外了，咋了，你是她姐，我就是外人呀？”林七不满。

林白辛讲：“先把账算了，不说这些。”

最终还是林白辛结的账，至于于闵的两只包，林七按原价折给于闵了，于闵收了，借机请全店吃饭。

因为这次买包，这顿饭，于闵渐渐愈发频繁到店里，她最近开始对包感兴趣，仿若得了郑清的毛病遗传，喜欢上了这玩意儿。

林七教她认包，教她怎么选款，包也是分等级的，哪些保值，可以收藏，哪些不值得入手，还有怎么养包……免不了拉林白辛也来指导于闵，林七乐呵说：“你姐更懂，你多问问她，下次可别瞎买了。”

林白辛也教她，于闵不太会认包的材质，分不清各种皮，林白辛取下那些包逐一教她，她凑近看，挨到林白辛脸侧，林白辛未警觉，一个侧头，唇一下从她鬓角擦过。

暖的，热的，带着口红的香气。

双方都清晰感受到了。

没人注意到这儿的动静，谁都没瞧见。

林白辛愣了愣，随后面上淡定，若无其事继续讲解，眼都没眨一下。

于闵垂眸，认真听着，也不是很在乎刚刚的事，漫不经心地端详着皮包。

暑往寒来，年岁一溜烟儿就过去了，急匆匆抓不住，留不下。

林白辛最后还是决定去海市，腊月二十八那天晚上就走了，于闵送她到机场，没挽留，还帮她收拾行李。

下车了，走出去一段路，林白辛又停下，等回身再向后看，于闵连同车子早开远了，不在原地。

心口瞬时空落落，好似缺了一块。

站原地挪不动步子，林白辛犹豫不定，可过后还是毅然坐上了通往海市的飞机。

到了海市是亲戚家的叔叔来接应，叔叔听说了林白辛是和于闵住在一起，寻思她会带人来，结果只有林白辛一个。

叔叔顺嘴多问了两句，问林白辛，怎么不把那个孩子带着。叔叔不知道于闵多大岁数了，只觉得那是还在读书的学生，学生就是小孩子，在大人眼里就是那样。

“她没来，来不了。”林白辛说，骗了亲戚。

到海市过年比当年只身过还不是滋味儿，到底和这边的亲戚不熟，凑一起过年不像样，很难融入进去，哪怕亲戚们待她极好极周到。

多少还是后悔了，林白辛拢了拢领口，心头万分复杂。

她走了，和京都那边就断开了，她不找于闵，对面也不找她，不发消息不打电话，什么表示都没有。

于闵可能生气了，林白辛知道。

唯一一个电话是林七打的，手机那头，林七絮叨了一大堆，让林白辛去接自己，她今年也回海市过年。

“你不是不回来？”

“你管我，我改变主意了，不行吗？”

林白辛到机场接林七，但接到的人却不止林七一个。

大冬天，于闵衣着单薄，临时匆匆跟着林七来了海市，远远最先就瞧见了她，等到人走近了林白辛都还没反应，直到被对方抱了一把，感受到于闵身上的凉气，林白辛才心里微动，莫名一软。

════════════════════════════════════════

第65章

离开机场，一路上林七怨念极重，比于闵本人更在意林白辛丢下她跑海市这边，不懂林白辛怎么想的，林七十分不认同，对此一万个不理解。

“我说你这人，你怎么回事，你一个人倒是一走了之了，是不是忘了还有什么没带上？”林七一张口比机关枪还嗒嗒得快，“这么大个姑娘，你是没看见还是咋了，放她单独留守京都，带过来能怎么。昨儿晚上要不是回去发现你们那边亮着灯，我都不知道，一开始还以为是你没走呢，结果是你把人给撂那边了，你做得够地道的。”

越讲越来上头，要不是现在林白辛正开着车，不能打扰她，否则林七非要敲开她的脑子看看里面装的什么。

“这大过年的，知道赶在这时候才买票有多难吗，要不是我动作快，今天我和闵闵都过不来，而且我俩坐的都不是一趟飞机，她的买不到白天时段的了，只有大早上的票，她天不见亮就到这边了，到了还得等老半天，等着接应我，等你过来接我们。”

林白辛三缄其口，摁不住林七，只能听着。

于闵和林七都坐的后排，于闵拉了拉林七的衣角，她其实不介意这个，拿起一瓶矿泉水拧开，递到林七手上，温声安抚：“没事的，林七姐，你先喝口水解解渴，这趟过来辛苦你了。”

“我不辛苦，还好，我就说说你姐，让她长长记性。”林七的啰嗦仅仅对准林白辛，不牵连别人，接过水，林七更加来劲儿，晃晃瓶身对前面的林白辛继续示意，“看看，人闵闵多懂事，我都懒得说你了，说多了你不乐意，你自己反思反思。”

待林七不叭叭了，等红绿灯期间，林白辛这才吭声，拉家长里短转移话题：“堂叔他们晓得你今天回来？”

“还没告诉他们，晚点再打电话。”林七回答，“你先别跟他们说，我明天才回去，今天还有点事。”

“什么事？”

“私事。”

“去找洛书？”

“啊。”

洛书，酒馆老板的名字。

现在林七和人家是公开的伴侣关系了，洛书眼下也在海市，林七的准则信条是恋爱第一，虽然她本人坚决嘴硬不承认，但这才分开不到两天，落地第一件事还是立马去找洛书，连家都不着急回了。

林白辛在这边住的酒店，亲戚们都曾邀请她去家里住，可是她全都拒绝了，不习惯住别人家，住酒店挺好的，不比住别人家里差。

过年期间酒店所有房间都客满，没有提前预订很难找到合适的酒店，尤其林白辛订的酒店位于地段繁华的商业街附近，现在这一片稍微过得去的酒店都没有空房，除非去偏远一些的地方。

于闵到海市，算不上是初来乍到，她不是第一回来，可以前来这儿都是来旅游，她对这边压根不熟悉，让她只身住其他地方不合适。

林七直接拍板定下，于闵这些天暂时跟林白辛住，等后面有空房了再分开住。

毕竟之后都得林白辛带着于闵，林七只负责将人送过来，其他的可管不了，这是林白辛该操心的事，她可不管。

“有什么就跟我讲，随时电话联系。”林七叮嘱于闵，半哄半忽悠地悄悄告诉她，“你姐要是对你不好，你就找我，下回我再接走你，这次就别跟她计较了，她最近忙店里的工作忙傻了，你大度些，回去了我再说说她。”

于闵颔首：“谢谢林七姐。”

“跟我客气什么，那么见外。行了，我得赶快过去了，改明儿见。”

“再见。”

一个酒店房间能住两个人，可以中途加人，到前台登记一下身份信息就成。

由于来得太赶，于闵只背了一个黑色斜挎包，包里带的充电器银行卡那些，衣物什么的一件没有。

进了房间，林白辛欲言又止，但很久酝酿不出适当的措辞，或者准确来讲，是该怎么合理地辩解。

于闵背对她，打开包拿出充电器，手机没电自动关机了，给手机充电。

打座机到前台多要一床被子，酒店的服务迅速，五分钟内就将干净的一套被褥送来，另外还多加了一个人的各种用品。

酒店员工出去了，于闵忽然开口，先打破僵局：“我没生气，不怪你。”

猜到林白辛的想法，于闵实诚，她讲的真话，生气没有意义，起码对于解决眼下的问题而言没有任何意义。

于闵同样也解释，林白辛不愿意带她过来，她现在跟着林七却来了，这应该挺让人难以接受。

“没有，不难接受。”林白辛想也不想立马接道，双唇翕动，飞快否认，“我没有那个意思，不是……”

不是不让你来。

但原本就是不让于闵来。

解释显得苍白，毫无信服力，还不如不说。

林白辛卡住，一番话哽喉咙里。

不过于闵自个儿找了台阶下，不在这上面拧巴，自顾自转而说：“我给驴打滚找了上门喂养，这几天都会有人过去换水喂食那些，你别担心它。”

林白辛根本没想到小家伙儿的事，哪来的担心。

但也顺着台阶跟着一块儿下，她点点头，强行把话挪到这上面：“嗯，那就好。”

“我妈让我给你带好。”于闵说。

林白辛应：“我晚上再给她回电话，上午还没来得及。”

“不用回，你忙你的，她玩去了，现在估计也没空搭理这些。”

“去了哪儿？”

“好像是三亚，我没问，她自己说的是要去那边。”

“这样。”

亲戚叔叔的视频适时解救了这场局促，晚上要吃团年饭，得早些过去，亲戚叔叔一家人蛮热情，林白辛不是每年都会回来过年，既然她来了，那肯定要安排所有亲戚聚聚。

林家父母生前在亲戚堆里口碑不错，林白辛这些年也比较照拂这边的人，今晚将会来四五桌人，包的一个大间吃饭。

“你去吗？”林白辛问，“如果——”

“去。”于闵打断她，“跟你一起。”

“……行。”

于闵第一次见到林家的亲戚们，这边的大家庭氛围相对于家温馨自由许多，没那么多乱七八糟的规矩，林白辛在电话里通知叔叔他们于闵来了，叔叔们准备充分，过来了纷纷给于闵塞红包，而林白辛则挨个儿给其他比自己岁数小的晚辈发。

亲戚们都清楚于闵的来历，这事现在早就不是秘密，很多人都听说了的，大家对于闵的到来挺惊喜，也欢迎她的加入。

但到底是头一回见面，于闵多少还是拘束，林白辛看在眼里，待团年饭结束，又同她说了声：“抱歉。”

“别道歉了，一天下来净在讲这些，没必要。”于闵说，“本来我还觉得没什么，你再说下去，我待会儿要是反应过来，可能真会生气了。”

林白辛怔了怔，这才不讲了。

酒店住的大床房，林白辛也是来的前一天才赶着订的房，好的套房早没了，能住豪华大床房算是很不错的了。

大床房的床够大，她们一人一边都足够，放两床被子都不显拥挤，还有翻身的地儿。

回了房间，先后洗漱，各自做自己的事，玩会儿手机，接着熄灯躺下。

两个人的交流很少，远比在京都时少。

于闵是更为沉默的那个，关了灯她连手机都不玩了，背过身侧躺。

林白辛无意识抓了抓被单，偏头，对上这人的后背。

“要睡了？”

“嗯。”于闵过了一会儿才应，“困了。”

还不到十点，早睡这个时间都早了点。

林白辛心里有数，掖掖被子，也侧身躺着，不过是朝着于闵的方向。

“聊聊。”

于闵不动如山：“你说。”

“你先转过来。”

她不转，没接这句。

林白辛其实也不知道该说什么，只是想着应该把这事讲清楚，然而究竟有什么可讲的呢？

事实摆在面前，越是讲，越是证明她的所作所为。林七都不会抛下于闵，换成其他任何人都不会，别的人巴不得于闵能过去，但林白辛却那么做了，没和于闵商量，只是通知了对方一声就离开了。

自知理亏，林白辛无力狡辩，无从圆上这份过失。

“下次。”

后面三个字更有点讲不出来，“不会了”，讲出来更苍白。林白辛张张唇，目光落她后颈上，半晌，终归还是闭嘴了。

跟前的于闵过了两分钟才转回来，可依旧不对着她，平躺朝上，嗫嚅了下说：“我早知道的，你会这么做……”

早知道的，她会抛下自己，这不意外。

════════════════════════════════════════

第66章

“睡了吧，累了。”

过后，于闵先终止话题，不再继续下去。

同样是在逃避，于闵不需要林白辛内心的真实答案。

有的事犯不着紧抓不放或是争论，何况现在不是时候，时机不对，场合更加不对。

林白辛彻底哑口了，迟钝盯着于闵的侧脸，好一会儿才干涩应了声：“你先睡吧，晚安，明天再……明天林七她们要过来，上午就会到这边。”

想说的是“明天再讲”，硬生生咽了回去，改成了后半句。

于闵真累了，为了赶飞机起得太早，一整天都没安生休息，人一沾床便感到疲惫，合上眼没多久就睡了过去。

房间的窗帘留了一条窄缝，稀薄的光由缝隙里穿过，斜斜落到床上。

借这份光亮，林白辛望着这人的侧脸，匀称的呼吸很轻，房间里足够安静，静到可以听清楚对方的每一声气息的起伏，她自己的呼吸却显得沉重，压向心里空的那块地方，深深地塌陷下去。

林七她们翌日上午八点半到的酒店，两个人一块儿来的，彼时于闵刚起床洗了澡不久，林七是过来送换洗衣物的，于闵这几乎什么行李都没带，林白辛让林七昨晚在外面买的衣服，尺码大小正合适，风格和于闵平时穿的不大一样。

于闵冬天经常穿羽绒服，基础款，基本是黑白灰三个色儿，林七带来的是羊绒大衣，还有一件类型偏飒气干练的牛仔小皮草，内搭都是紧身款，两身衣服搭配的都是直筒长裤，鞋子是高跟鞋。

“将就穿吧，今年流行这种，不行晚点重新买。”林七将东西递过来，“贴身的都是洗了烘干的，不脏，放心。”

于闵正打算将内搭洗一遍再穿来着，长久养成的习惯。

“你姐让的，叮嘱了好几次，让我千万别忘了，我都记着呢。”林七还说，反手又将两份早饭放桌上，“刚路上买的蟹黄包，还热乎着，你们尝尝看，据说还挺火，我们排了半个小时队才买到。”

酒店有营养早餐，她们原本收拾完就要下去到二楼餐厅吃，不枉费林七一片心意，带都带了，她们坐下吃林七两人带的蟹黄包，一边同林七她俩唠唠嗑。

当着林七和洛书的面，她们的相处一如往常，像是无事发生，两人间没有丝毫隔阂。

林七今天回家，林白辛也要去她家，依旧是团聚的一天，但不同的是下午得去一趟寺庙，随长辈们到庙里烧香。

“这是习俗？”于闵小声问。

“不是，只有今年才去。”林白辛说，“你要是不想去，我们可以不去。”

“去吧，正好到处逛逛，看一下这边。”于闵摇头。

寺庙离酒店比较远，过了晌午出发，到庙里还是晚了些，寺庙里香客比于闵预期的多上很多，她以为最近寺庙里应该相对冷清才是，结果出乎意料的是庙外排起了长队，进进出出的香客络绎不绝，寺庙门口还限流，等里面出来一批才能进去一批。

也许是出于亏欠，接下来的一天，林白辛走哪儿都带着于闵，寺庙外风大，于闵穿的大衣看起来略显单薄，趁林七他们烧香去了，林白辛解下围巾又要给于闵戴上，但还没围上去，于闵却先避开了，不戴。

“我不冷，你自己戴着。”于闵说，“你穿得比我都少。”

林白辛其实穿得比她多，一样的长衣，不过多了件薄款紧身的灰色毛衣。

靠近于闵的手停下，定格在离她只有咫尺远的地方，伴随树林那边的凉风袭来，林白辛指尖颤了颤，一时僵住，片刻后才生硬垂下。

“我真不冷。”于闵说。

林白辛不强迫这人，不穿就算了，她也不冷，围巾解下来没再戴回去，而是挂胳膊上。

她们不烧香拜佛，来了就是凑凑热闹，既没这方面的信仰，更没什么可祈求的愿望。

围着寺庙转大半圈，经过一处卖纪念品的小摊，于闵挑了个抱灯笼的小兔子，林白辛付的钱。这次她倒没有拒绝，后面还买了些别的小玩意儿，她喜欢这些看起来很可爱的东西，看见了就走不动道。

这趟到海市，于闵跟着认识了林白辛在这边的大半亲戚，剩下没见过的基本都是不咋走动的了。

亲戚们得知于闵原来就是那个和林白辛住一起的女生，想象中她应该是那种斯文内向的小姑娘，结果于闵超乎预期的“大只”，尤其踩着一双细高跟，站一起她都比林白辛高了，再加上她的打扮换了风格，哪有需要大人照顾的小可怜样子，看起来她照顾林白辛还差不多。

林七她妈，也就是辈分上林白辛的阿姨，何姨蛮喜欢于闵，见到她总笑眯眯的，很是和善慈爱。

何姨悄摸对于闵说：“多亏你陪着白辛了，她呀，这么多年一个人在外面很孤单的，你知道的吧，她十几岁就没了家，她爸妈……算了，大过年不兴说这些，总之有你和她在一起，我们都放心，我们家阿七讲，你经常到店里给她们送吃的喝的，你都还在上学的嘛，你对她们那么有心，来，这个拿着。”何姨给于闵买了礼物，坚持让她收下。

这是位十分通情达理且大方的长辈，林七身上的许多美好品格都和何姨很像，母女俩一个模子刻出来的，她们都稀罕于闵。

林白辛其实不会在海市待那么久，留下来过元宵节根本不可能，那不现实，店里初八就得营业，要留下的是林七，林白辛得早些回京都。

林七大大咧咧，当着于闵全都抖落了，对她们私底下的事不知情，全然没察觉到她说完这些后，于闵转头看了林白辛两眼，而林白辛假意喝水，别开了脸。

还有那个亲戚女儿的婚礼，算下来，林白辛更是没必要专门回来一趟，因为两边并不是很亲，别说林白辛了，林七一家和那边都不是很亲，由于安排冲突，初三当天还有另一家亲戚要拜访，林七他们都不打算参加那场婚礼，份子钱到位就行，人不必一定到。

只要是关系没到和林七这份上的亲属，林白辛都不需要专门过来，她这次能过来，大伙儿都挺意外的，她没提前通知，而且她往年过年大多都是过来待一两天就走了，有时甚至更短，即使后面不离开海市，她也不喜欢和亲戚们待一起。

大家都理解她，毕竟故地没什么可留恋的了，回来一次就会想起以前一次，林家，她的父母，她家曾经的房子……见多了只会是煎熬，闹心。

这次过来，于闵不止一次从这些亲戚口中听到林白辛的父母，他们不会在林白辛谈论这个，可背地里还是忍不住叹气惋惜。

林家父母生前感情不和，夫妻俩从少年一见倾心走到婚后冷眼相待，年轻时冲动进入婚姻，过早定下来，导致后来的许多年里难以磨合，矛盾重重，又因为许多现实问题，类似于郑清和于盛聿，双方纠缠埋怨了十几年都无法摆脱彼此，他们是在去离婚的路上出的车祸，两口子竟然在车上闹架，一时气急上头分了心才出的事。

当时林白辛也在车上，她命大，夫妻俩双双不幸去世，只有她活了下来。

林家父母的死相特惨，连个全尸都没留下来，当时车子烧起来了，要不是一位好心人强行拖走林白辛，后来车子猛地爆炸，林白辛估计也好不到哪儿去。

林白辛会成为单身主义，很大程度上也是受了父母失败婚姻的影响，车祸给她带来的阴影可不小，何姨偷偷告诉于闵，当年出事后，林白辛一度连觉都睡不着，被带去看了好几个心理医生，即便后面能睡着了，她也时常半夜惊醒，吓得直哆嗦。

第一次了解这个，于闵诧异，不知道这里面还有这么多事情，以为林家父母的车祸只是单纯的意外，结果不是。

虽然知道了这些，但在林白辛面前还是装作不知道，夜里再次躺林白辛身边，于闵不背对着了，主动转回去，脸对脸朝向对方。

消气了这是。

起码不像昨晚那般，闷头当无声的炮仗。

林白辛正酝酿说辞呢，冷不丁见到对方转过来，她们中间的距离太近，双方的头差点撞到，林白辛一顿，而后眨眼的瞬间，于闵忽而再贴近，近乎挤她怀中靠着。

“这回先原谅你了。”

两人的唇隔了两三厘米远，于闵微仰着头，一会儿才低低说。

跟不上她快转的节奏，林白辛缓两秒，木讷“啊”了下。

于闵还有附加条件，要她做到了才会暂时翻篇。

“你抱我，用心点，快安慰孩子一下吧。”

要求不难，林白辛能做到，很轻易地就能做到。

单纯的一个抱抱，不掺半点杂质。

隔着两床被子的厚度，林白辛把手伸出来，虚虚地拥着人，拍拍她的肩膀。

“没有下次。”于闵小声且坚定说。

林白辛应道：“好。”

“我记仇的。”

“嗯，没有下次了。”

得了林白辛的保证，顺势踢开被子，于闵这才往旁边挪，挪进她被子里，当反过来抱紧林白辛的身体，林白辛明显很僵硬，可终究还是没有抵抗，没有再推开她，胳膊搭她颈侧，任由她用力箍着自己。

“你不能那么对我，那样不公平。”于闵半耷拉着眼皮，不管林白辛能否听进去，呢喃似的，有些委屈，“你和我之间……我们两个，不能这么不对等。”

════════════════════════════════════════

第67章

初三那天，林白辛带于闵一并出席了亲戚女儿的婚礼，以家属的身份，向别人介绍于闵时，她对外说的都是四平县那边的妹妹。

婚礼盛大美好，于闵没参加过海市当地的婚礼，每个地方有不同的习俗和流程，她看得入迷，搞得同桌的林七她们忍俊不禁，仪式结束后逗她：“闵闵，这么认真干嘛呀，搞得跟上课听讲一样，咱们全场就数你最上心，刚人家新娘子都往这儿瞅了几下，你这么直勾勾的，看得人家都不好意思了都。”

于闵浑然未觉，她就是觉得婚礼蛮有意思，闻言，不自在地摸摸脸，不承认：“没呢，没有一直看，中间走神了，不是在看上面。”

“是吗？”

“是啊。”

“那我信了。”

“本来就是。”

场内气氛轻松愉快，大伙儿跟着笑，即便没什么好笑的都感到乐呵，林白辛旁观她们“拌嘴”，也勾了勾唇角，眼神随之柔和下来。

于闵喜欢吃鱼，林白辛帮她夹了两次鱼放她碗里，东星斑软嫩鲜甜，刺少，于闵不太会吐刺，林白辛将刺都挑了再给她，于闵全吃了，回头也反过来给林白辛夹菜，还为她盛汤。

林七在一边看不下去了，啧啧了两声，随后冲洛书撒娇，要洛书给她夹菜，她也要享受一下这待遇。

可惜不惯着林七，悄摸拧了林七一把，小声说：“别作，正常点。”

林七弱不禁风地顺势倒洛书肩头，吃痛地“诶”两下，控诉洛书：“媳妇你好凶，吓到人家了，嘤嘤嘤。”

一桌客人都是相互熟悉的亲朋，大家被林七这一出恶心得不轻，纷纷打断林七，这样属实有点甜度超标了，不带这么秀恩爱的，秀得大家伙儿牙根都酸。

订的初五的机票返程，初四还有一整天的空闲，林白辛带于闵到处晃一圈，逛逛海市。

“你爸妈，这几天找你没？”

“找了。”

“聊了些什么？”

于闵照实讲，没聊什么，无非是那些听了无数遍的话，于闵和他们谈不来，更多的是观念不合，通常一个电话只能维持三分钟的和平时刻，过了这个时段就聊不下去了，特别是和于盛聿通话，于盛聿毛病多，远比啰里八嗦的郑清招人烦，起码现在郑清不会强势逼迫于闵了，多数时候都还算收敛，于盛聿老端着当爸的架子，于闵渐渐对他没了耐心，实际上这两天于盛聿打的视频发的消息她一条都没回，懒得同对方上演虚情假意的和睦家庭戏码。

林白辛之所以会问这个，也是于盛聿的电话打到了她手机上，打着关心于闵的幌子询问于闵的近况。

这事不能瞒着于闵，林白辛悉数都告知，不过于闵的反应比她预想的平淡，应该说，于闵没有任何反应，宛若喝水那样自然接道：“等回去了，我再给他回电话。”

“我就是转达一下，不打也行的，应该没什么。”林白辛说。

于闵却听得懂她的话外之意，偏头看了看，明着问：“你是在担心我啊？”

林白辛打方向盘，转弯，同样直白回：“算是吧。”

“你就是担心我，操心我的事。”

“嗯。”

“我没事，一直都好好的。”

“知道。”

于闵说：“现在和以前不一样了，以前听到这些，我还会有些难受，但是现在不会了，不管是和他们接触还是怎么，其实还好，而且……现在我有你了，那些不算什么的，连困扰都不算是了。”

现在有她了。

林白辛浓睫微动，颤了两下，心里再次生出那种涓涓流水经过后的宁静与舒坦，这话听在耳朵里莫名就是感到心安，还有一股子涩胀的泛酸充实感，那种感受很神奇，以至于林白辛下意识逃避，没有接这一句。

海市的城市风光与京都大不相同，满街的繁盛风光绚烂而辉煌，这儿没有京都的各色胡同和老街，处处都市化，比京都更快节奏。

林白辛不是很喜欢这里，并不是因为这个城市本身不好，海市很好，可林白辛对这儿没有任何归属感，甚至有点排斥。

可于闵对这里却感到好奇，去哪儿都很有新鲜感。

同一趟航班回京都，到家后头一个来迎接她们是驴打滚，小家伙儿懒洋洋伸腰，接着屁颠屁颠跑到门口，冲着两人就是一顿蹭。

于闵最先抱起小家伙儿，驴打滚扯着嗓子叫了好几声，似乎是在控诉她们的离开，于闵好笑，过一会儿转头把猫递给林白辛抱，林白辛接着，驴打滚随后冲林白辛叫嚷，叫得更大声。

她们有东西落下了，林七打视频过来，恰巧见到两人行李都不收拾，轮流先抱猫这一幕，林七调侃：“看你俩带孩子忙得够呛，难怪连东西都落下不带走了，这么着急回去。”

林白辛把猫放镜头面前，驴打滚对林七不耐烦，转身一屁股对着镜头，连正脸都不给林七一个。

“孩子”得哄，她们走了好几天，驴打滚不满意着呢，开了一个罐罐两支猫条才哄好。小家伙儿兴奋，一会儿抓猫抓板，一会儿满屋子上蹿下跳，累了往地上一瘫，肚皮仰躺对天花板，翻来翻去地打滚儿。

于闵好笑，拨弄它的脑袋瓜子，口是心非：“讨嫌鬼。”

好在驴打滚听不懂人话，它傻不愣登的，当于闵轻言细语是在夸自己，当即又打滚儿卖萌。

抵达京都的后一天，林白辛提前到店里理货，于闵陪她一块儿过去，两人在店里待了大半天，由于还没开工，店里只有她们，林白辛专注干活儿，全然没注意到头发上不知何时沾了一张纸屑。

于闵喊住她，伸手帮她拿掉，随后指尖落她唇角边上，摁在她嘴角用指腹摩挲两下。

林白辛不明所以，愣愣站定。

“有点脏，帮你擦擦。”于闵说，这么解释自己的行为。

身边没有镜子照着，林白辛看不到自个儿脸上此时究竟什么样，她只去了仓库，但仓库里面又不脏，嘴角什么时候蹭到的东西，她更是没察觉，于闵说有，她就当是有了，定定站那儿如同雕塑。

于闵的指腹温暖，指头圆润漂亮，指甲修得很整洁，摸皮肤上力道很轻，痒痒的。

只是被摸了几下，无端端的，林白辛很快就跟失去了知觉似的，只觉得嘴巴发麻，不一会儿这股酥麻感顺着喉咙径直往下，穿过心脏，再流经四肢百骸，直达深处，没多久胸口、后背全都麻麻的，像是触电那样。

“这么盯着我干嘛？”

没等她回过神，于闵收回了手，倏尔反过来问她。

林白辛眨眨眼，后知后觉刚刚的失神不大对劲，辩解：“不是，看你后面的墙，我在想要不要把那一块弄一下，什么装饰品都没有好像有点空了。”

不知于闵信了还是没信，这人一会儿才回身看了眼那堵墙，应和林白辛：“看着是有点空，看你，过几天有时间可以弄弄。”

没什么好弄的，再弄就显得花里胡哨了，不符合店里的风格。

林七回来了，坚决反对林白辛的想法，投以狐疑的目光：“你这啥样的审美，再加装饰品挂上去，你自己想想能好看么，挂什么都显得累赘。”

驴打滚最近长胖了，于闵上一次带它去做体检，医生说小家伙儿就是正常体重，出于健康考虑，于闵还是决定开始定时放粮，在实施这个决定前，她还同驴打滚“商议”了一番，将一颗冻干放驴打滚面前，轻声说：“你要是同意就吃了这个冻干，不同意不吃。”

听不懂她叽里呱啦在讲什么，驴打滚一口吃掉冻干，吃完了蹭她的手，还要吃。

林白辛看着一人一猫互动，边笑，边摇摇头，一会儿过去摸摸小猫头，以示可怜安慰。

这也太欺负猫了，过分。

“我呢，还有我。”于闵说，动动脑袋，幼稚得要死，“你得公平对待。”

为了公正，林白辛再摸摸她的脑袋，人也不落下。

于闵幼稚到底，学着驴打滚的样子，冲她的手心挨挨。林白辛没料到这个，但还是放任她了，挨两下又不会少块肉，随便怎样了。

也许是这个新年过得比较太平，新的开始预示着来年的安定平和，接下来很长一段时间，她们的生活都四平八稳，不再有太大的波动，始终都在正轨上行进。

甚至一向烦人的郑清他们，在新的一年里都老老实实的，没有作妖。

实习期要开始了，具体的去向名单没多久跟着公布，于闵运气不错，她分到的实习医院离林白辛的房子不算特别远，开车通勤一个小时内。

在京都通勤四十多分钟算短距离了，比去医院附近找房子住舒服，毕竟医院附近的房子比林白辛的房子环境差远了，换新的地方需要适应期，再者，实习期间还是得经常回学校，不是立马就和学校切断联系了，于闵还是学生，离成为一名真正的医生还很远。

林白辛做了退步，最终放弃了让于闵出去租房的念头，还是让这人留在家里。

到外面租房，或是于闵自己买房，都不是很好的选择，现在已经过了房地产的上升时期，买房不管是自住还是投资，风险都挺大，划不来。

“既然有需要那就买呗，考虑亏不亏的干嘛，又不是亏不起。”林七不理解她们的想法，“咱闵闵现在可是富婆，钱多得这辈子都不愁了，而且是她爸妈愿意给她买，还不需要她自己出钱，亏不亏都是她爸妈的事，对她来说买了就是赚，又多了一笔资产，那不挺好的么。”

林白辛解释：“她心里会有负担，不是那么回事。”

“这孩子就是道德感太强了，老实巴交的，自己买房多好，每天开车那么久多辛苦，到医院附近买个房子，一天至少节省一个半小时以上的通勤时间，她呀，还没工作过，等后面就知道时间的宝贵了，早上能多睡一会儿，晚上可以早些到家躺着，那多舒坦，那是钱都买不来的绝顶享受。”

林白辛不争论这个，这是事实，的确，钱可以买来更好的体验，少吃苦才是对的，没必要自找苦吃。

“当是锻炼了，还行吧，反正我车技不太行，正好可以多练练了。”于闵倒想得开，转而说起他们班上的同学，谁谁谁为了节省房租，住的地方更远，单程通勤都要两个多小时，她这不算什么，在班里算好的了。

真等到实习期来临的那天，第一天到医院，不是于闵自己开车去，而是林白辛送她，林白辛挺闲，早晚接送这人，中午还给送饭，医院有食堂，周边有那么多餐馆，生怕于闵吃不上东西似的，林白辛不嫌麻烦，每天等阿姨做好饭，带去医院和于闵一起吃。

“我都快成保护动物了。”于闵说，“上班真幸福，比上学好。”

林白辛非得“扫兴”，表示：“只有这阵子才给你送，过段时间就不行了，后面忙起来了过不来，到时候你只能自己吃。”

于闵说：“没关系，我有空我去找你。”

实习不是只读书的时期，哪来的空，整天连轴转，经常忙得连喝水的功夫都没有。

于闵终于能够理解江舟的决定，这和怕不怕吃苦无关，江舟讲得对，如果对这一行没有志向和信仰，要一辈子干下去确实很难。

“但是我不知道做什么，还没有目标。”于闵说，对林白辛坦白，“以后我可能不会当医生。”

以为林白辛会劝自己，绝大多数人都会劝，医生这份职业光环太大，没多少人会在苦学了那么多年后义无反顾放弃它。

然而林白辛不是绝大多数，一句没劝，林白辛支持于闵，柔声说：“那就慢慢找，不着急，往后的时间还很长，还会有很多选择，人生不是固定的模式，将来可能就知道自己想做什么了。”

于闵的人生志向不是当医生，她已经能够确定了，读了三年多大学才认识到这一点，八年制都快过半了，现在才认识到这个好像太晚了，不过鉴于目前于闵暂时没有别的理想，没有目标，所以她还是决定继续读下去，走一步看一步。

未来确实还很长，以后想做什么可以慢慢等，以后就知道了。

曾经的四人小群里，只有李雪婷在为毕业做准备，她们三个都是医学生，四年毕不了业。

实习闲暇时刻，于闵偶尔会窥屏小群，看另外三人的聊天，她全程潜水，朋友们的生活似乎和她一样，全都安定平稳，大家都很好。

下一个冬天来临之前，于闵和于盛聿见了一次，太阳打西边出来了，当爸的竟然不为任何事，只是专门来探望女儿。

于闵不习惯搞温情那一套，所以当于盛聿想和她拉进父女关系时，于闵及时点醒于盛聿，他们关系还没好到这份上，犯不着表现得这么违心。

于盛聿挺尴尬，于闵不乐意听他解释，末了，于闵挑明，不希望于盛聿经常过来，于盛聿顿住，意外的，他没有暴怒发脾气，竟只是站那儿看着于闵，憋了大半晌，仅仅说：“你爷奶他们老了，你后面要是有空，可以过去看看，没有就算了。”

于闵没空，太忙了，见于盛聿一面都得特地请假抽空，哪有时间专程回去一趟。

换季气温变化大，尤其是不冷不热的天，人很难感受到气温的明显升降，又到了乱穿衣的时节。

这一次的秋末，一贯身体素质很好的林白辛竟然着凉了，轮到她生病。

不常生病的人，往往病来如山倒，即使只是一个小小的着凉。

当天，林白辛就发起了高烧，一下子病倒了。

于闵这天在医院加班了三个多小时，等回到家已经快半夜了，进门见到林白辛盖着薄毯躺沙发上，投影仪开着，一开始还以为林白辛是看剧看困睡着了，上前想叫醒对方，让人进房间睡，走近了才发现异常。

林白辛都烧晕乎了，睁不开眼睛，当于闵手背贴近她额头时，她无意识也贴紧于闵，于闵扶她起来，把人抱怀里，收拾两下赶紧带人到医院挂急诊。

成年人着凉发烧不是大毛病，去了医院也只是吃点退烧药，外加物理退烧辅助，严重了才会挂水。

林白辛还没严重到必须挂水的程度，医生只给开药，让回家休息，明天退不了烧再来。

回了家，于闵寸步不离照顾林白辛，林白辛生病的样子看起来太脆弱了，看着都令人无比揪心。

不知是烧过头了还是别的缘故，林白辛像是梦魇了，凌晨那会儿，她无意识地低语呢喃，嘴里像在说什么。

于闵听不懂，凑近了，温声问：“怎么了？”

林白辛应该是没听见，不清醒，还在嘤咛。

过了一会儿于闵才听清楚她在讲什么，她在喊妈，多半是意识晕乎中见到了曾经的场景，林白辛额头上汗水淋漓，身上也汗涔涔的。

于闵再次抱她，搂人到身前，轻缓地拍她的背，用脸挨她的鬓角，她的太阳穴，还有脸，没多久，又忍不住亲她两下。

单纯怜爱地亲，不带欲望的那种。

“没事没事，我在呢。”

亲林白辛的头发，她的脸，她的唇角……林白辛并非完全失去意识的状态，她是有知觉的，能够清晰感受到。

这一刻，林白辛依旧没有推开于闵，对这人的所有行为都容许了。

════════════════════════════════════════

第68章

一整晚都挺折腾，烧退不下去，不管吃药还是用物理方式都不太行。

出汗浸湿了衣服，中间，于闵给林白辛换了一次衣服，穿湿的衣服这么睡着只会加重病情，必须得换掉。

“等会儿再睡，一两分钟就好了。”于闵轻声细语，用哄人的口吻哄着林白辛，“坚持一下。”

林白辛烧得双眼都快睁不开了，脑袋发沉，感官中的世界随之颠倒，她艰难点了点头，勉强撑坐起来，抬抬手配合于闵。

她今晚穿的成套的睡衣，解开两颗扣子了，于闵才低低说了句“抱歉”，接着解开剩下的扣子。

脱掉睡衣还得用水擦擦，林白辛浑身都是细汗，担心冷着她，于闵尽量快些擦，当擦到林白辛小腹那里，这人手上的动作还是稍稍放慢了些许，而林白辛不知是怕痒还是怎么，整个人紧绷起来，深深吸了口气，平坦的小腹随之更往下凹陷一些，漂亮的曲线显得更加分明性感。

半垂着双眸，于闵低头，脸上的神情敛着，又擦了两下。

林白辛的反应都挺明显。

三两下收拾完，于闵比较麻利，做完这些，再拂开林白辛额角的碎发，还有黏在颈侧的发丝。

“现在可以睡了。”于闵温声说，“需要什么就叫我，我会守着你，知道吗？”

林白辛一个人生病，另外的一人一猫整夜都待她房间里，寸步不离地守着。

都这样了哪还有心情回隔壁房间休息，于闵之后又帮林白辛擦了几次汗，继续用冰袋敷，直到后半夜三点多，林白辛的体温开始下降，终于开始退烧。

驴打滚盘另一个枕头上趴着，小家伙儿一会儿闭眼，陪林白辛睡觉，一会儿听到于闵过来的动静又倏地睁眼，抬头望望于闵。

甭管驴打滚是否听得懂人话，于闵冲小家伙儿做手势，示意它别叫，不可以吵醒林白辛。

驴打滚很乖，硬是一声都没叫过，它中间甚至围着林白辛打转，为林白辛舔毛。

“一边去，你的口水很脏。”于闵抵开它，指尖戳戳它的小脑袋瓜子。

这次驴打滚竟然没有叫出声抗议，它蛮大气，非但不气恼，还雨露均沾地舔了于闵一口，甩甩尾巴。

“回去躺着，不要走来走去的。”于闵命令，轻拍一下枕头。

驴打滚听懂了，老实回去重新趴下。

开始退烧就好多了，怕的是退不了烧，本来于闵都犹豫要不要再去医院，她过于心急，小小的着凉发烧都差点自乱阵脚，自己就是医学生呢，搞得跟遇上了什么大事一样。

四点以后，于闵才跟着睡了过去，趴一边的桌子上睡的，后来驴打滚跳到桌上，趴她手臂旁边陪她一起睡，小家伙儿贴心，唯恐于闵也着凉了，上去帮她暖暖。

第二天正值于闵轮休，得亏不需要上班，不然还得临时请假，近期假可不好请，多半不会被准假。

于闵铁打的身体，睡了不到两个小时先醒了，再摸摸林白辛的额头，体感应该是退烧得差不多了，于闵这才放心，轻手轻脚出去，阿姨今天不上门，她打开冰箱挑选食材，到厨房煮吃的，以便晚些时候林白辛醒了立马就能吃上热乎的新鲜早餐。

清早，最先进客厅的却不是林白辛，而是洛书，林白辛发烧的事林七她们都知道，昨儿林白辛身体不舒服提前就离开店里了，当时专门同林七知会了一声，林七当时没把这事放在心上，忙着干活儿，今早记起应该过来看看，但林七昨天十一点多下的班，今天一大早就去了店里，故而托洛书上门代替自己探望。

洛书周到，拎着两碗粥和小菜来的，还有两盒药，进门了，见到于闵系着围裙，自知她买的东西应该是用不上了，洛书挺无奈，只能问问林白辛现在怎么样了。

“退烧了，现在还在睡觉，估计还要等半个小时才会起床。”

既然这样，洛书就不多打扰了，东西买都买了，还是放餐桌上再走。

出门前，可能是察觉出了哪儿不对劲，洛书回头看了看，于闵又进厨房了，挺普通寻常的一幕，洛书却敏锐发现了端倪，不由得皱了皱眉，回头到了店里，洛书旁敲侧击了林七两句，可惜林七榆木脑袋，没懂洛书到底在问什么，反而感到疑惑。

“她们是什么关系的亲戚？”

“算姐妹吧，不是跟你讲过的么，白辛有个养父，对她帮助比较多，养过她几年，闵闵那孩子是她养父老婆的外甥女，她们两个算是表姐妹的关系。”

“那还是隔得挺远的了。”

“是有点，正儿八经来讲，要不是中间隔着白辛她养父，两人八杆子都打不着。”

“那她们现在会住在一起？”

“闵闵在这边读书，暂时借住在白辛这里。”

洛书说：“不应该住校更方便吗？”

林七没所谓讲：“嗯啊，不过闵闵不喜欢住校。”

不喜欢住校，所以宁肯麻烦并不算太亲且没有丝毫血缘关系的表姐，经过这阵子的相处，洛书对俩人早就有了一定的了解，于闵生活中一向懂事，理论上她应该不会这么做，而林白辛就更不会了，林白辛那人表面上和气，对谁都好相与，可她骨子里就是挺冷淡的一个人，这么一个八面玲珑的生意人，除了林七，她身边几乎没有别的交心好友，甚至真正走得近都比较少，林白辛不像是那种纯粹的善心姐姐，什么也不图就接手这么一个“麻烦”。

细一想来，两个人都怪怪的，不太合乎常理。

洛书不好明说，毕竟不关她的事，更没必要多管闲事，她只是随口问问，不至于打破砂锅问到底。

无论如何，那都是人家的自由，又没违法犯罪，她们想怎么样都行。

林七被问得云里雾里，简直丈二和尚摸不着头脑。

“什么和什么呀，你这是打哑谜么，我咋听不懂，她们俩是有啥事？”

直觉上是感受到似乎是有点，但洛书还是否认：“没，你想什么呢，我只是觉得她们挺亲近的，现在很多亲兄弟姐妹间都挺生疏，像她们这样的还是少数。”

“那可不，有时候搞得我都羡慕，唉我怎么就没这么懂事的妹妹呢，白辛运气也太好了。”林七大大咧咧，笑了笑。

另一头，林白辛果真是半个小时后醒的，因着发了烧，起床后竟感觉身上冷飕飕，于闵找了条披肩给她围着，柔声说：“注意些，别又冷到了。”

林白辛嗓子哑了，干涩，还有点痛。

“几点了？”

“九点，还差几分钟。”于闵说，一面盛粥，端到林白辛面前，“坐下吧，先吃点，你今天得多休息。”

望见桌上还有两份打包的早餐，林白辛又问了两句，于闵解释清楚，将林七她们的关切带给林白辛。

驴打滚一会儿才慢悠悠过来，小家伙儿一晚上都没怎么睡好，白天缺觉厉害，边走边伸懒腰打哈欠，它弱弱地蹭林白辛的裤腿，顺势跳到林白辛腿上，有别的地方不趴，非得一屁股趴林白辛腿上。

昨晚发生的事，不知道林白辛还记得不，当时她是不清醒的，现在烧退了，一切又像是从未发生过，双方谁都不提，于闵故意转移话题，说了些有的没的。

不多时再用体温计为林白辛测一次体温，确认真的是不发烧了，于闵习惯性用手背贴向林白辛的额头，林白辛坐定不动，任她摸。

于闵的手背是凉的，刚碰过冷水，贴到皮肤上冷得林白辛一激灵，可林白辛控制住了下意识要避开的本能反应，无意识抿了抿唇。

林白辛没事了，于闵才有空收拾自己，连续上班，外加几乎熬了一夜，她眼下必须洗个畅快的澡，从头到尾搓一遍，再不收拾人都快有味儿了，她可不想在林白辛以这样的形象示人，她还挺偶像包袱，进浴室一待就是两个小时，还在里面敷了面膜，做完了护肤再出来。

出来后就是更加精致干净的形象了，整个人清清爽爽，还喷了一点香水。

于闵新买的香水，是不一样的味道，林白辛没有闻过的。

“好闻吗？”于闵直白讲，凑近让林白辛闻。

林白辛说：“好闻。”

“商场买的，那个店员推荐的东西，说是最近很受欢迎。”于闵说，以前不见她捣鼓这玩意儿，可最近她愈发在意外形，上班的时候都还好，素面朝天都能出门，可回了家反倒要弄这弄那。

别人都是出门才收拾，她倒好，反着来了。

香水买了两瓶，一模一样的两瓶，她们各一瓶，于闵很有心，自己有什么都不忘给林白辛也带一份。

她经常这么干，不止是香水，还有许多大大小小的物件，比如前两天的保温杯，比如上周天的手链，再比如上上周的同款帽子。

这人分明不喜欢购物，可她近来就像是转了性，变成了完全相反的样子，见到什么都想买，房子里越来越多地出现双份的东西，悄然之中，很多旧物逐渐被取代，换成了新的。

林白辛事业强人，病刚好就要去店里，坚持要去，不乐意休息，于闵由着她，不仅不阻拦，还开车送林白辛过去，到了店里林七她们着实惊讶，本以为她今天不来的，结果来了。

林七无奈，一个头两个大。

“你这人，让我说你什么好，干嘛呀，工作赶得上吃饭了是不是，一顿不吃饿得慌，一天不干活儿你浑身难受就是坐不住？人闵闵早上都打电话给我了，还说你明天都不来呢，结果你倒好，不领情，今天就来了。”

林白辛说：“只是过来看看，一会儿就走。”

“哦，我信了，我是傻子。”

“……”

店里的生意维持得还行，预计过两年要去锦城开分店，今年开始就有很多要准备的事情，林白辛就是责任心太强了，怕林七一个人应付不来，干什么都想一起亲力亲为。

不知道说她什么才好，林七干脆不说了，过了一会儿余光瞥到旁边的于闵，林七这时才发觉异常，乍然只是觉得有哪儿眨眼，再多看了两眼才发现她们竟然戴的类似款式的耳环，两个人用的头绳也是一样的。

同住一个房子，这些东西用同款好像也说得过去，不是大问题。林七只是疑惑了一瞬间，很快就不关注了。

然而当过几天，再次发现林白辛和于闵用的同款，而且这次两人还是穿的同款长裤，只是颜色不同，林七不由得重视起这事，对这些上了心。

“这条裤子还蛮好看，款式挺不错。”林七故意说，“刚我看于闵也是穿的这个，她送你的啊？”

林白辛承认：“是她买的。”

“哪儿买的，什么店还买一送一，我也想买两条穿穿。”

“你问她，我不知道。”

林七面上不显，躺椅子上向后仰了仰，又说：“那行，晚点我问问她。”

真找于闵问哪家店买的裤子，于闵也真给店铺地址，不过裤子不是买一送一，于闵坦诚，她是先给自己买了一条，觉得穿着蛮舒服，所以又给林白辛买了一条。

这个解释倒说得通，天衣无缝，挑不出任何毛病。

林七姑且相信，但随着这两人身上出现越来越多的同款物品，怀疑的种子便种下了，林七慢知慢觉，迟来地发觉洛书问过的那些话，于是找洛书聊起这个。

洛书不爱管闲事，对这个早就不关心了，更不在乎。

“你管那么多干什么，跟你有关系？”

“当然没有，能跟我又什么关系，我就是觉得有点……有点不对。”林七欲言又止，她的第六感很准，可要承认那个可能的事实，她觉得别扭，全身上下都跟着变得不自在起来，“她们该不会……”

该不会怎样，林七说不下去了，洛书瞥她一眼，示意她可别胡言乱语。

饭可以乱吃，话可不能乱讲，嘴巴是最尖锐的利器，即使私下里也得注意点影响。

林七乖乖闭嘴，立马用手捂住唇，赶紧不说了，立马中断这种荒唐的想法，晃晃脑子里的水，把那些乱糟糟的猜想全都抖掉。

她们的二奢店要去锦城开分店这个决定，最大的受益者不是两个老板，也不是员工，于闵最期待分店的落地，因为这代表着林白辛后面应该会去锦城，至少会经常过去。

于闵答应了郑清他俩的要求，以后终究要回锦城，虽然还不清楚是哪一天，但那一天迟早会来，如果林白辛不去锦城，那就意味着她们会分开，起码会分开一段时间，不过如今要开分店就不同了，按照林白辛和林七商量的意思，届时林七留下守着京都的店，林白辛负责到锦城开拓市场，负责分店的所有工作。

“那去了锦城，你住我的房子，你们的分店好像是要开在熙街那边？我在那附近有房子，离得不是很远，应该只有几公里。”于闵说，“到时我们还是住在一起。”

林白辛问：“你毕业了打算回去？”

“不知道，还没想清楚，可能吧。”

“有目标医院吗？”

“没有，现在挺迷茫的，还想不了那么远。”

“慢慢想，还早呢，不要着急。”

没有答应去了那边要住于闵的房子，可也没拒绝，不拒绝等于默认了，于闵只记得那附近貌似是有房子，可忘了房子到底在哪儿，还得翻翻手机才能找到，的确是有，而且还是装修好了的大平层，现成的住所。

郑清应该是料准了于闵会回去，只有这个房子是专门买给于闵过去了住的，所以装修等各方面都搞得很用心。

于闵现在就在着手准备了，比她们开店准备都充分，考虑到住哪边可能需要添置哪些东西，林白辛喜欢什么风格，搬过去之前应该怎么改改，以及时不时就查查那些所谓的生活攻略，总在这些无意义的事情上浪费时间精力。

得知她毕业了可能会回锦城，小群里刷地活跃起来，巧了不是，赵时余和温允也要回锦城发展，赵时余她家的中医馆要在锦城开分馆了，温允的目标工作医院也是那边的一家医院，赵时余她们也高兴，约定等回了那边，大家一定要常聚，毕业了能在一个城市多好，好朋友一路一起走，友谊天长地久。

大四一整年的生活，于闵和别的同学感受大不相同，很多人这个时期感受到的更多是辛苦，压力大，学业上的劳累并未给于闵带来太大的影响，她倒感觉一切都挺顺利，日子平平稳稳，没有比这更好的了。

这一年，唯一的波澜就是四平县打来的一通电话，很久不见的周晋打来的，姑父摔了一跤进医院了，摔得蛮严重，周晋说姑父是心肌梗塞，好在发现及时才没出大事，抢救回来已经转进普通病房了，打这通电话是希望林白辛可以过去看看。

于闵陪同林白辛一起前往，她也该去看一下姑父，不论怎么，当初大姑一家收留她就是对她有恩，那些好好坏坏都不重要了，人应当多记好，而不是揪着不好的地方，那样容易导致心里内耗。

姑父不想林白辛知道这事，本来叮嘱了周边人要瞒着她，可惜没瞒住。

她们回锦城待了三天，提前试住于闵的房子，于闵的准备没白费，过去了什么都能用上，这儿就是她们的第二个家，比住酒店舒服多了。

周晋那小子大变样了，记不清上一回见到他是哪个时候，重逢后于闵险些没认出他，要不是周晋先开口叫她们“姐”，连林白辛都差点没认出来人。

等出院了，姑父后面还要做康复训练，这些她们都帮不上忙，顶多是现在多搭把手照顾一下。

因着连续几天照顾病人，林白辛期间坐着都睡着了，偏头靠于闵肩膀上，休息了很久。

中途，周晋过来，见到她们刚要叫人，但于闵赶在他出声前做了个噤声的手势，示意保持安静，周晋马上打住，看了她们亲昵挨一块儿的场景两眼，等到和于闵单独相处了，周晋才说：“你和白辛姐，你们现在可真好。”

于闵同周晋拉了会儿家常，或许是长大了，生疏了，姐弟俩不再像前些年那样熟络，像半个陌生人，一度还冷场，说不上话了。

周晋没话找话，没多久又把话转回林白辛身上，再次说：“你以前就很黏白辛姐，现在好像也是。”

潜意识里就排斥同他们聊到林白辛，于闵不愿意多聊，岔开了话锋，没接话，转而问起周晋是不是在实习了，去的哪家公司。

周晋也在锦城工作，他没进别的公司，同朋友创业开了家工作室，在锦城这个地方，为别人打工可没前途，一辈子都没多大的奔头，自己做生意才是正道。

于闵不爱聊这个，周晋问她要不要加入，她想也不想就要拒绝，周晋索性开门见山表示，他其实是想拉于闵入伙，希望于闵可以考虑考虑。

“你们做哪个方面的？”于闵问。

周晋说：“AI你知道吗，跟那个沾点边吧，但不全是，你如果有兴趣，有空可以去我们那里实地转转。”

于闵答应了，不过依旧不怎么上心。

离开锦城的前一晚，林白辛不去照顾姑父了，她们六点多就窝沙发上，两个人半瘫着看电视。

于闵要帮林白辛按摩，林白辛拒绝无果，于闵一定要给她按，之后只能顺着了，半推半就的，当于闵的手按到小腿肚那儿，林白辛身体比言语更为诚实，她抖了抖，整个身子瞬间就软了，倒了下去。

“辛苦你了，现在交给我就行，你别动。”于闵轻轻说，她的话就如同有蛊惑的魅力一样，以至于林白辛没有反抗的余力，什么都顺着她了。

也许是这几天很累，疲惫蔓延，意志就跟着松懈了，又或许是屋里昏暗，灯光不够明亮，暖色的黄模糊了边界，再加上此时电视剧里正在上演温情的画面，当于闵的手沿着林白辛的腿肚逐渐向上游移，林白辛陷沙发里了，迟迟没有该有的反应。

手指抓着沙发边沿，酥麻的触感一路向上，到危险的地方才停住，可没拿开。

再之后，于闵伏低腰身，挡住了林白辛眼前本就微弱的光，连带着将仅剩的理智也慢慢吞没，两人的唇都快碰上，仅差那么一点距离。

于闵的呼吸很重，沉沉的。林白辛能清晰感受到，暖的，热的，直往她的心口侵袭。

════════════════════════════════════════

第69章

一只手反撑在身后，有那么一会儿，或许只有半分钟左右，或许更久一些，林白辛如同被控制了，于闵的气息里掺杂了起效极快的迷药，一瞬间麻痹她的神经，顺着她心口的起伏流经身体的各处。

于闵没有继续挨上来，保留了那点约等于没有的距离。

若即若离的靠近，在最后的界限上试探，这人不跨界，可却比直接的触碰来得更有用，香水味又换了一种，是浅淡的木质雪松香，林白辛之前未曾在她身上闻到过的味道，喜欢这个气味，潜意识里被吸引。

眼睫轻抖，不着痕迹地垂眼，由于快要贴到一块儿的姿势相对着，林白辛都能瞧见于闵唇上的纹路，不深，也不多，于闵的唇形不厚，但凑近了还挺饱满，形状很漂亮，林白辛之前竟然一次都没注意到这一点，她下唇左侧有一颗很小的痣，像她腰后那一颗，点缀得刚刚好，在此时的灯光下增添了两分摄人心魄的性感，不过这一颗小痣实在是不够瞩目，太小太浅了，必须凑近到这种程度才能看得清楚。

于闵耳廓上的绒毛也是浅细的，得依靠电视机投下的光才能看清，她的脸，她的五官，深邃的眉眼，高挺的鼻梁……林白辛微仰着上半身，下巴扬起些，只有这样才能对上她。

于闵的手还放在林白辛身上，林白辛能感受到她掌心里的灼热，她的体温有些烫，热贴着林白辛的肌肤，分不清这是一种冒犯式的折磨还是怎样。

林白辛今晚穿的吊带裙，长度只到大腿半截那儿，坐下还会往上再走一些，更短些。

吊带是正常的V领，半露不露的款式，深灰色，材质是光滑的绸缎，穿着贴身舒服。

不知哪个时候，可能是刚刚倒下时不小心弄的，吊带的一边肩带滑落了，松垮垮挂在圆润的肩头下方，连带着扯出领口底下一半高低起伏的遮掩风光。

林白辛腾不出手拉正肩带，这会儿顾不上这个了，她也压根没有意识到，全然没知觉，什么都没反应，整个人愣愣的，迟钝得像不远处的摆件，动也不动，只有眼珠子还会转，时不时呼吸也随着于闵的接近而逐渐变得紊乱，也沉重起来。

于闵处于偏上方的位置，将这些全都收于眼底，包括她的所有举动，甚至她脸上的细微表情变化。

林白辛挺紧张，心跳都加快了。

砰。

砰砰。

跳动压制不住，她红唇半张，脸上还算淡定，可惜身体的木僵早已暴露了她的真实反应，当于闵动了动，她最先不是躲开，依然僵在那儿。

偏了偏头，于闵再靠近些，得寸进尺，不知道适当地收敛。

后边是沙发靠背，这时想要再躲开已经彻底晚了，没地儿了，前面就是于闵，林白辛无处可去，只能保持原本的木头样，等着预想中的柔软触挨落下。

她闭上了双眼，躲不开即将发生的事情，条件反射性要躲避现实。

——然而等到触碰落下，却不是落到唇上。

鼻尖的蹭挨轻轻的，于闵的鼻尖抵着她的，林白辛脑中空白了一瞬，短暂地失神，直至明白是怎么回事，才睁开眼，错愕地面对。

于闵没有亲她。

“你……”林白辛怔神好一会儿，讲不出别的话，憋了半天仅喃喃这么一个字，她语塞，喉咙是干涩的，像卡了石头在里面，开口时石头锋利的棱角划得嗓子都疼，她嗓子低哑的，沙的，不知不觉间就变了声儿，话出口听起来更奇怪了，很别扭。

“白辛姐。”

于闵不解释自己方才的行为，只是低声地叫她一声，目光撞进林白辛的眼中，夜色深浓，宛如一滩化不开的墨水，林白辛看不清她的神情和目光里藏起来的情绪，那份缱绻的炽热比她手心里的温度还滚烫，让林白辛下意识要避开，不敢直面。

讲话时，于闵的气息更甚，暖乎的气落唇上，似有若无地擦过。多半是错觉，林白辛竟然尝到了一股甜意，明明只有香水的味道，那玩意儿不可能是甜的，但莫名其妙，林白辛就是觉得那是甜的，而且尝到的不是香水，是别的。

说不上那是什么，更无法求证，林白辛十分清楚这是自己的感觉错了，然而身体的本能变化不受理智的趋势，很快，她不仅觉得于闵的呼吸落下来是甜的，随着于闵越来越近，这种甜腻感就愈发强烈。

黏腻感几乎将她包裹，侵占掉她岌岌可危的现实屏障，开始粉碎她的抵触，她的排斥，她本以为自己会抗拒这些，然而事实是并不会，她非但没有做出最理智的行为，还反倒被对方带着走，接下来彻底不能自控了，渐渐走向更加失控的那一边。

于闵用另一只手抚上她的腰，一寸寸移动，到她的小腹，她的身前，她的锁骨，然后是白皙纤细的脖颈，下巴，她的脸。

再接着，于闵的手搭在了她的眼前，蒙住了她的双眼，将她眸中的光亮全部夺走，也将她变相地和当下的现实隔绝，似乎要拉她进入另一个脱离所有桎梏的世界。

分明没有喝酒，这一次的神智是完全在线的，可当于闵蒙住了自己的双眼，大抵是夜色会模糊人的头脑，不多时，周围的所有事物随之失真，电视机里传来的配音飘远，房子外的响动也跟着消失了，原先开着窗还能听见车流行人的嘈杂噪音，现在什么都听不见了。

除了对方和自己彼此交错缠绕的呼吸。

于闵再次蹭她的鼻尖，还有她的下巴。

一会儿，于闵的脸移到她耳朵边上，靠上来，挨一下，两下，指腹摸到另一边，摸她的耳垂，捏着那块敏感的软肉揉了揉，再碰两下。

林白辛靠着沙发，恍惚间被她带偏，越陷越深。

放在她腿侧的那只手始终没有挪开，贴着林白辛，而林白辛掉以轻心，尽可能忽视了这个。

电视机里，剧情正在持续上演，放的是动物世界的纪录片，林白辛早就变了，现在偶尔也会跟着于闵观看这类纪录片。

配音解说缓缓道来，不慢不紧，这部纪录片意外的比较温情，关于野生大熊猫的记录片，和一般充斥着野性厮杀的寻常片子不同，大熊猫可爱敦厚，圆头圆脑肉乎乎，虽然也是猛兽，可大熊猫光是坐那儿啃竹子都惹人喜欢。

画面不断变换，客厅里的光影也在飞快变化，或明或暗，一直不定。

终于落下一吻，亲的不是别的地方，只是林白辛的头发。

于闵很克制，只亲了一下，之后就没了。

林白辛整个人滞住，久久没有动作。不知是在等着她的下一步，还是解脱似的，太紧绷了，以至于定那里动也不动。

房子里无比沉寂，即使电视机还在播放，可那还是被隔绝了，传不进林白辛的耳朵里。

墙上的老式挂钟艺术品在转动，咔，咔，一圈又一圈。

许久。

当以为再有下一步了，林白辛想要起身，可还来不及动作，于闵又挨了上来，把她挡住。

于闵的唇下移，到她喉咙处，她被迫再次扬起头，抬了抬下巴。

修长的指尖磨着薄薄的布料，挑开。

林白辛的世界都跟着空白了，一望无尽的白，没有边际，更寻不到方向，她迷失在茫茫的失措中，惊惶，惘然，一下子什么都分不清了。

连于闵的呼吸都听不见了，腾地一下，无形的弦断开。

于闵过了一会儿才又亲了她一下，仍旧不是亲的嘴巴，这人伏下腰肢，红唇挨到她最致命脆弱的喉咙，暖热落到那块白嫩的皮肤上。

电视机的画面不会因此就停下，还是在变换。

等到意识回笼，等到断开的神经重新接上，等到排山倒海的慌张袭来，林白辛终于有了最正确的回应——她一把推开于闵，用尽全身力气，不管不顾，无视面前还有一张茶几，于闵撞上去会很疼。

砰。

剧烈跳动的心和茶几相撞的声音重合，林白辛身子颤了颤，于闵没有防备，但不意外她会这么做。

茶几上有一杯白开水，杯子倒了，水瞬间泼出来。

于闵扶起杯子，她的指尖是湿的，沾着水。

回到林白辛跟前，于闵上去，自个儿感觉不到疼似的，反而关心林白辛。

啪。一巴掌打过来，于闵的脸跟着偏向一侧。

林白辛嘴皮子哆嗦，比先前更为惊慌，声音都跟着发抖，脸色霎时白如纸。

“你在做什么……”

════════════════════════════════════════

第70章

两根吊带肩带滑落了，锁骨往下的一片显露出大半数山水，裙摆也卡在大腿根的位置，林白辛光着双腿，脚踩在沙发上，那股子温甜的黏腻还很明显，像蔓延的浪潮仍浸润包裹着她。

她身上是烫的，意识也是，当场就煮沸了，从身体到理智都被烫了个洞穿。

那一巴掌打得很重，于闵的脸上立马就红了，很快浮现出印子。这人依然上前，堵在林白辛身边，没痛觉似的。

要伸手拉林白辛一下，于闵刚开口：“我——”

可惜林白辛并不是真的要她解释，来不及在乎此时的凌乱形象，林白辛的理智总算回归，意识到此刻的场景有多荒唐越线，林白辛躲开了，没让对方再碰到。

急匆匆直起身，站起来，林白辛的唇近乎抿成了一条平直的线，她后怕，心惊肉跳，后悔已经晚了，事情已经发生，不能像电视剧那样还能往回倒放，情急之下她只能随手扯起一张毯子，胡乱披着蒙住上身。

不等到于闵的辩解，林白辛飞快撇下对方，一刻不敢停留地回房间。

于闵这下没追上去，眼看着人走开，过后猛地关上门。

一道墙隔绝两边，电视机还在播放节目，那道门直到天亮都没打开，里面开着灯，一晚上都开着。

于闵守客厅，这一晚，她待外边没有进房间，沙发上的抱枕不知何时早被扫落在地，打到的水快干了都没清理。

后半夜无比漫长，一分一秒都难捱。

……

后一天回京都是中午将近中午十二点的票，由周晋特地抽空送她们去机场，多半是为了拉于闵入伙的事，加之太久没和两位姐姐见面，周晋十分殷勤，一大早八点出头就到小区楼下了，他有心地买了早饭带上来，到了门口以为她们都起床了，于是抬手敲门喊人。

房子里的氛围极其怪异，安静得可怕。

一进屋，周晋就感受出来了，进去了只看见于闵一个人在，周晋四下打量一圈，疑惑问：“我姐呢，怎么不在，她出去了？”

“没有。”于闵低声说，眼下的青黑疲惫尽显，侧头往卧室的方向望了眼，“她还在里面，没出来。”

“睡觉呀？”

“……嗯，应该是。”

没出来肯定就是在睡觉，什么叫应该是。

周晋更加困惑，而转头瞅见房间门缝里好像有灯光，但他不是很确定，毕竟白天了，也许是没拉窗帘，不一定就是灯光的光线。

“给你们带了早饭，我就知道你们应该还没下去，这几天搞得那么累，尤其是我姐，辛苦你俩大老远跑过来了。”周晋放下东西，身上早没了小时候的娇惯任性，他的成长速度惊人，长大了竟变成了大暖男一个，做事周到又贴心，他自觉放低嗓音，招呼于闵，“没事，我姐还在睡觉就让她多睡会儿，闵闵姐你先吃吧，有什么事要做随时叫我，我今天就是过来帮忙的，你们可别跟我客气。行李收拾好了吗，要是没有，你先吃着，我帮你收。”

她们没带多少行李过来，东西都在行李箱里，大半都还没拿出来的，不需要收拾。

于闵摇头，一晚上没睡，心里压着事儿，她气色不是很好，没精力应付周晋，只好让周晋坐着休息，他最近也挺累，照顾姑父他没少出力。

“等白辛姐醒了再说。”

屋里。

房间内的林白辛同样一夜不安稳，哪里睡得着觉，听到了外边的动静，林白辛脸色更差，一张脸还是白的，状态更不如之前。

周晋坐不住，客厅里掉落的抱枕那些是他出手收拾，不懂这些东西怎么丢地上了，周晋自觉，瞅着于闵不是很想搭理自己的样子，知趣当作自个儿眼瞎了，只管干活儿不管别的，生怕将气氛搞得更僵。

去机场提前两个多小时就得出发，今天是周末，一般路上还会堵车，再加上候机检票，两个半小时还不一定够，遇到大塞车多半赶不上飞机。

周晋比俩当事人着急，八点半他实在忍不住了，敲门叫林白辛，把人喊出来。

再不收拾就晚了，越晚出门，堵车的可能性就越大，路上耽搁的时间就越久。

于闵没有过去跟着叫人，等着周晋将林白辛喊出来。

几分钟后，林白辛人是出来了，可房子里的空气都快凝固了一样，分明三个人都在，又不是没人，整个屋子比先前更清净，针落有声。

周晋即便再傻再榆木，这时候也该察觉到异常，显然是于闵和林白辛之间发生了什么事，而且绝对是大事。

暗自瞧林白辛一眼，再瞧于闵一下，周晋硬着头皮催促她们该下停车场了，以及他还帮他妈带了特产过来，大姑给于闵她俩准备的东西，一大包放周晋后备箱里，等到了机场还得抓紧时间办托运。

周晋开车，两个人坐后排。

于闵不刻意避开，车内的空间就那么大，倒是林白辛，虽然面上没有表现出丝毫不对劲，但她的行为已经很明显，不动声色拉开和于闵的距离，两人中间始终隔着两个巴掌宽，林白辛全程闭着双眼，像在养神休息。

周晋本还想路上能跟她们叙叙旧来着，这情形哪还有聊的，他话都不敢多讲，期间几次主动找话都没人接他的话茬，他便自觉闭嘴了，省得招人烦。

到了机场，周晋拉于闵一下，悄声问：“我姐……你和她，你俩怎么了？”

于闵淡淡说：“没怎么。”

“这还叫没什么，快世界末日了都，吓死我了。”周晋拍拍胸口，“你们吵架了？”

“不是。”于闵回，不多解释，这种事没必要让第三个人知道。

问不出丁点有用的，卡点送她们进机场，周晋叹气，管不了那么多，可干涉不了两个姐姐的相处问题。

航班两个半小时出头，到了京都是林七过来接她们，林七比周晋更敏锐，基本是远远瞧见她们就发现了端倪，林白辛走路都和于闵隔开了距离，于闵拉行李箱跟在后边，两个人谁见了她都不打招呼，还是林七先开口，拧眉径直问：“干嘛，你们一个两个，哑巴了，不认识我了？”

于闵这才吭声：“林七姐。”

林白辛先弯身上车，这回坐的副驾驶座。

林七挑了下眉尾，不懂这是唱的哪一出，怎么离开前都好好的，不过三四天就成这样了。

“吃错药了你，把我当空气啊。”林七嘴欠，非得招惹林白辛，刺儿她故意激人，“后边去，这位子是我那个的专座，你不和闵闵坐一堆，来我这前面挤什么，多大个人了，你还跟孩子冷战。”

林白辛不中招，激她没用，她没有任何回应，只是轻声说：“回去了，走吧。”

林七向后甩了个眼神，示意于闵自求多福，林白辛看样子是来真的，她帮不了，没辙。

脸上的红印子白天就没了，消退了。林白辛没有往死里抽，当时还是留有余力的，于闵视线定格在林白辛身后，不止林白辛能感知到，连旁边的林七也感觉到了。

甚至不需要感觉，一回头就能看到。于闵一点不避讳，直勾勾盯着，那眼神里的深沉和复杂情绪浓烈得让林七心里都一跳，林七觉得不适，背后都发毛，直觉自己过分多余了，不该来这一趟。

和周晋一样没眼力见，林七成心没话找话，本意是为了活跃一下，然而这么干也是徒劳，俩哑巴一个比一个安静，谁都不接她的话。

到了小区，林七皇帝不急急死太监，拽住要进屋的林白辛，不讲理地让林白辛给自己一个说法，并转头指使于闵：“闵闵你进去，到里面待着，我和你姐有事要说。”

于闵不听她的，直挺挺杵原地，脚下一步不挪动。

还是林白辛打破尴尬，对于闵说：“你先进去。”

不想进去，但于闵还是听话，回屋里，把空间留给她们俩。

“说吧，咋回事，你们吃炮仗了？今天必须讲清楚，得给我一个说法，你不讲我就不走了，等你愿意讲为止。”林七当起了无赖，直觉肯定是发生比天塌下来还可怕的事情，自知不应当管闲事，但还是坚持要掺和。

自是不肯告诉她实情，有的事绝对不可以讲。林白辛搪塞：“过两天跟你说，等我缓缓，现在没心情。”

过了很久都僵持不下，最后还是林七放弃，拗不过林白辛，林白辛就是倔驴，谁都轴不过她，想要强迫她更是做梦。

后面就不跟着进去了，林七识相，给她们单独解决问题的空间，临走前，拍拍林白辛肩头，有些不放心：“那啥，你别太过了，悠着点，我看你这样子都吓人，有什么好好交流，不要那么狠心。”

林白辛没应，开门进去。于闵等在那里，等她进来，她们该是正面昨晚的时候了。

一步步过去，坐于闵对面。

林白辛看着于闵，这时于闵却不看她了，低着头，不肯对视。

相互缄默，各自无言。

似是过了一个世纪那么久，林白辛终于做了裁决，给她结果。

“昨晚的事，我们……当作没发生过。”

于闵头也不抬，无声以应。

顿了两秒，林白辛继续说：“明天我要出差，会离开一周左右，等回来的时候，我希望你……”讲到一半，缓了一口气才能把话讲完，“你到时找好房子，搬离这儿，我们都冷静——”

“这是要赶我走？”沉声打断，于闵听不下去，这才掀起眼皮子，直直对上她。

════════════════════════════════════════

第71章

“不是。”林白辛否认了，用温和的说法来包装这个事实，“只是这次的事情，我和你，我们都需要时间和空间，你知道的，这个不是一时半会儿就能解决，我们两个人都得想一下，等思考好出路再做决定。”

于闵挑开了问：“你要做什么决定，继续让我留下，当作所有的都没有发生，还是就这么放弃我？”

“都不是。”

“那是什么？”

林白辛说不清楚，眼下她的思绪比现实的一团糟还乱不可分，理不出一点头绪来。

双唇艰难嗫嚅，好一会儿，她才轻轻回：“不知道，我想好了才能告诉你。”

于闵更固执，明着说：“我要一个结果，不然不可能。”

现在无法立马给出结果，林白辛接道：“等过阵子，让我先缓缓。”

于闵又问：“我什么时候能回来，能给个期限吗？”

“不能。”林白辛摇头。

“那就是回不来了。”

“我没有那么说。”

“这不就是等于回不来了，不然呢，一直等着，等到你哪天想清楚了为止么？要是你一直想不清楚呢，又该怎么样？”

“最近半个月内还不行，你给我一点时间。”林白辛模棱两可表示，看似给了答案，却还是原地徘徊。

于闵不吃这一套：“半个月后呢？”

“到时再看。”

“所以还是这样，等于没说。”

林白辛挺狠心，闭了闭眼，不听林七的劝告，早就做好了准备，丝毫不动摇再给出另一个办法。

“如果你不想离开，打算留这儿也行，那就我搬出去，我到店里附近重新找房子。”

一下子就没声儿了，没料到她能做到这种程度，她的房子，她宁肯搬出去……于闵脸上的表情一点点消失殆尽，取而代之的是长久的沉默，比原先更加压抑憋闷的沉默，一语不发望着她，想要从她面上看出点什么，可惜都是徒劳。

于闵同样做好了准备的，心知肚明她们回京都后得面对这些，得给昨晚的冲动一个交代，想过林白辛会生气，会躲避，可能又是像之前那样，找借口离开一些时日，后面平复下来了又可以变回原样，最坏的结果估计就是她们冷战，会更加排斥地推开自己，但眼下的局面不是于闵所预料的任何一种结果。

不久前，林白辛一再保证过，一再在她面前主动承诺，不会赶走她，绝无可能，林白辛自己信誓旦旦讲的，不论哪种情况，即使天塌下来了都不会那么做。

可惜承诺脆弱得不堪一击，一天一个样，转瞬就变了。

“这还不是赶我走？”于闵眸光撞进她的双眼，不是质问，而是肯定。

林白辛终究还是转开了脸，躲避与其直视，依旧是那个说辞。

“我们都需要冷静一些天，现在不是解决问题最好的时候，等想明白了才可以。”

于闵径直问她：“我能去哪儿？”

林白辛说：“要是你找不到合适的去处，我可以帮你找房子，到你们医院附近找会好些，这样你也不用两个地方跑了。”

“在你看来，只要是能住的地方都可以，其他无所谓是不？随便哪里都行，对我来说没区别？”于闵要听的不是这个，再次重复，“你觉得，我还能去哪儿？”

林白辛没有回答这个问题，同样回答不了，给不出正确的答案。这人只是表面柔和，实际一旦决定了就很难再改变，既然敞开了聊这些，那就没有回头路，无论于闵怎么想，是否情愿。

明天才出差，这天晚些时候林白辛就收拾东西出门了，明摆着要撇下于闵，也是为了不让自己心软，再和于闵争论不休，林白辛十分果断坚决，这时候冷静得不像话，快刀斩乱麻不到半天就摆平了纷乱的一切。

只留于闵还在那里，不管了。

走出去，关上门。林白辛到门口时顿了片刻，回头看了下，但那一眼不足以让她改变主意，哪怕于闵同时也在望向门口的方向。

“有什么事，后面打电话，我不在这边你可以找林七她们。”

林白辛的心软用错了地方，这时她还是关心于闵，可那不是于闵想要的那种关心。

咔嗒。

门合上，偌大的房子里彻底沉静，空了。

于闵身形一滞，随着落锁的响动抖了下，那扇门就像是一道尘封的禁制，把屋里的全部都封锁在内，而上这道禁制的人没有再回头，说走就是真的走了。

彼时驴打滚还在睡觉，小家伙儿不懂吵架，它迎接完她们就跳餐椅上睡觉去了，林白辛离去的动静惊醒了它，它困惑不已，不明白人怎么才回来就又出去了，消失了，似是感应到了不详的预兆，小家伙儿围着坐下很久都不起来的于闵打转，用脑袋瓜顶她的腿，站起来扒拉她。

于闵没有反应，成了失去知觉的空壳，老半天，她才如同泄了气的皮球，迟钝地弓起后背，胳膊肘拄膝盖上，缓慢将脸埋进双手手心里。

林白辛没有走远，下了小区地下停车场，坐进车里，记不得过了多久她才摸起手机，约莫四个小时，可能更久，她没太注意具体的时间，反正下来前还是下午，等回过神都天黑了，身体都有些麻木没知觉。

划开屏幕，找到林七的号，拨通。

嘱托林七去隔壁看看，到底还是担心于闵独自在家会出事，林白辛不肯讲实情，甭管手机那头的林七再三追问，不懂她们这是怎么了，她都绝口不提，反正让林七过去看着。

林七吓到了，这可是头一回发生这样的情况，丢下手机跑到隔壁转一圈，确认那边的于闵没事，林七这才一颗心落回谷底。

然而于闵口中更撬不出半个字，于闵什么都不肯讲，多讲一句话能要她命似的，林七干着急，只能回拨林白辛的电话，咬咬牙，逼着说：“我不管你们究竟咋回事，今天就算了，我先让你们消化消化，等明儿去了店里，你必须跟我讲，不然……不然你就自己来整吧。那孩子看着都成啥样了，魂儿都没了一样，你对她干啥了你？”

到了店里，林白辛压根没给让林七能说上话的机会，她是真要出去出差，先林七一步出发，等林七回到店里找到她办公室，人早就去机场了，影子都没见到一个。

林七不会丢下于闵不管，她就是打嘴炮，说说而已，实际上她比谁都操心于闵，林白辛撂下人走了，林七咬着牙都会管于闵，即使什么都不知情。

于闵没有出去找房子，前三天都没有。

那三天里，她每天都会打林白辛的电话，还有发消息，林白辛没说自己要去哪里收货，林七也不肯透露，全都瞒着她，她只能干等着，除此之外什么都做不了。

“说说看，不要憋着了，我不知道你和你姐究竟在搞哪一出，但是你姐以前从不这样，你呢，据咱们认识的这几年以来，你是个好孩子，现在你们搞成这地步，绝对不是小矛盾，肯定是出了大问题，你跟我讲讲看，也许七姐能给你出出主意，帮你俩和好。”林七循循善诱，尽力忽悠，“我和你姐的交情你是知道的，除了我，还有谁能帮你，没有了，你找不到比我更合适的谈判使者，对不？”

于闵摇摇头，有气无力：“林七姐，这次你帮不了我。”

“你都不讲，怎么就知道我帮不了了，说不定呢，也许有希望。”

“没有，你别插手这些。”

“你以为我想呀，我是没办法。”林七好气，难免语气比较重，埋怨起来，“你自己数数，三天了，整整三天了，你吃了几顿饭，阿姨上门做的饭你一口不动，我给你点的外卖，要不是我上门逼着你吃，你筷子都懒得拿起来。祖宗哎，你今年二十二了，还闹绝食那一套，我要不是念在咱们的交情的份上，我都放弃你了，幼稚死了，平时喊你两声小孩儿，你真把自己当长不大的孩子是不是？”

听到“放弃”两个字，于闵木然的脸这才有了变化，对上林七，她否认：“我没有绝食，不是那样。”

“那你到了饭点好歹吃点，注意健康，成吗？”

“吃不下。”

“吃不下也得吃，不然没几天你就垮了。”

“嗯，我尽量。”

自觉讲得有点过了，林七放软语气，苦口婆心地继续劝，于闵还在实习，众所周知，医学生进了医院就是当驴使的，于闵这么下去哪是办法，不饿死迟早也会累死，再年轻强壮的身体扛不住这么嚯嚯。

好在于闵听劝，明白这些事不应该让第三个人跟着闹，过了这一天，她开始正常吃饭，正常作息，还有抓紧时间找房子，如林白辛所愿。

不是她不肯坚持，不想再争取，她比所有人都清楚林白辛的性格，如若她坚持留下，林白辛回来了是真会自己搬走，把房子留给她。

这是林白辛名下的房产，不是她的，没有鸠占鹊巢的道理。

三天，所有的电话和消息都石沉大海，这样就足够了，于闵第四天找的房子，找了一处医院附近的电梯房，距离很近，步行就能到医院。

剩下的半周时间里，她没有立马搬离林白辛的房子，依然等待，等着林白辛的回复，会不会改变主意。

然而都没有，林白辛就像是消失了，一如当年的郑清。

她们是一样的，明明都承诺过于闵，一个说要带走于闵，一个说不会抛下她，可最终谁都做不到，都违背了她的承诺。

郑清的离开，于闵可以接受，不得不接受，习惯了就好了。

但林白辛的离开不可以。

那在预期之外的之外，于闵最不愿意的局面就是这样，她不敢赌，甚至不敢试探，任何林白辛可能会长久离开她的可能，她都不能让那种事发生。

所以搬出房子，换到另一个地方生活也行，她更能接受后一种，情愿按照林白辛的意思来，给彼此空间和时间，都先冷静一阵子。

林白辛回来的前一晚，于闵搬出的小区，在此之前，她找到林七确定，借由林七问林白辛后一天会不会回来，几点的飞机，得到具体的答案后才搬离。

只带走一小部分行李，几身换洗的当季衣物，还有一些平时应该会用到的证件，外加手机电脑，别的就没了。

不认为自己会离开很长的时间，也许哪一天林白辛就改变心意了，行李太多麻烦，于闵带上的所有东西连一个行李箱都装不满，等到了临时租住的地方，她拍照发给林白辛，无论林白辛是否会回复，只要对方能收到就行。

驴打滚带不走，小家伙儿虽然名义上是她的猫，但它更适合跟着林白辛，她没空照顾小猫，而且驴打滚适应了那边的环境，带着它换到一个新的地方，跟着自己到处跑很残忍，那样对猫不好。

可驴打滚不懂这个道理，于闵收拾行李，它一屁股跳进行李箱，霸占着箱子赶都赶不走，以为它是喜欢箱子，于闵找了个它最喜欢的纸箱丢过去，但不知是对行李箱更感兴趣还是别的原因，驴打滚死活不肯腾地儿，不停冲着她叫，尤其于闵要走的时候，它上前叼住它的裤腿，急得团团转。

太聪明通人性了不是好事，傻里傻气的才能没心没肺。于闵蹲下，摸摸它的脑袋，揉两把，之后还是走了。

任凭猫在门内嗷嗷叫，叫得很大声，于闵按下电梯键，司机在小区门口等着，上车，车子没多久就驶离这里，直至回头再也看不见这一处的高楼。

租的地方是套一，于闵没有租宽敞些的房子，不长期在外面住，那住哪种房子都无所谓，她是找的中介，中介一听她是医院的实习生，看她穿着感觉还行，因而就推荐了这个小套一。

京都这个地段的小套一也要五千多，那对大部分学生来说都是天价房租了，中介本想着还要再推荐两套便宜房子，或者推合租房，孰料于闵竟然价都不讲就同意了。

中介人还不错，见于闵那样子多半是第一次出来租房，还开车带于闵在周围转了一圈，怕她不了解，带她去认认周边的配套，以便后面生活能找到地方。

发给林白辛的那条消息，林白辛没回，但对面应该是看见了的，当晚，林七一个视频打过来，二话不说直接要地址。

于闵没给，知道林七多半会杀过来，租都租了，不折腾了。

林七焦急：“你们吵就吵，你搬出去干什么，你出去租哪门子的房子，你姐那里不能住，我这儿还不能住？你怎么不问问我，大晚上的，你一个人跑哪儿去了，知道那是哪个地方吗你就租了，就算要租房，你也该找我们帮你看看，你对这边又不了解，万一租到差的房子，遇到那种不好的人咋办？”

无法应对林七噼里啪啦的一连串话，于闵安静很久，只能回一句：“辛苦林七姐你跟着操心了。”

“我不操心，我操个屁的心。”林七脏话都急出来了，“我是管不着你俩，你们不领情，我操心没用，全白搭。行了，别跟我绕圈子，房子地址，你在那边等着，我现在过去接你。”

心领林七的好意，于闵最终没有给地址，林七恨不得穿过网线过来揪她耳朵，气不过，在对面又开始骂林白辛，说等去店里了找林白辛算账，这事必须给个合理的说法。

事实上，林七根本没等到去店里，店里哪是能谈事的地方，林七守株待兔，等着林白辛前脚进门，后脚她便不请自来，到房子里找到人。

仅仅一周的时间，离开的林白辛没比于闵好到哪儿去，甚至状态更差，这人肉眼可见地瘦了，脸色奇差，不知道的还以为这是打仗去了。

本来憋了一肚子问责的话，当看到林白辛的脸，林七却说不出口了，欲言又止，好一会儿才无可奈何说：“讲讲吧，究竟怎么回事，你们这么搞下去，我也快疯了。”

林白辛垂眸，思忖许久，坦白了一部分：“闵闵她……喜欢女的。”

林七起先没反应过来，皱眉，脱口而出：“就这个？干嘛，你还歧视同性恋呀？她喜欢男的女的有什么关系，不都是喜欢人吗，这还分三六九等不成，再说了，跟你又没有关……”话到一半戛然而止，林七思维转得快，猛地意识到了关键点所在，上回和洛书的谈话乍然钻进脑子里，她后知后觉，一瞬间语塞，猛地察觉到了问题。

“你们……”林七嘴上的机关枪卡弹了，整个人结巴，不敢相信，“她对你，还是……”

林白辛不解释，可事实显而易见，无须多言。

“靠，我的天。”林七惊讶，眼珠子都快瞪出来了，“你别跟我开玩笑，假的吧，不可能，虽然那孩子平时是比较黏你，一天到晚只要有空就跟你影子似的，但是再怎么也不至于……是有一点苗头，可是怎么会，她对你干嘛了，要不就是你把她咋了，你们因为这个才闹的？”

只是点点头，林白辛默然，不清楚该怎么讲。

这事冲击力过大，林七人都快炸了，晕乎乎的，换成别的差不多年龄的女孩儿看上林白辛，她都还能理解，毕竟林白辛的硬性条件摆在那儿，看上她的女的又不止一个两个，这么多年追她的都多少了，可于闵动这个心思，林七属实难以理解，于闵相当于是林白辛半带大的，很多事她又不是不知道，周围人或多或少都向她透露了的，她竟然明知撞南墙还不回头，不用问林七都能猜到，于闵多半是触碰到了林白辛的底线，并且不止一次两次越线才搞成这地步的，难怪林白辛会这么决绝。

林七一个头两个大，对此更加束手无措，又不好直接找于闵求证，这种事可怎么开口。被真相卡得不上不下，林七太阳穴突突跳，半晌，不讲理地各打五十大板，直冲冲说：“那你也该好好跟她讲，直接把人赶出去有什么用，她在这边原本就无依无靠，除了我们和她同学连个认识的熟人都没有，你让她后面怎么办，还是孤零零一个人吗？她才多大，还是个学生，你当跟我们一样，又不是在这儿扎根下来了，你就放心让她出去找房子自己住，你够绝情的。”

有的事不是讲道理那么简单，林白辛不能全都告诉林七，随便她念叨，不会改变想法。

林七说：“能不能改改脾气，我看你就是块又臭又硬的石头，专制｜主义，她可能就是需要引导，指不定没你想得那么严重。”

这事可不能到处宣扬，林七闭紧嘴巴，连女友洛书都瞒着。

后面，林七两次试着去找于闵，打算当面和于闵谈谈，实在找不到对方，没法子，只好打电话直白宣判死刑。

“闵闵，你别挣扎了，你姐是坚定的单身主义，你是不明白这个的含义还是死脑筋，你不要白费劲，她谈不了这个，跟谁都不谈，你不会是例外，想都别想，懂吗？听我的，如果不想搞到无可挽回的那一步，最好还是现在就收手，以后还可以当作没这回事，你回来跟她低个头，这是最好的办法了。”

偏就死脑筋，于闵不听劝，听劝就不会搬出来了。

认错挽回的法子于闵知道的，面对林七的好言好语唯有哑声，不反驳，可一条不采纳。

林七心一横，干脆胡咧咧乱讲：“你要喜欢这种类型的女生，改明儿我给你介绍其他的，咱们换一个喜欢，听话，恋爱又不是非得认准一个人，吊死在一棵树上，你还小，再过几年就懂了，天底下，没有谁的一辈子一定非谁不可。”

回应林七的是挂断视频，于闵不爱听大道理，这次后好些天都不接她的电话了。

说好的冷静一段时间，过后林白辛开始冷处理，似乎打算就这么下去。

于闵找过她两次，每次都是远远相隔，能让林白辛瞧见自己，但不过去，不招林白辛厌烦。

再一次找上来，林白辛忍心，林七看着都动容了，胳膊肘顶林白辛两下，朝店外抬抬下巴示意：“喂，别装瞎了，还不见见么，天快下雨了，你再不出去待会儿她可就成落汤鸡了。”

林白辛不见，反而把人甩给林七。

“那你想办法。”

林七一怔，随后跳脚两丈高：“你要不要听听你讲的什么，你也疯了，不正常了。”

冲着林白辛决绝转身的背影，林七晃晃头，一会儿叹气：“你就再狠点吧，有事不好好解决，跟人冷战，嘴白长了，等哪天有你后悔的。”

听清了这一句，林白辛脚下微顿，可还是没有阻止她的脚步。

林七乌鸦嘴，说啥来啥，不一会儿真下雨了，而且雨势还挺大，稀里哗啦倾盆而下，一时半会儿没有要变小的趋势。

抓起一把伞出去，林七两头奔，总不能让人就这么待在外面，林七拉于闵进店里避雨，不管那么多了，等雨停了再说。

于闵进了店，仍然没能和林白辛说上话，甚至相处上两秒钟。

——林白辛开车走了，一声招呼不打，明显是料到林七会将人带进来，以此刻意避开。

“那么大的雨，还开车，真是疯了。”林七担忧地碎碎念。

身上被雨半淋湿，于闵垂两侧的手指骨节发白，视线放到外边街上，早已找寻不到林白辛车的踪迹。

════════════════════════════════════════

第72章

一场大雨淅沥，断断续续，中间停了下，下了停，竟然持续了两天多才结束。

由于这场雨，林白辛接连三天都没再去店里，大雨天不上班，她待在家里照顾驴打滚，哪儿都不去。

林七当起了两面间谍，背地里跟于闵通风报信，提早告知她人不在这边，这几天都别来了，不然来了也是扑空。

而对着林白辛，林七毫不犹豫透露于闵的动向，那天是中途趁雨停她开车送于闵回的租房，不然依照于闵一根筋的死倔性子，多半店里打烊她都还守着，保不准彻夜等那儿，等第二天都不会回去。

“你知道她现在住的哪个地方不，还没去过吧，你要是有空哪天可以去转转，站远点瞅一眼就行。”林七边讲边心疼，说起来都难受，自问自答地报了个老小区名，“那破地儿差得没边了，老得都能掉渣，里面看着倒是还行，外面糟糕得没处下脚，还是步梯房，转个身也就能走两步，整个房子加起来还没你这儿客厅大。不知道她怎么租这种房子，自虐么这不是，没罪找罪受，可别是被骗了——多半就是被骗了，不然还能是为什么，咱家孩子啥时候吃过这种苦，我应该早些去看的，好歹还能帮她把把关。”

默默听着，林白辛一声不吭，摆弄花瓶里变干枯萎的花束，于闵离开了多久，家里就有多久没有换新鲜花了，这些东西长时间没人打理早已衰败得不成样子。

上一回于闵还说过，家里养了驴打滚摆鲜花绿植很危险，有的植物对小猫来说有剧毒，担心哪一天防不住驴打滚调皮，于闵打算将这些东西都换成仿真款来着，可行动还未实施，人就搬出去了。

林白辛已经太久没操心过这些，一直是于闵在弄，驴打滚喜欢上蹿下跳，于闵总是用各式各样的镂空罩子将家里的花花草草隔绝起来，现在轮到林白辛来打理，她竟然不太会搞这个，只能把花瓶里的花全清理了，怕驴打滚吃到其中的哪一种。

“反正我不管你们两个，等过了这段时间空下来了，我过去重新给她找房子，住那种地方哪能行，一天到晚气死沉沉的，光是走进去都憋得慌，住久了感觉生活的希望都没了。”林七还说，余光瞄向林白辛，观察她的反应。

然而林白辛无动于衷，不论她说什么，好似没听见一样，完全没表示。

其实是故意在她面前这么讲，林七有心而为之，可惜林白辛不中招，半点不动摇。

长长叹口气，林七没招了，盯着她看了看，明着开口：“真不管呀？”

林白辛这才说：“不管。”

“这是把她当仇人。”

“不是一回事。”

“哪不是了，仇人待遇比这还好点，起码你不跟人翻脸。”林七说，“你呀你，就算想让她知难而退，但这也做得太绝了。”

林白辛任由评判，等花瓶清理得差不多了，收拾干净放回原位，垂眸片刻，想要应两句，可不知该如何讲，好一会儿，才低声回道：“可能是吧。”

有的事过犹不及，局外人不应当过多掺和，林七还是适可而止，她就是夹中间调和一下子，担心她们两个。

郑清相当一段时间都没联系这边了，估计是知道于闵已经搬出去住，郑清便不再热脸贴冷屁股，上一次找林白辛，还是为了口头上郑重做一下最后的感激总结，郑清擅长人情世故方面的交际，电话中，她一口一句“我女儿”，对着林白辛十分尊敬，称林白辛“林小姐”，并且着重强调，这么多年劳烦林白辛照顾于闵了，她作为母亲，毋庸置疑欠下了林白辛一个天大的情分，郑清满口承诺，将来只要林白辛开口，如果哪天林白辛遇到了难事，只要她力所能及可以做到，那就一定会不遗余力地帮林白辛。

这本是一件好事，但听在耳朵里却不是那么回事，林白辛心底里无端端感到烦躁，不乐意听，面对郑清的八面玲珑，她莫名生出一股子无名火。

这是之前从未有过的情况，以往就算这对旧夫妻不当人，林白辛也不至于这么憋火，她没接郑清的话，率先挂断了电话，反感和他们探讨这些没用的。

说不出那种感觉究竟是什么，像是莫名其妙的危机感，又不像是，林白辛不清楚，也许是她本身就不喜欢郑清他们，以前还能忍忍，最近自个儿心情本就不顺畅，因而才会这个样。

大雨之后，于闵沉寂了一些天，消失了。

准确来说，是消失在林白辛的眼前了，林白辛开始见不着她。

兴许是那次雨天过于伤人，又兴许是想明白了，要让林白辛冷静一段时间，于闵不烦人了，不再来店里堵人，更不会去家里。

林白辛找货的时候走了神，梯子砸下来，差点砸中她的脑袋，好在那时旁边有员工，员工及时拉了她一把，这才及时避免受伤。

林七听说后第一时间就赶到她办公室，靠坐办公桌的一角，心里门儿清，故意问东问西关心她几句，直到她有些不耐烦了才说：“她这两天都在医院，工作很忙，抽不开身所以没过来。”

“我没问这个。”林白辛柔声回。

林七扯了扯嘴角：“装吧，你就装，在乎说出来不就好了，憋着干嘛，显得你深沉吗？”

“……”

“看不出来，你包袱这么重。”

两边都跑，林七大闲人，比街口的奶奶还热心，接连给于闵送了几天饭，雷打不动过去看于闵，林七馊主意不少，直接问于闵：“你要不去我那里住，咋样，反正我后面也不住那儿了，空着也是空着，没人住怪可惜的。”

于闵侧头：“那你住哪里？”

“住我女朋友的房子，我们同居。”

“哦。”

“去吗？”

“不去。”

“为什么？”

“不想。”

林七一语中的：“怕你姐生气？”

于闵嗯声。

“怕什么，她敢对你怎么样，你找我，我来对付她。”林七真心宽慰，“现在法治社会，她管天管地还能管你人身自由不成，再说了，又不是住的她那边，住我的房子跟她没关系。当我租给你的呗，你帮我打扫卫生就行，不然我还得定期找保洁过去。”

于闵还是不去，朽木不开窍，摇了摇头。

“算了，谢谢林七姐，但这个你就别费心了，住那儿都一样，你不要担心。”

劝不了于闵，一个都劝不好，林七尽力了，末了，该收拾保温桶离开，林七还是多嘴喊了声她，迟疑着讲：“闵闵，你应该知道的，不婚，独身主义是什么，能懂吗？”

于闵没应。

林七语重心长说：“有的时候，这和你……和我们两个是相似的，比如我，我天生就是同性恋，我从小就是异类，从小到大都喜欢女的，接受不了男的，这是天性，改变不了的事情。有的人，他们与咱俩一样，其实没差多少，那也是天性。”

道理很委婉，有的事，压根不是撞了南墙撞得头破血流就能解决的，事实上那本就无解。

正如解数学题，如果一道题从题干就是错的，那么不论费多大劲，最后都不会有准确的答案。如果人的天性就是那般，再多的努力都没用，都是徒劳。

林白辛今年快三十了，这么多年她始终单身，别说谈恋爱了，身边连个走得近的备选都没有，但凡她能谈，凭宋初当年的冲劲儿，正常愿意谈指不定早都同意了。林七了解林白辛，不希望于闵走宋初的老路，最后连普通朋友都当不成。

听不听得进去看于闵自己了，林七只是提醒一下，她把于闵当半个妹妹，林白辛肯定感情更深，于闵也许该见好就收，保持原样不行吗，非得飞蛾扑火落得一场空。

这话挺残忍，可也不失为一种以退为进的方式，爱情是情，亲情也是情，两种都是感情，何必要分那么明白。

下一次和林白辛见面是在一个月后的周六，于闵回去拿东西，有的书要用，上次没搬走。

当天，林白辛在家，提早发了消息知会，于闵不是偷偷上门，默认这天林白辛会为了躲自己不在家，结果开门对方却没走。

找书的间隙，林白辛跟着进屋了，帮着找书，双方没有半句言语上的交流，直至林白辛先打破沉静，温声说：“你对我……不能一直像原先那样吗？”

手下一滞，于闵半耷着视线，须臾，生硬回道：“不能，办不到。”

════════════════════════════════════════

第73章

过来一趟不是为了谈这个，本就谈不到一块儿，难得回来一次，两个人都适时收住，林白辛没再接话，安静站在一边，不帮着继续找了，于闵自顾自找书，要带走的书比较多，不一会儿便找出一大摞。

房间的门虚掩着，双方一静一动，正值上午刚升起不久的时段，暖金色的曦光穿透落地玻璃窗照进这里，将她们周身都镀上一层柔和的模糊光晕。

林白辛还穿着睡裙，素面朝天，由于前一天熬夜加班，脸色稍显疲惫，而于闵，这人全身上下分明干净整洁，看着却有些灰扑扑的，她的“打扮”十分随意，甚至算得上有些潦草，不修边幅，她一头浓密的乌发一看就是很久没有打理过了，随便低绑成一团，额前的碎发也不收拾，全都乱糟糟垂着，穿一字领口紧身短袖，宽大泛白的浅青色工装裤，皮靴上沾着灰和泥，进门前她没有换鞋，而是套的鞋套。

多半是不打算在这儿久待，准备拿了东西就离开。

这几年来，早已习惯有林白辛和阿姨的照顾，显而易见搬出去后于闵的独立生活过得并不顺利，很多基本的生活技能她都不会，她现在和众多同龄的小年轻一样，生活枯燥得像一滩死水，每天的任务就是上班，吃饭靠点外卖，下班后几乎没有社交，没有娱乐，到点往床上一躺，一天就算是混过去了。

“今天不上班？”她迟迟没有下文，林白辛张张唇，很轻地问。

于闵回：“休息，明天才上。”

“医院里面，还适应吗？”

“还行，跟之前差不多。”

“你妈前些天联系了这边，跟我打过一次电话。”

于闵一点不意外，对此知情。

“我知道，她跟我说的了。”

林白辛开口：“她找你了吗？”

“她来这边了。”

“这样。”

“嗯。”

“来找你？”

“不是。”于闵说，“她过来见一个老板，谈生意，顺路来看看。”

来看看……林白辛不由自主蹙眉，下意识听出话里的含义：“你们见面了。”

“吃了一顿饭，前两周星期五晚上。”于闵如实讲，“她订的地方，来的这边的餐厅。”

难怪郑清知道于闵已经搬出去了，原来是见过面了，郑清原以为于闵还住在这儿，所以就近选择的这边，当时于闵从医院下了班赶过来，不用问，郑清就清楚女儿不住这儿了，早就换了地方。

郑清是唯二对这事感到满意庆幸的人，另一个是于盛聿，亲女儿长期住别人家里不利于家庭和睦，于闵太依靠林白辛了，有林白辛在，郑清他们即使有心也很难靠近于闵，现在于闵搬出去了，虽然他们还是不被于闵接纳，但中间好歹没有第三方了，这样更利于修补关系。

郑清想给于闵买房子的心思还未打消，上次见面她又提了一回，她和于盛聿愿意共同出钱，只要于闵能过得好就行。

离于闵毕业还有三四年，总不能一直这么住出租屋，租房子哪有住自己的房子舒坦，住出租屋太吃苦了，本来学医实习就很辛苦了，没必要再吃这些苦头。

郑清别的不论，现在还是真心在挽回母女之情，以前就够亏欠于闵的了，因而现在尽可能更多地弥补。

再次拧紧眉头，林白辛本能地又感到不大舒坦，她自己都没察觉，脸上的神情逐渐收起，嘴角微下压，唇线不自觉变平。

“你呢，最近店里怎么样？”于闵明知故问，搞得好像她不清楚似的。

林白辛说：“也还行，没什么区别，就那样。”

“今天不去店里？”于闵反问。

林白辛面不改色接：“上午有点事，下午再过去。”

“哦。”

“也不一定过去，可能不去，今天没什么好忙的。”

“嗯。”

强行找话题聊，现在两人间有隔阂，挺难融洽地聊下去。

话不投机，聊再多都是空话。

书架上空了一大半，多数的专业书都被取下来了。几乎每本书于闵都需要，她还在找，再找下去，架子都快空了。

林白辛看着，书一本接一本地变少，直到于闵又搬下来几本，她才吭声：“要搬这么多？”

于闵似乎领会错了意思，淡声讲：“剩下的后面再来搬，目前还用不上。”

“我不是催你，没那个意思。”林白辛解释，“这么多书，你怎么搬走？”

“叫车。”

“待会儿再一趟一趟搬到地下车库？”

“应该是。”

纯靠自个儿蛮干，那么大一堆书，搬下去都得累够呛。林白辛不认同她这么折腾自己，明明可以找个人来干这个，犯不着那么累。

于闵不领情，很轴，要请人早都请了，不然也不会过来，她不需要找人，在医院又不是没搬过东西，她现在没那么讲究，不是很在意这些。

客厅里的驴打滚不知何时进来了，小家伙儿行动悄无声息，慢悠悠走到于闵脚边，它可没有人的复杂感情，见到于闵回来了便可劲儿撒欢儿，冲于闵不满意地叫，像是在抱怨她干嘛那么久才回来，一会儿又绕着圈层蹭于闵，用脑袋蹭，用身体蹭，啪地倒地上，朝于闵露肚皮。

于闵揉两把驴打滚，推开它，还在干活儿没空理会。

驴打滚就是甩不掉的牛皮糖，不管于闵怎么推它，它就是不肯让开，还愈发来劲，多半认为那是于闵在和自己玩，它很兴奋，等于闵再伸手过来，它趁机用四条腿抱住于闵的手就开始兔子踢，疯上头了还一口咬于闵的胳膊上，不过没用力，只是装样子叼一口。

于闵对猫倒是耐心，而且这趟来还给小家伙儿带了零食，一大袋子自己做的肉干冻干。驴打滚给面子，给什么吃什么，不挑食。

“平时可以给它吃一些，但是别太多了，尽量隔一天给一次。”于闵交代，抱抱驴打滚，“它不喜欢吃猫粮，喜欢人做的猫饭。”

林白辛不会做猫饭，她做给人吃的厨艺都不大及格，充其量只能算是一般，更别说给猫做了。

以前都是于闵给驴打滚做饭，现在于闵不在，她离开了多久，驴打滚就有多久没吃上猫饭。

林白辛从未注意到这一点，她的心思不在猫上，忽视了这些细节。

“好。”林白辛应道，“我让阿姨做。”

“都成。”

收书费不了几个时间，没多久就收完了，再进衣帽间收两身衣服鞋袜，还有一些杂七杂八的东西。

整个过程中，林白辛始终旁观，没有再上前帮忙，眼看着于闵不一会儿收出一个行李箱的物品，连床头柜上她给买的百合花造型的小夜灯，当初她送于闵的成人礼，这么久了于闵一直将这个带在身边，现在也要带出这里。

驴打滚跳进行李箱，小猫不懂人在干什么，净捣乱，它往空的地方趴，不让于闵放东西，一个展身就霸占了大半位置。

于闵戳它肚子：“起开，别挡道。”

驴打滚听不明白人话，扭扭腰，还冲于闵撒娇卖萌。

可惜于闵冷情，不为所动，当场把猫拎出去，丢一边。驴打滚烦人，灵活地又跑回来，知道又被扔开，小家伙儿锲而不舍，还挺高兴。

林白辛杵原地，脸上不露情绪，只是唇角的弧度愈发平直，心里隐隐有些复杂。

这天家里的阿姨也在，期间上门来干活儿了，撞见于闵刚收完东西，阿姨不清楚她俩的矛盾，当于闵是去学校住了，今天才回家，阿姨朝于闵打招呼，喊她：“于小姐，你回来了。”

于闵点点头：“曾姐。”

曾姐笑笑，立马接着问：“今天想吃什么，我现在就做，还是水煮鱼和炒蟹？还有别的吗？”瞥见于闵手上的行李箱，曾姐没多想，以为她提前收拾行李，于是热情上去接过行李箱，“下午又要回学校是不是，林老板讲你们最近忙得很，当医生呀就是这样的，我有个亲戚也是，忙得整天都不着家，没办法嘛，救死扶伤更重要，干这行没有清闲的时候。你放着，放着，放那儿就行，晚点我给你送车上去，你先休息，要做什么叫我来就成，好不容易放一次假，好好休息。”

显然是误会了，曾姐过分热切，两下将行李箱靠边放，拉于闵到客厅坐下，顺带还不忘问林白辛两句。

“还有那么多书呢，咋全散着，这样可不好搬。”曾姐笑呵呵，回头讲，“是要带走的吧，这样，晚点我用箱子给你装上，方便用推车拉下去，不然散着不好搬。”

于闵拗不过曾姐，也没打算拗，边上的林白辛更没拦着，只有驴打滚更加欢快了，小家伙儿蹦来跳去，到处晃悠，瞅准于闵坐下的时机赶紧飞奔上前，一屁股踏她腿上。

中午做了一桌子丰盛的菜，这一顿的菜比平时都大，曾姐跟着她们一起吃，还提前留了菜出来，以便于闵带走。

面对面坐，桌上有第三个人在，她们不好再争论，更不能讲那些有的没的，两个人双双寡言少语，各吃各的。

一顿饭食不知味，菜色很香，吃着却不是。

曾姐现在是白天阿姨，全天都在，吃完饭她还在，继续干别的活儿，洗衣服，做做卫生。

下午四点多，曾姐才有空帮于闵搬东西，那么多东西其实并不难搬，一个推车就送下去了，推车不需要太费力。

林白辛下午也没去店里，宅家里处理线上工作，一直对着电脑敲敲点点，不知道在做些什么。

出门前，于闵不吭声，反而是曾姐说：“林老板，那我送于小姐下去了。”

林白辛这才放下手上的工作，抬头，不冷不热应了声：“好，辛苦了。”

送于闵到地下车库，曾姐说：“于小姐，你下次要是回来，可以提前说一下，跟林老板讲，到时我早些买菜准备。”

于闵依旧不解释，顺着回：“行。”

于闵房间里的东西本就不多，搬走了这些，留下的基本就剩一些换季的衣物。坐累了，经过于闵房间门口，林白辛驻足半晌，望着里面怔神，直至驴打滚扯着嗓门叫了一下才将她拉回神。

该放饭了，猫饿了。

林白辛不会做猫饭，需要时间慢慢学，现在只能继续给小家伙儿放干巴巴的猫粮。

驴打滚屁颠屁颠上前，见她放粮以为会是好吃的，结果走近一瞅是猫粮，嗅两下转身就走，不肯吃。

于闵做的肉干冻干放在茶几上，打开袋子，丢两条肉干放猫碗里，驴打滚这才回心转意，它喜欢于闵做的零食，大口大口地啃，吃着吃着还打滚儿。

林白辛摸它，它却不像对着于闵那样时撒娇，而是叼着肉干在屋里转了一圈，没找着于闵，回来冲林白辛疑惑地叫两下，仿佛不明白于闵怎么刚回来又不见了。

这一走就又是很多天，比上一次还久。

进医院实习生也得连轴转，于闵依旧两点一线，偶尔还得回学校。

郑清又来了一次京都，又来看了于闵一次，于盛聿也来了，不过他没见到于闵，那天正巧于闵回学校了，没空见于盛聿。

林七也去看了于闵两回，带上洛书一起，去的时候跟下乡扶贫似的，大包小包的东西装了整个后备箱，电子产品、衣物鞋包、摆件，还有各种生活用品，甚至锅碗瓢盆都送去了，但凡用得上的，她们恨不得都带一份，唯恐于闵没有。

“要是下班回来了有想吃的东西，可以回来煮，少吃外卖，那个不健康，你没空就请个上门做饭的阿姨。”林七老妈子一样叮嘱，“算了，我给你请，让你自己请不知道猴年马月去了。”

于闵拒绝，不要做饭阿姨。

“这事你做不了主，我做主，必须请，工钱你不管，让你姐付。”林七强硬，不管三七二十一直接定下，“看看你都瘦成啥样了，再这么下去，你都快成骷髅架子了，本来就没多少肉，我看你是要成仙。”

最终还是请了一个做饭的阿姨，由林白辛出钱，林七先垫付，转头找她要，不出不行。

周晋也来了一次京都，先找于闵，接着探望林白辛。于闵最后还是投钱入伙了周晋的工作室，没指望周晋能做出名堂，只不过是周晋实在拉不到投资，他死缠烂打，于闵嫌烦了才给的钱。

毕竟于闵给了一大笔资金，周晋把这个挺当回事，他同样不知道于闵搬出林白辛的房子了，一开始还想直接去林白辛那里，好在提前打了一个电话问于闵，这才知晓于闵早就搬出去了。

不问于闵搬出去住的原因，探望林白辛时，周晋脑子缺根筋，竟然傻不愣登问林白辛：“姐，你把闵闵姐赶出去了呀？”

林白辛顿住，没有应声。

“你俩不是好好的么，怎么搞成这样了，她惹你生气了，还是咋了？”周晋说。

林白辛说：“别问那么多。”

“我就是好奇嘛，我都不敢问闵闵姐，只能来问问你。”周晋说，“闵闵姐挺好的，你别那么计较，都是一家人，姐妹俩哪有隔夜仇。”

林白辛没接了，把周晋的碎碎念当耳旁风，不理他了。

盛夏的阳光热烈，照得马路地面都发白。

于闵后面又过去了几次，每一次都是为了拿东西，每一次都会给驴打滚带她自己做的小猫零食，而每一次，偏巧曾姐都在，曾姐都会留下她吃饭，像起先那一回，会做一些吃的让她带走，给她切水果，拉着她唠唠嗑，唠医院，唠学校。

房间里越来越空，衣帽间里的衣服开始一件件变少，夏季的衣服被带走，等过三个月，长袖春秋款的也没了。

只剩零星的几套冬季衣服还在，稀散地挂着。

林白辛看得到，于闵再来两次，这个房间估计就彻底空了。

房间的床还铺着，被子被单有在定期更换，曾姐勤快，不嫌麻烦，即便于闵不在家住了，但还是给她准备着。

曾姐收拾屋子，无意从于闵房间找到几本没带走的书，还有一部旧手机，觉得那多半是于闵不要的东西，不知道该怎么处理，曾姐找林白辛问，林白辛并不是很在意，回道：“放抽屉里，可能是忘了，下次你问问她要不要。”

下次曾姐忘了问，于闵也没有找这些，东西便全都放抽屉里吃灰，全都忘了这些的存在。

时光流逝总比感受到的更快，来不及衡量清楚，秋去冬来，剩下的那几件衣服也被拿走了。

房间完全空了，林白辛曾允诺过的“一段时间”，一段又一段，没有截止期。

最后来的那一次，林白辛不在，故意躲开似的，她在店里待了一天，那天轮到林七守店，她可以不过去，但还是去了。

很晚才到家，算着时间回去。

解锁密码，推门，于闵却还没离开，陷进浓稠的夜色中，在等着她，不知等了有多久了。

不开灯也能看到沙发上有人，一下就知道那是谁，林白辛没有被吓到，反手关上门，进门了都不开灯，上前，走到对方跟前，弯身坐旁边。

黑夜中，于闵的身形轮廓模糊，僵峙了约莫半分钟，她才动了动，借着落地窗外的微光侧头望望林白辛，主动给台阶：“你让我留下，我就不走了。”

林白辛却没下这个台阶，沉默不语。

“你想让我走吗？”于闵明着问。

林白辛过了会儿低声回：“不知道。”

“我想留下。”

“……随你。”

“要是回不到原先那样呢，也随我吗？”

不能。

林白辛没有说出口，可无声胜有声，无声就是她的回答。

于闵说：“我不能接受。”

林白辛腰身微弯，压着语调：“为什么一定要这样？”

“为什么不可以？”于闵反问，“难道以后还能装作什么都没发生，那些事不存在，稀里糊涂自欺欺人？”

林白辛争不过她，再次默然。

于闵平和，早料到了她的反应，沉静说：“你为什么要逃避，真的是不能接受，还是别的原因，能聊聊么？”

“不清楚。”林白辛想了会儿说，同样地平静，“我不知道，一直都这样，没有想过那么多。”

“可是你对这些……对我，也是有感觉的。”于闵讲得极其直白，“那就不是不能接受。”

“不知道。”

“那天晚上，你是有反应的。”

林白辛不接。

于闵讲：“这也不代表什么吗，还不能够说明？”

张张唇，林白辛喉咙仿若被一股无形的力道扼住了，反驳不了，更无法解释。

“面对这些，对你来说有这么难？”于闵说，“那么久了，你还没想好？”

林白辛声音仍然压着，还是那一套：“我需要时间。”

“是需要时间，还是继续逃避。”

“……”

“还要多久，半年，一年，两三年，一直拖着，对不？”

“不知道。”

“你就是拖着，冷处理。”于闵戳破她，“算过我出去有多久了吗，如果今天我不等你回来，是不是就这么算了，宁愿我走了，这些对你而言是可以接受的，比起面对问题，你更情愿这样。”

林白辛说不出别的来，于闵一针见血，讲的是事实。

“什么叫保持原样，我不太懂。”于闵偏头，对上她的脸，“你不也是默许的吗，我们有保持原样吗，你觉得是原样是哪个原样，像我们刚认识那会儿，还是我刚来这边的时候，或者……你一直默许，哪怕知道我的心思，也装作感觉不到，这样才是原样。”

黑夜中，林白辛的侧脸温柔，她却不看于闵，转开了视线。

“那天晚上，你都跟我做了，还算是你认为的原样吗？”于闵讲得越来越过火，“既然你想保持原样，那当时抱着我干什么，你怎么不一开始就推开我，让我亲，跟我做算哪样，对你来说算什么？”

脸色一下就变了，林白辛转回头，或许是被她直白赤倮的话震住，接不住她的质问。

“我……”

“以后呢，我们算哪一种，该以哪一种关系过下去。”

林白辛答不上来。

不给她思考的余地，于闵接连问：“假如再有一次，又发生那天晚上的事，还是原样么，两次，三次……不管几次，都该按你认为的来，你觉得无所谓，只要能让你逃避就行。可是我呢，我又算什么，我一直无名无分，在你看来也是可以的吗？”

“我没有那样认为。”

“那你讲清楚。”

林白辛张不开口，于闵继续逼她。

“说话。”

艰难动唇，林白辛嗫嚅，半晌才脱口而出：“我不是同性恋……我不清楚，但不应该是……”

════════════════════════════════════════

第74章

“……不应该是。”

“那天晚上，那件事是个意外，它本来不该发生，是我的错，我可能是那几天连续熬夜搞得很累，太迟钝了，所以不够清醒才会犯下错误。”

错误。

于闵顷刻间绷住腰身，轮到她怔愣，即使来之前就做足了心理准备，可这番话的杀伤力还是过于强了些，堪比硬刀子直击心口的柔软血肉。

“这对你很不公平，但我没想一直逃避，只是不晓得该怎么做。”林白辛缓缓讲，“前几次我都打算跟你一起坐下来谈谈，我以为能有解决的办法，可以尽量和平些，起码不弄得那么僵，伤害到你，可好像反而适得其反了，让你更难受。”

“我们现在这个样，还能有哪种和平的方法能解决，可能么。”于闵喉咙上下滑动，“你的迟钝，是不是迟得太久了。”

“半年多了。”林白辛也是算着时间过的，“从你搬出去那天起，到现在为止，有这么久了。”

“我每一次过来，都希望你能开口挽留，但是你都没有，你连我那边都没去过一次。如果今天我不等你，是不是就这么算了，让我搬出去，一开始就没有打算让我再回来。”

“不是，我没那么打算，不是为了赶你出去。”

“你连电话都没打过一次。”

否认不了事实，林白辛无可辩驳，再度哑口无言。

“林七姐她们去看我，有几次是你让她们去的吧。”于闵心里门儿清，早已洞悉，“既然下不了决心，那干嘛又要给我希望呢，做那些事情，是你还在摇摆不定，确实在冷静犹豫，或者是于心不忍，可怜我。”

依然不否认，瞒不过于闵，骗不了这人。

“一开始收留我就是因为可怜我，我和你很像，你在我身上看到了你曾经的影子。”于闵说，“冷静了那么久都还没有结果，你对我，一直都是这种感情，你的不忍心，究竟是对我这个人，还是对你的过去，你还分不分得清楚。”

林白辛愈发缄默，过了会儿才摇摇头，低低讲：“不是一回事。”

“但我觉得是一回事。”于闵讲，“你说你不是同性恋，那我能理解为，你对我没有那方面的感觉，没有那种感情，那为什么不像对宋初那样，我和她没啥区别，都是一种人，反正你不是，接受不了我们这样的，我们只会给你造成困扰，你难道不该跟我断绝关系，还关心我，继续纵容我干什么呢，这样会让我更加误会，我会误解你是舍不得我。”

“你和宋初不一样。”

“最后不都被你推开了，没差。”

“闵闵。”

“她们说得不错，你真的是个很好的人，是我误会了你对的我好，我没搞对。”于闵故意讲反话，“你不是同性恋，是我误导了你，你是不情愿的，只不过是一时糊涂犯了错。”

不愿意争论，林白辛将声音压得更低：“能好好说话吗，别这样，可不可以。”

于闵带着气，固执，一步一步追着不放：“你口中的办法，其实是准备修正错误，将一切拉回你认为的正轨上，是不？”

“不是你的错，我没那个意思。”

“为什么不早点断了我的念想？”

“……”

“之前干嘛去了，现在才后悔，是不是有点晚了。”于闵沉声讲，嗓子带着点沙哑，“你明明早就察觉到了的，可是你不阻止。”

她的质问过于咄咄逼人，林白辛又侧开了身子，不正面了，一会儿说：“这是我的错。”

“我不要你认错，那没有用，迟了。”

“抱歉。”

“我们回不到原先那样，我做不到。”于闵开门见山，“你不是同性恋，可我是，这个我改不了，如果我还是这样，以后也是，我不改，你会怎么打算？”

林白辛思绪纷乱，照实说：“我没想过。”

“那就现在想，现在就给个决定。”

她给不了，更加做不了决定。

于闵不死心：“你还会不会让我留下，我能不能搬回来？”

“我……”

“能不能？”

答案是满屋的沉寂寥落，黑漆漆的环境闷燥，静得可怕。

林白辛矛盾，平常那么果决利落的一个人，这会儿却连一个准确的选择都给不了，照旧模棱两可：“我需要时间想想。”

“可是我不想再给你时间。”于闵接道，“上一次我以为你可以很快决定，我愿意给你冷静的余地，我可以等，只要你能想清楚，等多久都行，我不介意，但是你不过是在躲着我，离我越来越远。”

林白辛愣了愣，这次没再辩解。

于闵说：“我今晚过来就是为了要一个肯定的结果，要是你做不了决定，那就我来做。”

驴打滚不知何时跑到客厅来的，也许是感受到了此时的沉闷氛围，小家伙儿离得远远的，没有过来打扰她们，乖乖跳上投影仪旁的高柜上蹲着，用尾巴卷着自个儿的两只前脚，目不转睛盯着她们。

“你现在接受不了，需要一个适应的过程，我可以陪着你慢慢克服这些，那天晚上，你一开始并不排斥，一直以来，我都没有感觉到你的排斥，你说你不应该是同性恋，我不知道你是认知上有所怀疑，还是因为别的事，所以你才这么认定。”于闵轻言慢语，“是因为宋初，因为你以前没有接触过这方面，那时候你认为自己不是，所以现在也不应该是？”

林白辛说：“跟宋初没有关系。”

“那就是认知上是这么觉得的。”于闵点点头，随后也沉默了，好半晌没吭声，过一会儿才又张口，“你喜欢过男的吗，对男的更有感觉？”

林白辛下意识想要否认，她更没有接触过男的，她没有接触过除于闵以外的任何人，这么多年来她从来都是独身一人，其实压根没跟这些沾过边，她对男男女女都没什么感觉，不是因为性别的问题。

然而辩解的话却怎么都讲不出口，憋了很久，像是十分使劲才打开那道开关，她摇了摇头，说：“都不是。”

“对我呢？”

“……”

“也是一样的？”

“我分不清楚。”

“我也不是例外。”

“……”

于闵了然了，她的否认是真的，犹豫、分不清楚也是真的。

分不清楚也没事，于闵全都不在乎，重点不在这儿，这些可以慢慢来，只要还有机会，前提是林白辛愿意给这个机会。

回归到最初的问题上，于闵还是那一句，坚决地同她讲：“我要留下，回这儿来，我不在意你怎么想，不是同性恋，还是哪个样，那都没关系，但你不能像对宋初那样对我，你不是对我没感觉，我不相信。”

林白辛仍旧迟疑，隔着昏沉的夜色望向跟前的人，一瞬间慌张、无力悉数涌上心头，她本能地曲起指节，手不受控制地抖了两下。

“要是这一次我走了，我就不回来了。”于闵脸上没有表情，来真的，“我们之间，以后该怎么样……这些都可以后面你再决定，你一个人决定，我听你的，只要是你决定了，都行。”停了停，于闵直直看着她的侧脸，这下直接下了期限，“我给你十秒钟，你给一个准话，我就不走了。”

“十，九，八……”

七……六……

“对不起。”林白辛没给准话，没到十秒钟就给出了答案。

于闵顿住，身形半隐在昏暗中，恍然间还以为出现了幻听，不敢置信地愣愣看着，整个人错愕，定那儿一动不动。

════════════════════════════════════════

第75章

窗外的风都停了，圆月不知何时藏进了云层里，屋里更加黑沉，一切都吞没殆尽。

“我只想正常地生活……”林白辛低声说，不再看她一眼，视线坠入无边无际的夜晚中，“不想有太多变数，那样太难了。”

“正常的生活？”

“前几年那样，最开始的样子。”

于闵直邦邦对着她，最开始的样子……那是哪个时候，她们刚认识的最初阶段，中间分开的那一段，还是她刚来京都的时期，她依旧不明白，也不需要明白了。

——林白辛再一次做了选择，即使她愿意退步，也没有选她。

缓慢眨了下眼，仿佛从来都不认识面前的人，感到过于陌生了些，这和于闵记忆中的林白辛相差甚远，于闵退无可退了，以为对方会顺着台阶下，然而林白辛不仅没下，还朝着反方向再度远离。

“你还是要我走。”

“……现在是。”

“什么叫现在？”

“我不确定。”

“连这个对你来说也很难。”

“嗯。”

“所以今天晚上，只是我一厢情愿，你从头到尾都没有动摇过，根本不愿意让我留下，一开始就是这样，我对你而言就像是负担。”

“你不是。”

“如果我今晚不过来，你也不会去找我。”于闵确信地说，颤着张张唇，声线都跟着发颤，“我以为……以为就算我不过来，不来找你，你也会去找我，可能不是今晚，可能是以后，但你肯定会去找的，早晚而已，这么看来是我自以为是了，高估了自己的分量。”

林白辛不否认，无声承认了。

“我有那么可怕？”于闵问她，一再地确认，也是变相地挽回，“你考虑清楚了，今晚要让我离开？”

林白辛半合双眼，还是那一句：“我需要时间。”

夜晚的沉寂困着两人，汹汹翻腾，一浪一浪地反复拍打。

不正面回答就是肯定，绕了半天不过是在原地打转。于闵定定望着林白辛，同样用沉默回应，等着她接下来的表示，等她会不会反悔，有没有转机。

也许刚刚只是林白辛讲的气话，正如刚刚她也在讲气话一样，不是真心的。

又或许，林白辛会不忍心，像当年那般。

……

然而都没有。

长久的、无尽的安静，如钝刀子割神经，比直接来一下更折磨。

侥幸一点点落空，直至彻底被夜色吞噬，仅剩的期待荡然无存。

十几分钟无比漫长，好似比过了一个世纪还久。

终于妥协，比对方更先接受残忍的结果。

起身，于闵走到门口，停下，开门，再转回身。

门外的光一下子劈进屋，却不足以照亮整个客厅，林白辛坐在那里岿然不动，感受到门口的目光了再抬抬头，望过来。

双方隔着几米远遥遥相视，于闵的身形一大半暴露在光里，由于背对着光，林白辛看不清她的脸，她的神情，人就站在那里，可现实显得虚幻，柔白的光线无端端变得很刺眼，刺得林白辛都快不能看她的眼睛。

又站了两三分钟。

于闵抓着门把手，骨节用力，仿若要将其掰断。

直到门完全合上，人走出去，砰地一下，房子里瞬间陷入浓郁的黑色里，林白辛还是扎在原地，没有起来，没有任何行动。

闭上眼睛，林白辛呼吸随之沉重，那股隐形的束缚感近乎让她窒息，她喘不过气来了，对方分明出去了，可感受并没有跟着消失，反而越来越重。

同样蹲着不动的驴打滚歪着脑袋，两个人并没有发生激烈的争吵，它呆愣木讷，多半是不懂现在的状况，可小家伙儿有灵性，应当是察觉到了什么，它忽然跳到地上，灵活地两下跑到门口，两只爪子并用挠门，跳起来要扒下门把手开锁，焦躁地不停叫。

但门开了儿童锁模式，专门防它开门用的，不管小家伙儿怎样使劲努力，那道门堪比千斤重的巨物，怎么都撼动不了分毫。

跑回林白辛身边，冲林白辛叫，驴打滚急坏了，焦躁用脑袋拱她的腿，抬起爪子一直扒拉。

没有搭理驴打滚，林白辛一会儿像浑身脱力似的，倒靠着沙发，呼吸依然很重，她自己都能清晰听见，宛若被重鼓击锤，一下，两下……不由自主地发抖，她极力克制，可无济于事，整个身子轻轻地颤栗。

分不清是解脱，难过，还是害怕。

她分不清楚……

星月齐明的夜晚，本该是舒适清爽的一个晚上，天气挺应景，月亮藏进云层后没再出现，后半夜气温忽降，下起了小雨。

沙沙沙，刮得人耳朵疼。

到清晨雨非但没有转停的趋势，反而愈下愈大，比盆泼还大。

落地窗外的世界一片湿泞，起了雾，到处白茫茫。林白辛离开沙发时，天已经亮了，可亮不亮没有太大的区别，外边乌沉沉的，要不是时钟指向早上八点半了，真不像是已经天亮了的样。

。

房间空了，每个角落都空了。

连带着窗台上的那盆仙人球，全都被带走，放眼望去四下空荡荡，什么都没留下。

屋子太久没住人，也很久没人进来久待，空气中都弥漫着空无的冷清味。

东西搬空了，仿佛住在里面的人从来不曾来过，一刻都不曾属于这儿。

最先到这边的是林七和洛书，敲门的动静传来，林白辛立马回身，走了几步才反应过来，那不可能是于闵，慢了半拍才开的门，当看见是林七她们，林白辛依旧不自禁怔了半晌，林七喊她两声，她才回神。

林七故意掐点找到这边来，知道于闵来过了，可不知晓于闵已经走了，以为人应该还在，林七故意端着一锅她们在家煮好的皮蛋瘦肉粥过来，叫上自家女友一起来帮着圆场子来的，开门时她还乐呢，龇着一口整齐的白牙笑呵呵，挤开林白辛，鞋都不换就往里边去。

“赶紧赶紧，快点让开，烫得很，我先去放着。”林七成心拔高嗓子叫嚷，“都快来喝粥了，我和洛书六点多就起来熬的，你们这次可得给面子啊，全都得喝，必须每个人喝至少两碗，不然浪费我们的心意。我们可不经常做饭，这好不容易做一次粥，就想着让你们也尝尝呢，我们好吧？”

火急火燎放下砂锅，进门晃悠大半圈，没见到于闵的踪影，林七还挺疑惑人在哪儿，想当然觉得是不是刚起床在浴室洗漱，可浴室里乌漆嘛黑的，她这才注意到房子里的异样，一盏灯都没亮，这儿就是一座宽敞的牢笼。

转向林白辛，林七这会儿也有点子发懵，小声嘀咕了句“不是说了要来的么”，但不敢明着讲，只能问林白辛：“家里就你一个人？”

林白辛不吭气儿，脸上很难看，双唇没有血色。

脑子里腾地被狠狠弹了一下，笑意顷刻间就没了，林七心里一咯噔，看出这是坏事了，须臾，试探地问：“闵闵呢，她没来？”

林白辛红唇翕动，如实说：“走了。”

“什么时候？”

“昨晚。”

“你没有留她？”

“没有。”

林七瞳孔一缩，犹如听见了震天一声响，脸上一下子比林白辛的还难看，不敢相信自己听见了什么，愣了愣。

“你别跟我开玩笑，真让她走了……”

反复确定林白辛不是在骗人，于闵早离开了，林七后知后觉，林白辛不去追，她去，急促叮嘱洛书守这儿看着林白辛，不管不顾外面还下着瓢泼大雨，林七飞快赶往地下停车场，一边给于闵打电话。

一次都没打通，拨号，视频……消息也没有人回。

一种说不清道不明的预感漫上心头，林七开车去于闵的租房，可等赶到那里，已经晚了。

租房也是空的，比林白辛那里还空。

于闵早就搬家——准确来讲，她半个月前就退房了，不知道她现在住的哪儿，反正租房里早已换了新的住户，不再是她。

敲开租房门，面对新的住户，林七的预感成真，她急匆匆问新住户：“上一个住这儿的人呢，哪里去了？”

新的住户哪里知道，都是从中介那里租的房，谁清楚上一个住户是谁。一大早催命似的敲人门，又问这种莫名其妙的问题，新租户瞧着林七被雨淋成落汤鸡的模样，条件反射性向后退，警觉合上门，张口就骂：“神经病呀你，大早上扰民。”

于闵搬离了租房的事，谁都不知情，包括一直有在联系女儿的郑清，所有人都被瞒着了，房东倒是知道一点她搬家的原因，林七费了一番劲儿才联系上房东，房东照实讲：“她说她要回家了，要搬回去，所以不租了。”

租房押金都没要，很多行李也没要，于闵只带走了一些比较重要的东西，房东热心，来收房的时候还挺纳闷，当时怕于闵是不是有事，或者遇到困难了，房子很干净整洁，于闵不像是那种不负责的租客，所以房东多留了个心眼儿，没把于闵的行李清空扔掉，而是留了下来，以防后面有人会找上来。

现在果然有人找，房东问林七是于闵的谁，林七说是她姐，房东报了个地址：“那你有空过来把她的东西拖回去吧，看你们还要不要，这次再不要，我可就自行处理了。”

东西肯定是还要的，林七立即找过去，期间隔十几分钟给于闵打一次电话。

行李收回来了，可电话一直打不通，甚至到了后面还是关机状态。

林七急得快跳起来，要不是微信上很快弹出一条于闵的消息，她急得都快报警了，恨不得能顺着网线找到于闵那边去。

-不用担心。

-谢谢林七姐。

于闵只发了这两条，过后彻底没了下文。

林七消息轰炸她，发了一长串过去，问她在哪里，哪可能不担心，然而后面再没有收到回复。

线上电话视频全打不通，林七第一时间就拨过去，可对面已经下线了。

等奔波一大圈，再载着一堆行李回去，一锅粥早就冷了。

找不到于闵，对方像是人间蒸发了。林七急性子，回去将事情转述给林白辛，让林白辛马上跟着找。

“你让她去哪儿，”林七也是那句话，“她在这儿只能依靠你，爸妈不在，家人不在，你赶走她，她能去哪儿？”

林白辛没有找于闵，要找，昨晚就不会让于闵走了。

险些闹起来，林七炸毛脾气，其他时候都算了，她可以不管，这种时候绝对不行。

林白辛任由林七指责，随她骂，许久，只有深深的一句：“你也别逼我了。”

林七滞住，一句话像是按下了消停键，林七定住，久久看着她，半天才讲：“我是怕你后悔……做得这么绝，以后你不要后悔。”

。

于闵人还在京都，毕竟读书还没毕业，学业还没完成，她得留在这个城市，暂时无法完全离开。

她们两人的事，外人不应当插手——林七总爱多管闲事，可自从林白辛那一句话后，她不再干涉这些，之后两次联络于闵的导师，知道于闵回过学校，一切都好，林七就放心了，适当退回到自己该在的位置上。

至于那些行李，林七将东西全扔回了隔壁，交给林白辛处置。

“要扔就扔，不扔你自己看着办。”

不知最终扔还是没有扔，林七没关注，朋友间也得保持适当的分寸，有的时候不应该越线。

林白辛请了一次长假，要出去个把月。

林七准了，放她换个地方躲。

林七和洛书去过一次于闵实习的医院，但过去并没有碰上于闵，不是有意过去找人，是洛书生病，她们就近去了那家医院。

于闵已经不在原来的科室轮转，换了新的科室。

一个月后，林白辛休假回来，她们绝口不提这事，也没人说起另一件事——于闵换了手机号，原来的那个号成了空号。

气候一天天上升，越来越热。

四平县那边来了一次视频，周晋他妈打的，赵叔术后恢复得还不错，自打上次回去探望过后，林白辛未曾主动联系过那边，赵叔念着她，所以趁过节打视频过来。

“快立夏了。”赵叔说，“我这岁数大了，最近不知道怎么了，老是想起你们几个，现在家里空得很，小晋不在，你也不在，只有我们两个，成天都冷清。”

恍然竟快立夏了，林白辛和对面聊了几分钟，实在没什么可聊的，一通电话不尴不尬，没多久只能挂断。

可能是换季的缘故，驴打滚最近不皮实了，它总是乖乖趴沙发上，多数时候，它都老实窝于闵原来的那个房间，小家伙儿不爱吃零食了，家里买的猫条它都不吃，它蔫巴如霜打的茄子，时常趴房间的床上一睡就是大半天。

不是生病了，送宠物医院做了次全身检查，宠物医生保证，小家伙儿单纯心情低落而已。

“可能是缺少陪伴，主人多注意些，情绪也会影响身体健康，长期这样不好。”医生说。

林白辛学着做猫饭，可惜厨艺水平不高，做不出驴打滚爱吃的猫饭，小家伙儿还算给面子，嚼巴了两口，实在不爱吃，剩下的死活不吃了。

这年夏天，周晋也打了几次电话过来。

林白辛以前不常和他联络，尤其是在京都开店后，生活重心被工作占据，后来又多了一个人要照顾，她顾不上其他的人和事，几次电话算比较频繁了。

前两次是周晋主动打的电话，赵叔和他妈让他多找找林白辛，周晋还像小时候那样，开朗，外向，他话多，哪壶不开提哪壶，期间也曾说起一回于闵。

“闵闵姐回来了，姐你知道吗？”

林白辛不知道。

周晋说：“她都没提前讲一声，突然就回来了，真的是，搞得我们都没什么准备。”

周晋还说：“舅舅很高兴，还请了客，昨天晚上请的，请全家吃饭。闵闵姐去他那里了，估计要住上一阵子了，舅舅本来以为闵闵姐不会去呢，闵闵姐明天还要来我们家，过来看我妈和赵叔叔。”

人回四平县了……后面周晋再讲了些什么，林白辛没听，直至周晋连着喊她几下，问她：“姐，要不明天我们视频吧，正好家里人都在，你看行不？”

林白辛没答应，没空视频。

周晋失落：“好吧，我以为闵闵姐在，你会愿意来着。”

夏末，这边收到了一次四平县寄来的快递，但不是寄给林白辛，而是给林七她们。

寄的四平县特产，还有一些杂七杂八的东西。

口头上不说那是谁寄来的，林七将所有东西分出来一半，送到林白辛那边，甭管林白辛收不收，反正给了就完事。

“不要也扔了吧，随便你。”林七说，“这次扔了，下次不分你就是了。”

东西里面有一个单独的箱子，林七也给林白辛了，自己没要。

要了也没用，吃不上使不上。猫吃的冻干，人可不能吃。

“那啥，学医的大五之后，学到第五年是叫大五吧，反正就那个意思，第六年是不是该选科室了？”林七有意问，向林白辛求证。

林白辛对这个勉强了解，拆开袋子，拿出冻干喂驴打滚。

“应该是。”

“有人选了皮肤科。”林七故作姿态说，自顾自捣鼓咖啡机，背对林白辛，“我只是听说，好像是这个，应该没记错。”

垂着双眸，林白辛摸摸驴打滚的后颈，驴打滚吃得很大口，边吃还边叫。

“皮肤科行不行？”林七问，“发展前景好吗，咋感觉跟想象中有点差别呢，比心内那些怎么样？”

不需要林白辛回答，林七压根就不是为了问她，说着还叹口气，索性不装了，惋惜讲：“这孩子，怎么最后选了这个，以前不说的要选心内么，干嘛变了。”

于闵的去向，直到这个夏天结束，依旧没有落定，谁都不知道她现在住在哪里，换哪儿租房了，或者又去了谁那里。

她在医院，在上学，学业没有受到半点影响。

一如当年郑清他们离婚，她还是照常上高中，稳当可靠地参加高考。

再一次听到这人的消息，也是从周晋口中听到的。

周晋说，于闵打算毕业了回四平县，不留在京都。

已经定下了，全家都知道，除了林白辛。

同一年，两个月后，林白辛也收到了一箱四平县寄来的快递，周晋帮人代寄的，周晋不肯说是谁，但不用问林白辛也清楚是哪个。

快递箱里装的是林白辛送给于闵的物件，所有的，一件不落都寄回来了。

于闵不要了，全都还给她。

════════════════════════════════════════

第76章

那次的快递是阿姨签收，不是林白辛，或许早已料到了里面装的东西，林白辛习惯性不正面，将快递箱放进杂物间，很久都不拆开看。

冬季来临后，腊八节前阿姨做全屋大扫除，重新收拾出纸箱，见都积出灰了，误以为那是不要的废弃品，差点就搬出去扔了，幸亏提前问了林白辛易醉，不然就坏事了。

“那我擦干净再放回去。”阿姨说，思及可能是最近通了全屋地暖，纸箱都有点发软了，又顺口一问，“要拆开吗，换成用收纳箱装？”

林白辛自己拆的纸箱，看到里边的整齐打包分装的大小玩意儿，她的预感成真，愣愣地出神半天，直到手机铃响，有电话打进来，她忽然手忙脚乱，好一会儿才接起电话。

电话是店长古月打的，店里有状况需要请示她，大抵是手机信号差，她没太听清对面讲的话，古月一连讲了两遍她才缓过劲儿，片刻，仅仅回道：“你们看着办就行，都可以。”

她的声线像被粗砺的砂纸打磨过，透露出反常的微哑，古月敏锐感知到，关心讲：“老板，你没事吧？”

“没有。”林白辛很快恢复正常，敛起方才的失神。

所有物件都放进了于闵原来那个房间，没用收纳箱装，那些公仔玩偶拆开充气了很难在压回去，林白辛自己一一摆放，不让阿姨帮忙。

驴打滚一如既往稀罕纸箱，一个跳跃进去就不出来了，玩得不亦乐乎。

纸箱在客厅放了一两周，直至被驴打滚抓得六面稀巴烂，每天都弄得满屋子到处是纸屑，实在是快散架了才被丢掉。

驴打滚最近开始喜欢蹭客厅摄像头，小家伙儿的脑袋瓜子还不足以理解分别的意义，它只是对以前还留有印象，于闵教过它，它有事没事就走到摄像头那里绕两圈，挨着摄像头蹭痒痒，再扒拉几下，好奇地对着摄像头东瞅西看。

阿姨不懂宠物，担心小家伙儿会弄坏摄像头，于是经常驱赶它，当它是在调皮。

“由它吧，不用管。”林白辛说，“没事，坏就坏了。”

兴许是能听明白林白辛对自己的纵容，驴打滚得寸进尺，卖乖地倒下拧麻花，露肚皮转来转去，抱着摄像头撒欢儿。

快递寄到之后，于闵从林白辛的世界人间蒸发了，彻头彻尾的，像是凭空消失了。

时间是最尖锐强大的武器，日子一天天过，一天天覆盖前一天，冲淡过往遗留的痕迹。

——于闵也和林七断联了。

虽然并不像她们那样明面上说开了才能断，但毕竟长期见不着，相隔两地，不再经常见面，两边的联系越来越少，一开始林七因为担心于闵还会隔三差五找她，后面就不会了。

过度的关心和联系就是变相的困扰，林七不能总去烦人，得适可而止，再多的关心都改变不了现实。

两边上一次联系是在于闵选科室那会儿，这之后就基本断开了。

可能是医院那边过于忙累，没心力顾及这些，也可能是故意疏远，最后一次是林七主动发消息，试着当和事佬，想要约于闵出来见面吃顿饭，对方过了大半个月才回复，只有一句：

-不了，下次吧。

自此后连林七都找不到于闵了，这回是彻底分开了。

于闵人是好的，这点不需要担忧。

她们只知道这点，别的就不知情了。

林七尽力了，本来夹在中间就难做，很多事情她不该干涉太多，那是别人的事，她有自知之明，不能再去打扰于闵。

直到这一年完全结束，长达两三个月的时间，无论林白辛还是其他人，谁都没再听过于闵的动向，即便是从别的人口中听说。

这一年的除夕，万家灯火辉煌，街头巷尾都热闹喜庆，林白辛又变成了一个人过节，偌大的房子冷寂，阿姨回老家了，只有驴打滚陪着。

小猫不懂什么是过节，那对它不过是再普通寻常的一天，一样是吃了睡，睡了吃，一样是没人给它做猫饭。

最后一袋冻干吃完，破天荒的，驴打滚竟然开始接受猫粮，漫长的离别终于让它开了窍，以后，很久以后，应该不会再有人弄猫饭给自己吃了，驴打滚逐渐改了挑食的毛病，似乎猫粮也不错，它大口大口地吃，不再需要林白辛费心。

与往年一致，依然有许多人发来祝福。

一条条消息，一通通电话。

周晋打的视频林白辛接了，手机的那一边，几家齐聚的团年饭圆满，唯独少了一个人。

“闵闵姐不在，她没回来。”周晋说，“不知道她哪儿去了，估计是找舅妈……找郑姨了，我也不是很清楚。”

全家那么多人，除了周晋，没人再提起于闵。

于闵已经很久不参加家里的聚会了，她不回来也可以的，所有人都习惯了，早已接受了这个情况，所以也没人会喊她回来，知道她不会来。

——于闵不在郑清那里，没去那边过年。

来年的正月底，林白辛偶然间才得知这个，郑清出国旅行去了，人已经两个多月都不在国内，于闵不可能会去投靠她。

“她不是回了四平县么？”郑清还挺疑惑，“她去她爸爸那里了呀，应该是的吧。”

不是。

于闵只是过去了一趟，待了半天就离开了，于盛聿更不知情，他不管那么多，管不了女儿的自由，于闵哪可能去他那里过年，做梦都不可能的事。

“她好像在锦城，多半找朋友去了。”

能找哪个朋友呢？

于闵的朋友就那么几个，她们也都没见过于闵，没有她的消息。

。

锦城的分店正式落地了，原定的计划是林白辛过去驻守，可开业后却是林七过去。

分店开业剪彩那天，X大开学，实习生们应该早都回医院了，林七不是很了解，她自个儿揽下了这个活儿，女友洛书为此还放下手头的工作过去帮忙。

分店步入正轨后，林七正儿八经问林白辛：“你到底是主管分店，还是留在京都这边？”

林白辛无所谓：“随你，我都行。”

林七说：“那你留下？”

林白辛没有应声，不知是答应，还是反对。

最后暂定的这两年由林七管理锦城的分店，倒不是因为别的，单纯是洛书也要到锦城开分店，她们这对而立之年的“大龄”情侣感情无比稳定，彼此对人生的规划总是如影随形的一致，林七将发展蓝图定在哪儿，洛书便紧跟上。

洛书的锦城分酒馆正式营业那天，很多人都过去捧场了，连同周晋在内。

周晋拎了俩花篮过去，一个是他送的，另一个不是。

从小话唠的周晋如今保守秘密比谁都厉害，他和林七她们分明不熟，去了以后却自来熟地祝福：“洛老板，好事成双，祝生意兴隆，往后我一定带朋友过来捧场。”

不知道另一个花篮是谁送的，默认是谁周晋，周晋没提，谁能想到还有另一个人。

新的一年，周晋的AI工作室搞得挺像那么回事，不过他没有坚持，没打持久战，搞这个太烧钱了，竞争还大，自认为不是那块料，周晋果断趁工作室冒头之际将整个工作室打包转给了愿意接手、更有实力的业内，为此竟然还狠赚了一笔。

周晋陆续又折腾了几样投资，有赔本的，有挣钱的，年轻人有干劲儿，赚不赚都是其次，重在积累经验。

作为半个家人，林白辛偶尔能从别人那里听到周晋的事迹，但她不是很关注这些，赵叔两口子挺为周晋感到骄傲，有一次说漏了嘴。

“他拉了人入伙，不是自己一个人在搞这些。我和你阿姨本来想帮他，可他就是不让，他呀，现在太懂事了，什么都不跟家里讲，全都瞒着，这样也不好。”

林白辛有在和周晋联系，隔一两个月打一次电话，或者发发消息。

周晋很忙，电话往往持续不到五分钟就要挂断，但他还是会关切问她。

“姐，你在那边一个人还好吗？”

“还行。”林白辛总是这么回答，“挺好的。”

“那就行，那……我就放心了。”周晋说，“我怕你过不好，咱们隔那么远，你身边也没个熟人，在外面打拼很不容易的，你要照顾好自己。”

他们还打了一次视频，驴打滚挤到手机面前，挡住了整个镜头，驴打滚不停冲对面叫，蹭手机，撒娇。

“这猫真可爱，好玩儿。”周晋乐道。

林白辛摸摸驴打滚的背，一会儿拎开它，想要和对面再说点什么，视频里她全程都沉默，那样显得过于不近人情了些。

可惜周晋不空了，不能再聊下去。

这次视频后，几乎大半年里周晋仿佛也失踪了。

锦城的分店开业后一直都经营得蛮可以，远超预期，林七时不时汇报那边的情况，寻常的一天，林七倏尔提起一个都快被林白辛遗忘的人。

“江舟来锦城了，昨天我遇到她了。”林七说，“我问她来这边干什么，她跟我讲，来找一个朋友。”

屏幕对面，林白辛翻书的动作变缓，不接这一句。

“会是我们认识的那个朋友吗？”林七明着问。

“不知道。”林白辛脸上平静，淡淡说。

不该提的别多提，林七只是随口一说，没别的意思，不过后面还是憋不住，意味深长讲了句。

“八年啊……还有不到一年半了。”

林白辛低着视线，目光始终落在书上，翻了一页，慢慢又一页。

仿若听不见，又不应声了。

════════════════════════════════════════

第77章

生活总是三平二满，稳当，不起波澜，如同细流水。

再后来，林七也几乎不再说起于闵了。

人已经走了很久了，林白辛还是那个态度，林七知趣，自己的日子都过不明白，手伸不了那么长，于是识相缩回她和洛书的一亩三分地，专注她们的二人世界。

国庆之后，这边换了一个新的阿姨，曾姐退休了，干不动了，要回西城老家养老。

一般这时候雇主都应该给阿姨包个大红包，林白辛不例外，但曾姐坚决不收，本来林白辛开的薪资就高于市场，这里的活儿还远比别家轻松，要不是年纪大了必须要回去和家里人团聚了，曾姐是一万个不愿意辞职，曾姐反过来送林白辛分别礼物，是一条她自己织的毛线毯子。

唯一还会提起于闵的是曾姐，也有礼物要送给于闵，同样是毛线毯子，和林白辛是同款，不过颜色不同，林白辛的是白色，于闵的是灰色，两条毯子的左下角都有一只圆润成团的金色小猫。

“唉，没赶上她回来，我原本打算等她回家就给她，可是那么久了，于小姐成天都忙，忙到人影都看不到。”曾姐惋惜，有些不舍，“我后天的票，明儿就不来了，这是最后一次到这边，所以劳烦林老板您帮我送一下吧，等她回来再给她也行，给她寄过去也行。”

曾姐絮絮叨叨地念了许多，说了些林白辛不知道的事。

“于小姐人蛮好，以前我手机坏了都是她帮我修，她呀，她还帮我买票，有一次我抢不到票，她给我订的飞机咧，我活了大半辈子哪坐过这个，什么都不会，她又把我送到机场，到了那边还找人把我送进去。我这头痛老毛病了，她还从香港那边给我买药呢，去年都还又送了几瓶过来，我都让她别送了，那么远买回来，多费钱，买那么多，我都用不完。”

两张毛线毯子整齐叠放，曾姐将东西放在沙发上，她还给驴打滚织了一套小衣裳，鞋和帽都有，把驴打滚当孩子对待。

可惜驴打滚喜欢“裸｜奔”，不爱穿这玩意儿，挣扎几下就给脱掉了。

新来的阿姨比较年轻，不到四十岁，比林白辛大不了多少。

新阿姨哪儿都好，做事麻利，手脚快，很有分寸边界感，可就是少了点人情味儿，除了问林白辛的需求，别的时候新阿姨绝不跟林白辛搭话，做完事就走，所有活儿都干得干净漂亮，甚至不和林白辛同桌吃饭，都是单独留一小份在厨房吃，而且是用自己带来的碗筷，绝对不乱碰房子里的任何一样东西。

驴打滚成了唯一陪着林白辛吃饭的了，它起初有自己单独的房间，由于不肯去别的房间睡觉，于闵原先的房间便成了它的小屋，它的猫窝和猫碗都放那间房里，林白辛不遵守它的意愿，在家吃饭时会将它的猫碗端出来，放在饭桌旁边。

好在驴打滚心大，小家伙儿不在意这个，在哪儿吃都行。

“会做猫饭吗？”林白辛忽然问。

新阿姨不太懂这个：“什么？”

“猫吃的饭，煮鸡胸肉煮虾那些。”

“我可以学，明天试试。”

“嗯。”

想了想，低下视线看看埋头苦干粮的驴打滚，林白辛迟疑，过了会儿又改口，不让做了。

“算了，随便煮几只虾就行，它会吃那个。”

新阿姨负责，既然雇主开口了，她还是学着照顾小猫，毕竟林白辛开的工资高，多的那部分照顾一只猫绰绰有余了。

驴打滚不爱吃普通的鱼，但喜欢三文鱼皮，过了很久新阿姨才发现这一点，它尤其喜欢烤三文鱼皮鸡肉卷，新阿姨做的猫饭它会吃。

“我上次在您电脑上看到了图片，试着做了一下，竟然成功了。”新阿姨说，“我看网上讲，有的猫就这样，比较挑嘴，爱吃现做的。”

电脑上的图片，是之前林白辛拍的照片，当时为了上网找做猫饭的教程，可不知如何下手，因此将驴打滚吃过的零食那些都拍下来搜索。

“您对这猫可真上心，”新阿姨难得笑了笑，“猫吃的比人的都难做，工序太复杂了，还得弄老半天。”

有人可以教学，林白辛再次尝试做这个，然而她还是学不会，并且没多久驴打滚就对新阿姨做的猫饭失去了兴趣，小家伙儿净折腾人，每次闻几下吃两口就完事，宁肯吃猫粮都不多吃两口。

似乎它分辨出了这不是原来的那种猫饭，只是味道相似，所以又不吃了。

驴打滚总喜欢晒太阳，即使天儿热的时候。

它时常趴于闵房间的窗台上，一趴就是半天。避免它中暑，晒出问题，家里的空调从早到晚都开着。

小家伙儿竟然吹空调冻感冒了，猫咪生病是大事，感冒于它而言可不是隔天就能痊愈的小毛病。

为这，林白辛休假一周照顾它，店里交给古月打理，天天守着它。

林七远程视频聊表关心，这人嘴欠，张口又是一句：“现在知道宝贝了，早干嘛去了。”

讲这话没别的指向性，单纯是在说猫，可话出口后，连林七自个儿都察觉到了不对劲，可要收回去已经晚了。

“我不是那个意思，别误会。”林七赶紧捂嘴，“当我没说过，我胡说八道，没过脑子。”

新阿姨勤快，等驴打滚病好了，趁机来了次全屋大扫除，着重清扫驴打滚待过的地方，担心有病毒残留，以免搞得小家伙儿又感冒。

这一次打扫不小心找出了抽屉里的书和旧手机，林白辛让曾姐问于闵还要不要的那个，曾姐忘记了，东西便一直搁抽屉里，这么久了才被发现。

“还要吗？”阿姨问，以为林白辛应该是不要的，手机款式太久了，都是好多年前的产品了，现在市面上都找不出这种的了。

“放那儿。”林白辛留下了。

手机还能用，没坏，只是没电了，需要重新充电。

鬼使神差的，林白辛买了根适配的充电线回来，将手机充满电，开机。

手机早就没有上锁了，没有密码。

除了其中的一个相册。

不由自主点进去，输入一串数字，竟然一下就解开了。

相册里存的旧照片，很多年前的，照片里的主角只有一个人，有偷偷保存的本人发出来的正面照，有偷摸拍的背影，还有一些乱七八糟连视角中心都没有，甚至很模糊，连轮廓都十分不清晰。

林白辛随便输的密码，是她自个儿的生日日期加于闵的生日，120714，她们都是农历十二月生日，两个人生日刚好相差一周，林白辛初七生日，于闵十四。

认得出照片里的人是谁，没人会比林白辛更熟悉，木愣盯着手机看，不知道对方什么时候存的这些，究竟存了多久。

有几张正面照，林白辛记得那都是十年前的照片了，她都早把这些删了，一张都没留下，回忆了好一会儿才想起那是哪个时候的照片。

旧手机又被放起来了，放进林白辛房间的床头柜里。

但之后没再充过一次电，不打开了。

周晋发了一次朋友圈，配图是他和朋友们的合照，文字是：感谢老姐和各位的陪伴，祝我生快，共庆！

周晋身边走得近的只有两位姐姐，还都不是亲的，他指代的那个老姐是哪位，不言而喻。

反正不是林白辛，隔了上千里远，不可能是她。

林七加了周晋，也刷到了那张照片，不过林七的关注点与众不同，她放大其中一张照片，盯着站周晋手边的一位卷发男生东瞅西看，疑惑说：“这人好眼熟，好像在哪儿见过……”

琢磨大半天，终于想起那是谁，林七顿悟：“我说呢，他呀。”

洛书扭头：“他，哪个？”

“她同班同学，老跟着她一起学习那小子。”林七脱口讲，“你应该不认识，叫什么来着，薛……想不起来了，反正姓薛。他竟然和周晋认识，还是一个地方的，世界可真小。”

林七是背着林白辛讲的这个，孰料转头撞见林白辛在身后，迎面吓了一大跳。

“哎哟，你干嘛，神不知鬼不觉的，来了也不吱个声，我这好不容易回来看你，你要恩将仇报呀。”

林白辛没接话茬，不声不响走开了。

薛知宇，大一给于闵写情书的那个男生。

林白辛也还记得，认出了对方。

为周晋庆生的当天，江舟也发了朋友圈，她应该是参加了聚会，照片的背景与周晋发的一样，大合照里她特地将最边上的截掉了，对方不愿意出镜，只能这么发。

林白辛去了一趟X大，过去见一位老同学，老同学刚入职X大，从锦城那边的大学跳槽到这边。

老同学热情，本是要请她吃餐厅，最终却顺她的意去了食堂。

排队打饭，队伍最前端的一道人影与记忆中的极其相似，林白辛走了神，自己没都察觉，她当时端着餐盘干杵着不动，像被点了穴道，对方打完饭就走了，等她反应过来，人早都不见了踪影。

那个人应该不是对方，林白辛清楚地知道，正主还在锦城，不在这边。

但也可能是。

赵叔在电话里说：“闵闵回你们那边了，前几天就过去了，好像最近在学校，她经常都回去，两边都在跑。”

手机不小心掉地上，林白辛心口一紧，喉咙发干，莫名有种肯定的直觉。

不是相似，那个人就是于闵。

多半发现了她的，可对方不愿意见她，所以避开了，当作没有遇到。

好似彻头彻尾的陌生人。

════════════════════════════════════════

第78章

手机摔坏了，屏幕左下角破碎，蜘蛛裂纹蔓延了半个屏，倒不影响正常的功能使用，可看着不美观。

当天没有换/修手机，过后也没空顾及这个，林白辛不讲究，继续凑合着用。

反而后一天到店里，林七无意瞧见了这个破烂，嘴损直言：“干嘛，你最近很缺钱？”

林白辛没听出话外之音，径直说：“不缺。”

“那你手机都快五马分尸了还在用，我还以为你缺钱到这地步了，寻思要不要借你点来着。”林七开玩笑，看出她今天貌似状态不够好，又体贴表示，“算了，我送你一个吧，待会儿线上买个新的，你要哪种的，不挑我就直接给你选了。”

林白辛不挑，不要她买，自己会买，晚点有空就去。

不信她的托辞，她平时那么吹毛求疵的一个人，白天过来还要接待顾客呢，使这种屏幕碎成渣的烂手机简直不像样，明知这样感观很差，可她还是没来得及补救，显而易见是遇到了什么事。

林七强硬，虽然不刨根问底究竟怎么了，但晚些时候还是下单了一部最新款的水果机过来，收到货拆开，顺手丢她面前。

帮人帮到底，帮着将卡换到新手机上，林七随后把旧手机放盒子里，推过去，明示：“我下周三的飞机，这趟过去了最快要一个月才回来，错过这个村可就没这个店了，想聊聊随时可以找我。”

林白辛不想聊，没啥可聊的，如今总店就她一个人撑着，活儿都干不完，哪有闲心瞎唠。

去过X大，还有在那边遇到了于闵的事，林白辛全瞒着，一件不对外透露。

至于那个人到底是不是于闵，即便林白辛心中已然有了答案，可仍然抱有侥幸心，也许呢，也许是她搞错了。

新手机不如原来的好用，林白辛用不习惯，可买都买了，她便将就用着，老手机等两天才送去修，没丢，两个一起用。

出于同窗情分，加上老同学照顾自家店的生意，周天，林白辛回请了老同学一次，喊上林七她们一块儿，自打毕业后大家很久没聚过了，正好多见见面。

那一天，林七又叫了几位同在京都发展的同校好友，一行人凑一桌，气氛十分融洽和睦。

老同学姓邱，大家称她邱邱，当年读书时曾和林白辛一个寝室，她们还多了层舍友的关系。

邱邱结婚了，孩子两岁大了都，她是半隐婚，很多人都不知道她竟然早就成家生女了，要不是邱邱自己交代，大家至今蒙在鼓里。

为了女儿今后的教育，邱邱才从锦城转到京都来，她家境优渥，不差钱，对于她的大变样，大家都挺惊讶，毕竟邱邱以前可是坚定的自由主义，那时候不止一次壮志豪言，这辈子绝对不会被任何世俗捆绑，她要自由自在单着过一辈子，谁都不能成为她前行路上的绊脚石。

“哎呀，人的想法都是会改变的嘛，以前是以前，现在是现在。”邱邱笑道，坦荡又赤诚地任由大家打趣，“再说了，自由在心中，不在于形式，给自己设限反而不是自由，以前是我观念过于浅薄了，后面才发现那不绝对，身边的人也可以是前行的动力，有人陪着挺好的。”

三十上下的阶段了，聚会能聊的基本就那几样，事业，生活，家庭……不从事同一个领域，事业上聊不了几句，有的人也不是很想聊这个，比如林白辛就是其中之一，不乐意，更没什么好聊的。

生活就更没有能说的了，林白辛这两年的日子可谓千篇一律，乏善可陈，比白开水都寡淡。

唯一能加入进去的就是家庭了，不过仅限于别人主动随口问两句，林白辛则有一搭没一搭应两句。

邱邱最健谈，提起她的女儿，她的爱人，她脸上的笑意就没下去过，后面聚会结束，林白辛喝了酒，邱邱没喝，于是顺路捎她一段。

上了车，看到副驾驶上贴的一家三口全家福，林白辛这才发觉，邱邱口中的爱人竟是女人。

邱邱大大方方的，发车前指着照片上的小女孩儿乐道：“这我女儿，可爱吧？”

林白辛点点头：“很可爱。”

“其实皮得很，难管得要死，一天到晚叽叽喳喳，吵个没完。”

“小孩子都这样。”

“是呀，过几年就解放了。”邱邱乐观说，发车后继续和林白辛唠了些有的没的，处在幸福中的人分享欲总是旺盛，过后又讲了很多事。

比如她和她爱人怎么认识的，比如她为什么决定要结婚，再比如她曾过于多虑忧愁，很傻，竟然会害怕结婚而差点弄丢她爱人。

林白辛被迫听了很多。

“后来我忽然发现，比起失去她，我宁愿失去这种自由。”邱邱说，“当结了婚了，过了好久我才体会到，这些其实并不矛盾，有她在，我反而更自由，更不会失去什么，原来根本用不着二选一。”

林白辛坐后排，靠着窗户，一大半路目光都落在外面，一会儿才低低应：“嗯，真好。”

“她最好。”邱邱笑了笑，“她比我勇敢，我那么难搞，她都没有放弃我。”

人的想法确实会变，很轻易就变了。

时间是最致命的锐器，甚至不需要任何波折，悄无声息就将很多既定的事情改变了。

“我在犹豫，还在和我家洛书讨论，以后到底要不要个女儿。”林七说，她之前最讨厌屁大点的小孩儿，现在轻飘飘就推翻了曾经的想法，而且变得还挺有担当，“但是我们怕养不好，这份责任太沉重了。”

林白辛斜她一下：“因为别人养了，你们也想养？”

“那不是，之前就有这想法，只是现在看到有人实践得还行，所以想尝试。”林七说，“这种事多私密，原先不好跟你讲而已，我们都考虑很久了。”

“什么时候开始的？”

“大约一年前吧，我们出去旅游那次，她打算要，可是当时我还没想好。”

“哦。”

“你觉得呢，给我点意见，帮我参考参考。”

“没有意见，那是你们的事。”

“也是，你是坚定的单身主义，你跟我们不一样，问你也是白问。”

“……嗯。”

赵叔他们最近开始频繁联系这边，没别的事，单纯关心林白辛。

他们也在改变，周晋他妈，林白辛喊她于姨，这个一贯火爆脾气的长辈竟变得和蔼可亲，总对这边嘘寒问暖。

林白辛不适应，做不到相同的亲近。

下一周，林七她们去锦城了，林白辛第二趟去X大，还是见邱邱。

邱邱要买房，初来乍到不熟悉这边，本来是准备上门找林白辛取取经，可她有些腾不出空，林白辛正好闲着，所以顺路过来转转。

还是吃的食堂，这次无需林白辛开口，邱邱直接将地点定在了那里。

她们去得早，占的食堂一楼较中间的位置，林白辛带了礼物过来，一只全新皮包，搞得邱邱都不好意思了。

“你这人真是，跟我还客气干什么，我都还没去照顾你们的生意，你倒好，一来就送这么大的。”

X大食堂的饭菜着实一般，甚至可以算得上不咋好吃，林白辛吃得少，邱邱也蛮嫌弃，但以为林白辛应当是喜欢的，所以邱邱强行跟着吃。

这回的运气比上次差些，不再那么凑巧，一盘饭吃到后面都凉了，食堂窗口都收餐了，熟悉的人还是没有出现。

该回去了，下午学生们上课的点到了。

分别前，邱邱无意间提到，她爱人现在在某医院上班，但是最近太忙了，所以一直抽不出空，等哪天有时间了一定带她来见见林白辛。

林白辛也是顺口一问：“行，她在哪个医院，离这边近吗？”

“不是特别远，还成。”邱邱报了个医院的名字，“她皮肤科的，之前都没这么忙，这阵子不晓得怎么回事，经常加班，只有等她有空了再看了。”

邱邱爱人所在的医院，是于闵实习的那家医院。

林白辛一怔，不敢相信地确认了下，邱邱疑惑，反问：“是有什么事？”

没有，林白辛赶紧否认，回去的路堵车，经过一个红绿灯时，已经绿灯了，她差点忘了自己还在开车，还是后方的车按喇叭，她才醒神，赶紧跟上前方的车流。

。

店长古月病倒了，这本不该归林白辛管，生病去医院，该吃药吃药，该休息就休息，店里给准假，还是带薪假。

只是古月外地人，身边没有能帮衬的亲朋，她应该是吃坏了肚子，一直在吐，实在没办法了才打电话找老板林白辛求助。

古月住的地方就在那家附近，林白辛当时没想那么多，直接将人送往最近的三甲，怕迟了耽误病情，古月刚过去就被收下，医生要求住院吊水观察。

林白辛无奈当起了陪护，不过不能一直守着她，打算晚点给她请一个护工。

期间几次上下楼，跑来跑去办理手续那些，中途还得线上远程处理店里的工作。

刚接完一个电话，挂断，正准备回去，路过门诊部大楼门口，林白辛迈出的步子不受控地卡住，死死停下。

再一次看见了那个熟悉的身影。

这一回不再是相似，真真切切地就是对方。

记忆中的人还是原样，一张脸变化不大，唯一的改变就是头发剪短了，剪成了及肩的法式栗色微卷短发，随性利落，她穿着白大褂，戴了口罩，即便包得这么严实，林白辛还是第一眼就认出了她。

于闵没有发现这边，没有瞧见她。

应该是在等人，大中午了，刚好是午休的时段，她时不时低头看手机，一边回复消息，一边望向医院正大门的方向。

只隔了五六米远，她们离得不远，林白辛站在角落，只要于闵侧偏头就能看见她。

分开太久了，以至于见到对方的那一瞬，林白辛忘记本该要做的事，双腿不听使唤，动不了了。

然而于闵始终没有朝这边看，像是感受不到这儿的目光，注意力全在等候上了，一直没有发现她的存在。

于闵等的人两分钟后才姗姗来迟，也是林白辛认识的熟人。

——江舟一袭米色长裙翩然而至，特地过来送饭，走近，笑着和于闵说说话，将保温桶交给于闵后，江舟拉了于闵胳膊一把，俏皮使了个眼色冲于闵示意。

从林白辛的角度，由于距离太远，她听不清她们说的什么，两人很亲密，从行为举止到互动，尤其是没一会儿江舟忽而凑上去抱了于闵一下，大庭广众之下毫不顾忌，而于闵没有躲开，不排斥，放任江舟的行径。

望着她们的一举一动，直到两人分开了，林白辛后知后觉，下意识往后退了两步，躲进转角处的墙后。

没来由的，竟然怕被她们发现，不想面对这一幕。

江舟是什么时候回的京都，她不是定居锦城了吗？

等再出去，于闵已经带上饭进去了，江舟也不见身影，林白辛抿抿唇，望着门诊大楼的方向，过了许久才走开，不看了。

最终没有请护工，林白辛亲自照顾古月，反正最近闲着也是闲着，没事干，而且古月吊完水就好多了，看起来只是普通的肠胃炎，还不算特别严重，林白辛留下只需要偶尔看看，帮着买点病人需要的东西就行。

赶了巧了，前一天才刚和邱邱分别，后一天就在医院遇上了，邱邱的女儿也生了病，坏事简直赶一堆了，同样的拉肚子，更巧合的是她们竟在同一个病房相遇。

邱邱惊大了眼，不担心自家女儿的病情，挺乐，教小姑娘喊人：“这是林姨姨，乖宝快叫人。”

病房是三人病房，空了一个床位，古月睡靠窗的位置，邱邱女儿在中间，晚些时候，林白辛终于见到了邱邱的爱人，那位皮肤科的医生，比邱邱大出快一轮，但看外表不是很明显，现在已经是主治医生了。

邱邱夹在中间介绍：“这是我爱人，崔真。”

林白辛伸手：“崔医生你好。”

见面又是一番寒暄，这位崔医生没有待太久，过来看了一趟不多时就走了。

邱邱说：“她还要带学生，也是中间抽空来一下，还没忙完，你别介意。”

林白辛不介意，当时并未对崔真过多上心，当是寻常的一次见面，那于她无所谓，没往心里去。

接连两天都往医院跑，再去的时候还给小姑娘带了一只公仔，林白辛细致周全，总是面面俱到。

邱邱女儿的住院引来了一大波探望，时不时就有人过来看小姑娘，可惜小孩儿还不懂人情世故，她肚子不舒服呢，虽然不是很恼火，可小朋友娇气，就算已经不疼了她还是倒邱邱怀里哭唧唧的，动来动去不老实。

林白辛看着邱邱女儿，鬼使神差的，脑海里突然冒出一个念头：

于闵小时候不这样，她很乖，不会哭，不会让大人操心。

将两岁大的幼童和于闵做对比，这样的念头很荒谬，林白辛默不作声甩掉这个念头，心里失笑。

这是干嘛呢，有点不正常了都。

邱邱的女儿很喜欢林白辛，一开始总偷偷瞄她，等到混熟了，她张开胳膊要林白辛抱。林白辛对小孩子温柔有耐心，让抱就抱，抱起来了还哄哄。

崔真忙过头了，过来了两次，后面实在抽不开身，因而托手底下的学生过来，有时来送东西，有时是来帮邱邱搭把手照顾孩子。

古月该出院了，病症不厉害，检查没有大问题就该出院了，林白辛帮她收拾东西，到护士台办理出院手续。

等待的间隙，没成想还会再一次碰到江舟，医院真是太小了，到了住院部都能碰上。

林白辛没有先看到江舟，是江舟先打的招呼，靠过来站她旁边，一脸惊讶，比林白辛更加感到意外。

“林老板，你咋在这儿，真的是你呀，我还以为我看错了。”江舟拍她的肩膀，招招手，“好久不见，还记得我吗？”

自是记得，哪能忘记。

躲不开，林白辛只好正面回应，同其搭话。

江舟问：“你昨天是不是也在这里，我好像在门诊部那边见到你了，但是当时你走远了，我也不确定。”

林白辛承认，是她。

江舟陪人到这儿来的，至于那个人是谁，不言而喻。不需要江舟明说，林白辛更不问，手续办得差不多了，还要到楼下办报销，没和江舟多聊，林白辛找借口远离。

看出她的躲避，江舟不拆穿，爽快表示：“行，你先忙，我也该下去了，她该过来了。”

故意到楼下绕半圈再上去，林白辛本能选择最简单的处理方式，再到楼上，没见到江舟，认为她们都走了，一颗心才落下。

同时也有一股子说不清道不明的失望，空空的。

进了病房，人都还在，崔真依然派了一名学生过来。

迎面撞见那名学生，看到的第一眼，林白辛要再躲开已经迟了，来不及了。

邱邱显然和对方比较熟，这次竟特地介绍起了那人，林白辛定在病房门口，迟钝到失去了反应，她有些失态，没有像对崔真那样，礼貌地同人握手搭话。

不曾注意到她的反常，邱邱先介绍的对方，接着反过来介绍她。

但已经不需要邱邱介绍了，于闵淡定，坦然自若说：“嗯知道，认识的。”

邱邱发懵，没料到这个。

不同林白辛有多余的交际，于闵面无表情，不似她，脸上未有半分的失措，只是冷冷地看着她，遇上了，却不曾有丁点儿触动。

════════════════════════════════════════

第79章

经过于闵的解释，邱邱才搞清楚她们的关系，不过在于闵的口中，她们成了远亲，以前是一个地方的，那些过往被掩藏了，只字不提。

“真的呀，这么巧呢。”邱邱恍然点点头，笑了笑，“那算下来，白辛应该是于同学的姐姐？”

于闵承认：“算是。”

“你姐跟我是同学，你是阿真带的学生，哎哟，这可差辈了。”邱邱怪乐的，只觉得缘分这玩意儿来了挡都挡不住，“我就是说，怪不得一见到你，总感到亲切，有种说不出的感觉，你和你姐挺像的，这就说得通了，原来都是一家人。”

可能是大半心思都在自家女儿生病上，邱邱粗神经，浑然感知不到她们之间的异常，反而拉着两个人唠家常，聊了些有的没的。

基本都是邱邱夹在中间问东问西，她们一个比一个寡言少语，于闵应了几句，林白辛喉咙像被沙砾堵得满满当当，嘴巴还没张开嗓子都发疼，胸口滞胀，以至于邱邱同她讲了好一会儿她都没回应，直到邱邱终于察觉到不对劲，不明所以拍拍她的胳膊。

“干嘛了，你这不声不响的，是不是这两天照顾病人太累了。”邱邱把问题揽到自个儿头上，虽然不懂她反常的原因，但还是打了个圆场，“我们家小知今天太闹腾了，吵到你们了吧，好了好了，这下回去了多多休息，这样，改明儿我做东，等哪天阿真休假有空了，挑个时间请你们一块儿吃顿饭，咱们到时候再聚。”

林白辛没拒绝，对面的于闵不吭声，听到了，没任何回应，当作听不到，这人自顾自对着小知检查，看看孩子的状态，末了，冲邱邱要了最新的检查报告，看完，轻声说：“应该没什么事了，晚点我再让崔教授看一下。”

涉及到女儿，邱邱的注意力嘎巴被带着走，不再关注别的，仔细听于闵讲解。

过来待不了太久，下午还有工作，做完该做的，于闵要回去了，邱邱赶忙说：“行，那你先忙去，我都讲了让你们别来了，这次真是，给你们添麻烦了，辛苦了。”

“还好，没事，反正也是顺路过来。”于闵接道，对着其他人一如既往的温和，甚至出门前还同古月知会了声，唯独落下了林白辛。

这会儿林白辛已经恢复如常了，总算没那么明显，强压下心头的失措，毕竟病房里还有两个大人，她这样是个人都能看的出来问题，会给双方都带来不必要的困扰。

小知糯声糯气朝于闵摆手：“姐姐再见。”

于闵摸了下小知的头：“下次再见。”

林白辛是透明的局外人，她不该出现在这儿，于闵对她的冷落毫不掩饰，直白到其他人想忽视这份难堪都难。

人走了，病房里恢复如初。

原本的事进行不下去，还是古月假意干咳两声，拉回林白辛的心神，林白辛这才将办好的手续递过去。

“谢谢老板。”古月说，剩下的那些杂七杂八的小物件不需要林白辛帮忙，她自己可以收，东西收完就能出院。

到楼下，古月提议：“老板，要不我们去食堂吃个饭再走，都晌午了，懒得到外面找地方吃。”

林白辛答应，医院食堂刚到放饭的点，多数是病人家属去吃，有的医护有空也会下来吃，但更多的医护忙起来都是点外卖解决，连下楼的功夫都不愿折腾。

在医院食堂没再遇到熟人，哪个都没碰上。

医院食堂的饭很难吃，清汤寡水淡得像没放盐，林白辛味同嚼蜡，吃不了两口就放下筷子，倒是古月这个病人胃口不错，吃了个精光。

古月是拼命三娘，前脚出院，后脚就要回店里上班，林白辛径直送她回家，说：“多休息两天，工资照发。”

“这不好吧，都休了两天了……谢谢老板，老板你最好了。”古月欢天喜地跑下车，差点行李都忘了拿上。

连着几天没去店里，店里的一切仍有条不紊，林白辛撇下了占据她生活重心的工作，宅家里处理一些“家事”。

先是带驴打滚去宠物医院查疫苗抗体，然后送小家伙儿洗澡，接着是定期驱虫。

驴打滚现在胆子养大了，它不害怕出门，更不怕洗澡，进了宠物店比所有小猫都坚强听话，一声不吭地配合洗完吹毛。

洗完，林白辛拍了张照片发给林七，对面的林七秒回：-又胖了。

林白辛回：-那是洗完澡毛蓬起来了，没长胖，一直都是标准健康体型，刚到医院做过检查评估。

林七：-养这小玩意儿真费心，赶上养孩子了。

闲聊了几句，早就发觉了林白辛的怪异，这人通常不爱闲聊，哪会没事干发这种消息，林七似乎感知到了什么，装聋作哑，始终不挑明，最后才告知：-分店这边没什么事了，我们家洛书过几天要回她爸妈那里待半个月，我被抛弃了，她不让我去，到时我回京都。

林白辛：-好。

后面就不聊了，没啥可聊的。

手机界面上，置顶的聊天框还是原来那个，那么久了，林白辛还未取消，即使彼此失联已久，早都不发消息了。

她们最后一次聊天停留在某天下午，对方要加班，所以提早发了消息，而林白辛腾不开手，正在接待客户，所以没回。

不能再回复那条微信，也不能发别的，林白辛往下翻了翻，没有别的消息，一会儿，她时隔很久地发了条朋友圈，只有一张照片，是驴打滚刚洗完澡后乖乖坐下用尾巴卷着前腿的照片。

这条朋友圈收获了一堆点赞评论，其中还有八百年不曾冒头的江舟的点赞，林白辛不会清理删除大客户的号，以为江舟早把自己删了，结果并没有，一直都在的。

点赞半小时后，江舟还留了一条评论：-这猫好可爱，和我家那个一样。

她家那个……猫吗？

江舟什么时候养的猫，林白辛不了解，她没回江舟的评论，出于一视同仁，谁的都不回复。

没两天，江舟也发了一条晒猫的朋友圈，竟然真的是猫，也是金渐层。

的确和驴打滚很像，体型眼珠眼色什么的都一样，乍一看跟双胞胎似的。

林白辛注意到了那张照片，盯了半晌，倒不是因为猫，而是照片的背景里，不远处的电视机柜上有两个小人摆件，其中一个穿的白大褂，再远一点的桌上，杯子等都是成对的。

江舟的房子布置得十分温馨，一看就不是独居，有人和她住在一起。

不知道那是谁，林白辛无法了解，无法触及人家的生活。

“应该是女朋友吧。”林七顺嘴一说，“你上次没刷到她发的么，她们还一起出国旅游了，去的哪儿来着，普吉岛还是哪个岛，我忘了，没记住。”

林白辛没刷到，江舟的朋友圈仅三天可见，之前那一条林白辛没关注过，可能漏掉了，也可能是被对方屏蔽了。

她不喜欢刷朋友圈，那很无聊。

“谈挺久了都，起码半年多了，半年前我都刷到过。”林七还说，“对了，貌似还是她们学校的，有次发了个什么‘学妹’来着，人俩感情好得很，经常秀恩爱，只是你忽略了。”

那就是原先屏蔽了林白辛，不然应该可以刷到。

半年多了，学妹……不清楚江舟究竟有几个相熟的学妹，林白辛只知道一个。

江舟发朋友圈其实蛮频繁，她是个很爱分享日常的人，可自从发完猫，她发的朋友圈一条都和她的女友不沾边，似是刻意不发，林白辛一次都没见到过正主是哪个，只时不时能从江舟的发的东西里面确认，江舟的确不是独居，有人和她住一处。

驴打滚一摇一晃过来蹭林白辛的腿，好一会儿，得不到她的抚摸，驴打滚不满地叫，林白辛将它抱起来，低下双眸，摸摸它的后颈和背，小家伙儿舒服得闭上眼咕噜。

小猫不会看手机，对那些都知情，它越来越习惯只和林白辛一个人的孤独生活，最近开始没有原来那样黏人了，像现在这般求抱求摸已经很少见。

像是感觉到了林白辛的情绪，驴打滚陪了她半个多小时，饿了才跑开，屁颠颠吃粮去了。

邱邱说要请吃饭不是客套话，计划周五晚上请吃私家菜，提前三天就邀请了林白辛，没说还有哪些人要去，先问林白辛的安排。

老同学的面子不能不给，林白辛应下了，推了当天的另一个饭局，让林七代替自己去。

“你去哪儿？”林七不解，一般定好了的计划林白辛不会再改，这还是头一次。

“去见邱邱，今晚她请客。”林白辛如实讲。

“就请你了啊，咋不叫我呢。”林七挑挑眉，“找你去单独说什么事？”

“不是，只是吃个饭。”

“好嘛。”

林七话多，直觉普通的饭局也犯不着把工作都给推了，今晚可是跟老客户一块儿吃饭，但她没多问，林白辛这么做肯定是有她的理由。

私房菜馆离店就几公里，过去很近，林白辛只身去的，到了那边只有邱邱在，没别的人。

去得早，只有她们两个。

“阿真要下班了才过来，今天要加班，可能两得等半个小时。”邱邱说，今儿没带她女儿小知。

订的临水的河景包间，桌挺大。

扫视一周，等了一会儿也没见到其他身影，林白辛垂垂眼，有一句没一句跟邱邱说话，心不在焉。

“晚点还有几个人，阿真还要带几个学生过来。”邱邱过了分钟才说，依旧不提有哪些，反而有些歉意，“你不要介意，他们刚开完会，正好就把人都带过来了。”

林白辛不介意，这没什么。

然而等人来了，来的却不止几个学生，还有别的人。

崔真走最前边，于闵在队伍末尾，跟她一块儿进门的还有江舟。

江舟挽着于闵的左手，姿态挺亲昵。

进了门，这边还没出声，对面的江舟眼尖，最先瞧见了林白辛，不避讳她认识林白辛，遇上了依然先打招呼，江舟热情，喊她：“林老板，又见面了。”

目光掠过她们挽在一起的手上，林白辛唇线不自觉下压，不等她有所回应，江舟笑呵呵的，似乎是怕她搞不明白，立马加了句：“崔教授以前也是我的导师，今儿过去接闵闵，正好就碰到了，顺路过来蹭个饭，想不到你也在，我们俩这几天蛮有缘，哪儿都能撞上。”

当着一众人，不能冷着人家，林白辛敛起不合时宜的表现，尽量克制，也同江舟照面吱个声。

“江小姐。”

邱邱上前，站过来拉住崔真，来的实习生们都比较外向开朗，见到已经有人在了，一个个倒不见外，全都跟着江舟称呼林白辛“林老板”。

除了于闵。

和上回一样，照样是视若无睹，于闵绕过了林白辛，经过她身旁时眼神停留了半秒钟，可下一刻就挪开了。

落座有点子麻烦，实习生们打堆挤，邱邱给林白辛安排座位，正巧就排在江舟她们旁边，本是挨着江舟，可期间江舟想坐靠边的位子，所以于闵就坐在了中间，挨着林白辛。

没有别的位置能换，也没打算换，林白辛最后一个上去，拉开椅子坐下。

人齐了上菜，只是普通寻常的一次小聚，放开了不必那么拘束。邱邱和谁都能唠两句，她现在已经知道林白辛和于闵江舟都是认识的，所以便不觉着把三个人凑一堆有哪儿不对，不都是熟人么，多来两个省得冷场。

旁边的两人一直挺亲近，林白辛看在眼里，江舟以前挺大小姐矫情的一个人，现在一坐下来就帮于闵摆碗筷，全程都很照顾于闵，而于闵对此仿佛习以为常，理所应当地接受这一切。

“林老板还是在做你原先那家店？”江舟问，没话找话。

林白辛颔首：“嗯，还在做。”

江舟举了下杯子，侧侧身：“那祝林老板你生意兴隆，财源广进。”

林白辛回以隔空碰杯的动作：“谢谢。”

谈话应该有来有回，她没反过来问江舟，显得有些失礼，不近人情。

身旁的那个人似乎对她待江舟的冷淡不大满意，默然许久，趁其他人没注意这儿了，终于不当哑巴了，开口第一句就是：“不知道你要来。”

林白辛放下杯子，低声回：“我也不知道。”

于闵直接，当场撇清，生怕她误会一般，又过于坦然地说：“不然我们就不来了。”

白细的指节半曲起，捻着桌布磨了磨，林白辛面上僵顿，一时接不上这话。

════════════════════════════════════════

第80章

指尖白嫩，太用力了，几下便磨得泛红。

接不上就不接了，林白辛不争论，这种场合不适合争这个，须臾，端起面前的高脚杯，换个位置再放下，当作没听见这话。

“嗯。”

仅仅轻飘飘应一下，林白辛尽可能不那么外露情绪，收收手。

“上次在医院，那天是别的人都不在，只有我有空，当时顺便要出去一趟，崔老师才让我去的。”不是很在意暗涌流动的尴尬，于闵干脆，一次性全都讲清楚，以免不必要的问题遗留。

“顺便出去”，上班午休期间去见谁，林白辛心知肚明，不用猜都知晓是哪个，毕竟那天在护士台见到了人的。

不是为了别的，当时其实是为了去见江舟，而因为要代崔真去看看孩子，所以双方碰面后，江舟就跟着上住院部了。

澄清得过于明白了些，不留半分余地。林白辛半垂眸子，望着玻璃杯上歪扭变形的倒影，半晌，勉强开口回：“知道的。”

“那就行。”

“……嗯。”

她们的座位紧邻，可中间隔开的缝隙挺大，距这边都快拉出半米远，于闵离江舟更近，近得多，近到几乎只隔了一条窄缝。

于闵有意保持与这边的距离，各方面都是——记不得是对方自己拉开的椅子，成心拉远些，还是她和江舟换位置时无心间拉的，亦或是原本就那样，林白辛没太注意，现在才发现。

远离一边，靠近一边，那样坐着会不舒服，影响近的那方，抬个手都被挡着。然而两人好像都不觉得那样不自在，谈话间，江舟夹了两筷子藿香鱼肉到于闵碗里，凑近打断了她们生硬的聊天。

“尝尝这个，好吃的，口感跟咱们上次在锦城吃的那家馆子很像，肉质比较软滑。”

于闵接着了，让尝就尝。

“怎么样，还可以吧？”江舟喜爱美食，期待地等着她的反馈。

对江舟是天差地别的态度，方才的冷情疏远顷刻间粉碎，于闵夹了一小块，细细认真品味。

“不错，是蛮可以。”

“我就晓得你会喜欢，还有那个宫爆虾球，也蛮好，待会儿转过来了我给你再夹。”

“成。”

不忘照顾一下林白辛，江舟心好，只是不给夹菜了，那是于闵的独属，林白辛没这待遇。

“那个鱼味道很可以，林老板你也吃点，看看合你口味不。”江舟笑笑，“整条的那个，我们吃着都还行。”

林白辛不太招架得住这种无缘无故的热切，江舟心眼儿是好的，她心知肚明，人家没有坏意，单纯分享而已，可那样的好却比天花板上的灯光更刺眼，林白辛无法正面，抓起筷子，她都没有看旁边，有意不看。

“好。”

同样是应一声，但当那条鱼转到自己面前，硬是一筷子都不动。

刚刚两个人都是压低了声音说话，只有彼此能听到，邱邱她们热场子热得差不多了，这会儿开始全桌倒茶，邱邱拉着崔真站起来，带头敬大家一杯。

“辛苦各位今晚过来，上周也麻烦你们帮忙了，今天都别跟我们客气呀，放开了吃，要什么随时加。”邱邱说，顺手带上落单的林白辛，再次郑重介绍，以开玩笑的口吻说，“有想认识我们林老板的也可以赶紧来喝两杯，我可跟你们提个醒，将来你们谁不想干本专业了，可以找咱们林老板，你们一个个的平时不是喊苦喊累么，这可是现成的机会，都抓紧了啊。”

即便这群学生岁数上都二十五六了，可终归还是没有真正出社会，邱邱一发话就闹腾起来了，他们一听还真来劲了，纷纷跑上前敬林白辛茶，应和邱邱的玩笑，请林白辛以后多加照拂。

只有于闵和江舟没动，江舟不需要工作，于闵不为此发愁，更不会“求”林白辛。

突然被一群人围住，一向游刃有余的林白辛莫名接不住招，还是邱邱拯救她于水火，好笑：“你们悠着点，看把我们林老板吓得……好了，快坐下吃东西了，不然待会儿菜都要凉了。”

其实和一群年轻人吃饭远比交际应酬轻松很多，大抵是林白辛的错觉，她竟然感觉比跟很多朋友吃饭都更好。

三十出头没多少的年纪，林白辛也算是年轻人，然而到了她这个阶段，大部分年纪相近的朋友基本都进入生活的稳定期了，要么已经结婚有孩子了，要么就是成双成对，或者正在找寻另一方的路上，像她这种正儿八经的孤家寡人是极少数，之前的很多次和朋友们的饭局，她都融入不进去，朋友们聊家常，聊生活，各种她都格格不入，反而是今晚的饭局，哪怕暗潮翻涌，可也比之前好受很多。

坐在这儿竟比和相熟的朋友们更舒坦，那太奇怪了。

说不上来原因，林白辛低头，小小喝了口茶。

一盘白灼菜心停在了林白辛面前，她更喜欢这个，这时转桌子的是于闵，下意识望向对方。

可惜于闵并不是为了将菜转到她跟前，而是江舟够不着另一盘炒蟹，因而才将菜转到江舟面前。

餐桌实际上是自动转的，在场的学生们听进去了邱邱不要客气的话，真挺不客气，边吃边闹，一点不讲究。

不着痕迹瞥了边上一眼，林白辛尽量不多看，专注自己面前。

邱邱对江舟印象很好，虽然早就认识江舟了，但不是很熟悉，之后又和江舟聊了会儿有的没的。

旁听她们的对话，林白辛从她们的交谈中得知了很多事情，比如江舟毕业后没当医生，她放弃医学选择自己创业，如今名下经营了一家服装设计工作室，还有几个餐饮店，工作室和店都在锦城。

比如江舟这趟是特地为了于闵回京都，但不会在这边待太久，她的工作室现今正处于上升期，她打算把握时机，尽快打出自己的品牌名头。

再比如，江舟已经带女朋友见过家长了，她羡慕邱邱和崔真，希望将来可以向她们看齐。还有，江舟最近是和于闵住在一起，为了创业资金，江舟早把京都的房产处理了，她每次回京都都是住于闵那里。

“以前我还说，让她住我那儿，结果现在多打脸，还得闵闵收留我，话还是说太早了。”江舟自我调侃，“看吧，风水轮流转，人真的不能太狂妄了。”

没有明说女友是谁，更没有公开挑明自己和于闵的关系，可在场的都能猜到，不需要明讲。

邱邱乐道：“你们感情真好。”

江舟抬抬头，十分自然地伸出手搂一下于闵的肩膀，歪头靠着于闵，乐呵回：“是呀，一直都这么好，前两年可是我罩着她，她跟着我住，现在我没地儿去了，该她表现了。”

她们聊别的，林白辛都尽可能不去多听，这一段想不去在意都难。

前两年……应该是于闵退租后，搬去她那里了吗？

不自觉偏头，林白辛望向于闵，要从对方的脸上求证。

很可惜，于闵没有否认，江舟靠上去时她更没有躲开，甚至反手又端起江舟喜欢的果汁反手递给江舟，柔声说：“刚倒的，喝这个。”

“加糖了没，我不要加糖的，不然热量爆炸，容易长胖，我好不容易才减了两斤，跳操可累死人了。”

“没有加糖。”

“我就知道，你肯定记得我的习惯。”

邱邱最先看不下去，连连叫停：“你们差不多得了，这么多人还在呢，腻死了，我们都吃得够饱的了。”

她们现在住的是于闵租的房子，还是医院附近的电梯小区，不过这次租房不再是最初那样自虐式的随便凑合，租的大平层，江舟喜欢大房子，绝对不住小面积的鸽子笼，小区是她选的，于闵只负责出钱，住哪儿对她来说都没区别。

毕竟毕业了不留在这边，对这个城市没有任何留念。

“那正好，你们俩都是去锦城，到了那边也能有个照应。”

“就是呀，我就这么想的，本来还犹豫去哪里，后面还是跟着她选了。”江舟说。

菜心放碗里，直到冷掉都没有吃掉，林白辛吃不下了。

一顿饭的时间太长了，捱到散场，林白辛走在前头，车子停在地面停车场，拉开车门，刚要弯身进去，同路的江舟上来叫住她，晃晃手机界面给她看。

“这儿好像不是很容易打车，林老板，能劳烦你捎我们一程不？”江舟说，“要是不方便就算了，我们再等等也行。”

理论上林白辛是不愿意的，不喜欢揽事，可张开嘴，言语却与她心里想的相反，可能是江舟脸上的神情真诚，她的友善使得人没法儿直言拒绝，林白辛一开口就变成了：“可以，没事。”

“我记得这边回去，到你那儿应该是顺路，我们在中间段，不会绕太远。”江舟说，“那就辛苦你了，我把地址发你微信上？”

林白辛点头：“好。”

江舟动作快，三两下就把位置发过来，确实是中间路段上的一个小区，真的顺路，林白辛点进那个地址，导航一看不到十公里。

于闵和其他学生晚两步出来，他们在等崔真，和崔真边走边聊，师生几个应当是在讨论什么，聊得挺起劲。

征得林白辛的同意了，江舟望望一行人，回头对林白辛说了句“林老板你等两下，我过去两分钟，很快就过来”，然后过去找于闵，应该是没和于闵提前商量要坐林白辛的车这事，江舟拉住于闵，半是耳语地同于闵讲话。

于闵皱了皱眉，明显不情愿，不想坐林白辛的车。

可不知江舟后边怎么劝的，出人意料的是这人竟然松了口，可能是在外面不想拂江舟的面子，这人一向如此，没变过，即使违背本心也不会让其他人为难。

林白辛刚答应江舟的请求就后悔了，远远观察于闵的反应，当发现于闵不愿意过来，她心里并没有松一口气，而当于闵又答应了，江舟转身冲这边比了个“OK”的手势，矛盾的是林白辛反而缓和了不少，没那么绷着了。

车子前一天刚洗过，车里干净，后座宽敞，林白辛先坐驾驶座等着，江舟挽着于闵过来，习惯性要拉开副驾驶座，拉了一半才发觉有点子不对劲，她们是两个人呢，江舟也是心大，反而神经大条问于闵：“你要不要坐这儿？”

于闵肯定不坐副驾驶座，江舟这才关上车门，顺势说：“那我们一起坐后排，别影响林老板开车。”

十公里路晚上开车快一些也要二十分钟，林白辛的车速不快，较均匀安全，全程都不超过六十码。

“不好意思啊林老板，我们今天出来得比较急，没有开车。”江舟说，丝毫不拿林白辛当外人，“对了，你能在半路上停一下不，待会儿我想买点东西，三公里外有一家店，现在应该还没有打烊，正好我明天省得再出来跑一趟。”

林白辛说：“行，快到了讲一下就是了。”

“谢谢林老板，你真好。”

“不客气。”

江舟想去的店是一家网红手工编织店，她在那儿预订了一个包，刚和店长联系了说现在可以过去拿，买一个那家的包比买奢侈品都难，排队大半年才有货，江舟迫不及待收到她等待已久的文艺品，恨不得立马长翅膀飞过去。

三公里路挺短，网红店门口不方便停车，过去了只能将车停在路边，江舟自己走路过去拿货。

不让于闵跟着，江舟一把将人摁回车里：“你在这里等着，我很快就回来了，不要老是撵路，你和林老板等我几分钟，我去去就回。”

一去就是十几分钟，老半天不见人回来。

刚进店一会儿江舟就给两个人都发消息，说还有点事，让多等等。

林老板能等，耐得住性子。

后排的于闵始终在翻手机，头也不抬。

车子熄火了，不开灯，整个封闭的空间里只有手机屏幕的光照着。林白辛坐前排，起初看向窗外的街道，直到对方打开游戏，玩起了俄罗斯方块。

游戏的提示音在昏暗中格外突兀，咚，咚……

余光掉后边去，林白辛双唇微抿，良久，趁这人再一次得分时轻轻问：“你和江舟……现在算是什么关系？”

不回答这个，于闵置若罔闻，修长分明的手指飞快点着屏幕。

林白辛径直说：“你们在交往？”

对方还是低头玩手机，故意冷着，直至游戏渐渐进入死局，缓慢低了低眼睫，仍不抬头看人，只不为所动地反过来问：“怎么，不可以？”

════════════════════════════════════════

第81章

车内后视镜里能瞧见后排，林白辛面朝前方路灯昏黄的道路，不曾转回身，收回视线投进后视镜，镜子中，由于光线差，对方的身形在暗沉夜色里显得模糊不清，浅淡的光照她脸上，从林白辛的角度，隐约只能看到她的轮廓，这人专注手机屏幕，短发顺着弧度漂亮的脸颊垂落，挡住了她小半的面容。

“什么时候的事？”继续避而不答，林白辛嗫嚅半晌，再度问出口。

不是很乐意回答这个，于闵依旧将问题抛回去：“你是以什么身份来问这个，有必要这么关心？”

“只是问一下。”

“我也可以不回。”

“嗯是……那也行。”林白辛一只手放在方向盘上，握紧捏了捏，随即，知趣转开话锋，“你们住在一起？”

这个于闵倒承认，先前江舟自个儿都全抖落了，犯不着兜圈子。

“从搬出上次那个小套一以后？”

“哪个？”

“你们学校附近那个。”

“我换了不止一次房子，不清楚你讲的究竟是哪个，记不得了。”

林白辛说：“你从我那里搬出去以后，住的那里。”

心神又回到了游戏上，于闵像是只顾着俄罗斯方块，慢条斯理讲：“忘了。”

一个强行找话，一个不愿意聊，话不投机半句多，没一会儿就卡住了，谈不下去。

气氛陷入凝滞，空气都快固化了，相互胶着，怎么搅弄都化不开。

靠着座椅，林白辛望着后视镜良久，然而后方的人似是感受不到前边的目光，径自灵活地点按屏幕，方才进入死局的游戏两下就活了，空出一大块。

两三分钟过得很快，一个晃神的功夫就没了。

于闵俄罗斯方块玩得极其顺手，点得快，得分快，她不需要思考一样，随便怎么放都能过，几下就能消掉堆叠的方块。

“林七找过你。”

远处的红绿灯变了两轮颜色，林白辛才重新找到话题，没头没尾挤出这么一句。

于闵不意外，还是淡淡的。

“知道。”

“那个时候……她很担心你，过来找了你不止一次。”

“嗯。”

并不是在意过去，于闵照样不受触动，林七是林七，另一个人怎么做，从林白辛口中说出来不是那么回事，她不会因此就感动亦或如何，一码归一码。

“你回来以后，找过她吗？”林白辛迟疑片刻，思忖了下才问出口。

“没有。”于闵立马回。

“为什么？”

“不想麻烦林七姐。”

“她经常说起你。”

“嗯。”

多提两句林七，于闵的态度明显缓和了点，即使转变不是很大，可至少语气没那么冲了，手上的动作稍微慢了下来，于闵半耷着眼皮子，张张唇，终于还是低声问及林七的近况。

林白辛顺着讲下去，基本都是她在说，于闵不怎么搭话，不知在听还是没有，反正手上的游戏没有停下过。

讲了很多事，包括林七管理锦城的分店，洛书也到那边去了，还有一些无关紧要的琐碎，林白辛不是那种话唠的性格，可这会儿却有点子絮叨了，好一会儿她才反应过来这样有点过了，太刻意了。

行为不受理智的驱使，有的时候反而过犹不及。

果不其然，于闵后面又沉心埋头玩游戏，动作快了起来，一看就是没在听了，她确实有些在意林七，可这不代表她是傻子，林白辛的心思太浮于表面，一下就能识破。

于闵早就不吃这套，更不给面子，只是懒得拆穿而已。

讲到一半，说不下去了，林白辛侧侧身，可到底还是没有完全转过去，仅仅侧了下就打住了，眼神略过于闵的脸，收回去，看看时间。

江舟这一趟取东西耽搁了挺长的时间，出去十五分钟了，还没有回来。

“这次要待多久？”一会儿，林白辛还是再次张了唇，甭管对方应不应，“放假回四平县，还是去锦城？”

于闵不应，不和她讲这个。

“她们想见见你。”林白辛说。

依然是无尽的沉默，街上有车子按喇叭，尖锐地透过车窗开的缝传进这里，刺得耳朵生疼。

游戏输不了，俄罗斯方块太简单了，没有任何难度。退出游戏，中途点进微信对话框，发了条消息。

无意间瞥到她的锁屏图片，是一张小猫的照片。

分不清那是驴打滚，还是江舟的猫，林白辛不确定，于闵没有给她再确定一次的机会，过后放下了手机，抵着后座养养神，闭上了眼睛。

窸窸窣窣——针落有声，不讲话了，车里尤其安静，动一下都能听见布料摩擦的动静。

双手后知后觉从方向盘上放下来，林白辛慢了好几拍，迟迟等不到江舟，于是按下熄火键，紧接着，连发动机的声响都没了。

对面街道的夜景喧嚣热闹，五光十色的霓虹灯不停闪烁，那是一条年代久远的老街，冷风扫起路边枯败的落叶，远看着像是她们看过的文艺片里的街景。

盯着对面，林白辛实在讲不出别的了，她这两年越来越不擅长这个，以前还行，对着别人也可以，唯独眼下这一刻，夜风连带着卷走了她酝酿好的措辞，她准备得不够，差了太多太多，所以应对不来这样的情形。

唯有默然不语成了最好的相处方式，最起码的，没有交流就不会再有更多的争吵。

巷口处，再过了两分钟，慢腾腾的江舟姗姗来迟，她不仅取了包，还顺路买了三杯喝的。

隔着老远的距离就朝着这边招手，兴许是取到了自己喜欢的东西，江舟高兴得不行，脸上的笑意难掩。

启动车子，解开车门的自动锁，林白辛不由自主又看一下后视镜，后排的于闵比她更先瞧见江舟，眼神早落到对面去了。

握住方向盘，不自觉地再次抓紧，林白辛移开了视线，不多看了，目视前方，做自己该做的。

适才的对话应当有个结尾，还没落定的，也许是误会了什么，在江舟走过来的中途，于闵忽然打开车门，作势要下去帮江舟接东西，而下车前，她特意望了下前边，无波无澜地说：“放了假我回锦城……放心，我不会缠着你。”

不待林白辛有所回应，人就下去了，走几步到江舟跟前，接过江舟所有的东西。

怔了怔，冷不丁的一下打得林白辛没有招架的余地，直到江舟都上车了，叫了她一下，她才赶忙收起那些过于流于表面的心绪，开车。

“喏，刚买了三杯奶茶，那家平时都排长队，今晚我运气好，过去竟然没人，所以就赶紧买了三杯。都是店员推荐的招牌，那我就随便分了，你们有没有不吃的？”江舟麻利往前排放了杯奶茶，不管她们爱不爱喝那玩意儿，每个人都有份，不爱喝也必须得来两口尝尝味儿，这可是她辛苦买的。

于闵捧场，刚吃过饭，让喝甜水就喝。江舟向她展示自己的新包包，往胳膊上一挎，半是撒娇地乐着问：“好看吗？”

“还可以。”于闵应和。

“不愧是排队那么久才有的货，看看这个做工，精致得不像话。”江舟举起包包，对着光左瞧右看，稀罕得很，都快供起来了，迟一会儿等红灯，她又向林白辛献宝，生怕林白辛漏看了她的心头宝，“林老板你是行家，你给我看一下，咋样，值吗？”

林白辛瞅了两下：“只要是自己喜欢的，那就值得。”

“是嘛，喜欢值千金。”江舟乐呵说，没两下就扯到于闵身上，“还是林老板你懂，哎，闵闵就不懂，我跟她呀，聊不了这个，她不爱这些，和她谈不来。”

导航也重新打开，开往目的地。

多了一个江舟，刚刚僵化的氛围逐渐融化，江舟滔滔不绝，她太喜欢包包了，收集癖蛮重，讲着讲着，江舟忽而还说：“林老板，你那儿有新的镇店之宝吗，过两天我能去瞅瞅不？”

客户送上门哪有不能的，当然能。

江舟不想一个人去，她不爱当独行侠，走哪儿都要人陪着，转头拉拉于闵的袖口，让于闵陪自己一起。

“你到时不是轮休么，陪陪我吧，可以吗？”

于闵不去，休假还有别的事要做，没空。

江舟讨好地合起双手，边摩擦掌心，边讨好地说：“求求了，求求你，同意吧你，不然陪我一块儿去了。”

最后还是不答应，不明说要去做什么，不需要解释。

于闵不去的原因，三个人都门儿清，还能是为了什么？

后视镜中，两人亲昵的场景扎眼，林白辛看不下去，再朝前开一段，她没再往后瞥一次，当作看不见，目不斜视。

打开音乐，舒缓的小提琴奏乐轻慢，调子不高，音量不是很大，可足够掩盖一大半后面的讲话声。

到了地址上的小区，开不进地下停车场，只能送她们到大门口。

林白辛没有下车送人，江舟拉着于闵下去，那堆东西一直是于闵拎着，一点累都不让江舟吃，于闵周全贴心，面面俱到，细节上总是满分。

该发动车子离开了，这边路上不允许长时间停车，但车子停了很久都没动，林白辛坐在车里，车窗关得很严，走远的两人此时估计看不清里面了，她们也没转身回看一眼，一下都不曾。

林白辛却看得见那一边，也将她们进入拐角处前的互动悉数收入眼中——江舟边走边歪头盯于闵，同其打闹，随后停下来，趁其不备又一下抱了上去。于闵站定，纵容地让抱，甚至为了配合，这人还稍稍弯下身，从林白辛的视角，于闵好像还抬手回搂了下江舟的腰，远看着就是那样，她们的姿态十分亲密，比今晚，比上一次都更加亲密。

════════════════════════════════════════

第82章

接下来的一周，一大半时间里天空都灰蒙阴暗，京都气候差雾霾重，一旦不出太阳，整个城市就覆上了一层挥之不去的沉郁，灰白的云一大片乌泱泱的，浓重地压在上方。

那天的饭局后，于闵再度“消失”了，又一次无影无踪。

林白辛最近刷朋友圈挺频繁，店里进入了淡季，闲着无聊，她有事没事就玩玩手机，竟当起了低头族，以往有消息才会看手机，现在一天大半的时间都端着手机，即便线上没什么能看的，大多数内容都无聊至极。

驴打滚深受影响，小家伙儿爱上了看视频——前两天，江舟发了一条视频，展示她的猫会看猫咪动画片，林白辛当时没太大的感触，过后照着搜了一段这种所谓的动画给驴打滚看，结果出乎意料的是驴打滚着了魔似的，自此只要给它放这个猫咪动画片，它就寸步不离地守着平板，仿佛真的看得明白一样，有时看上兴头了，还会伸出爪子使劲扒拉屏幕。

除了猫，江舟不发别的了，于闵从未出现在她的号上，之前还能捕捉到那些成双成对的细节，现在是什么都没了。

说了过两天要到店里看包，江舟没来，不知之前是客套，随口一讲，还是改变主意不打算来了。

更大的可能是最重要的那个人不来，因而江舟也不来了，没人陪就不出门了。

林七这一趟到锦城待了挺久，下次回京的日期还不定，洛书的酒馆经营得相当红火，计划要在那边开第二家分店，林七要帮洛书把事情都处理妥当了才回来。

不过人不回来，视频不会断，锦城那边的分店最近生意也一般，林七时不时就弹一个视频通话过来，甭管有事没事，都要和林白辛唠唠。

“我遇上赵叔了，去看了他，他们在这边买房了，你知道不？”

林白辛当然知道，买房前赵叔还问过她，但她没说出来，漫不经心讲：“买就买了，那是他们的事。”

林七要聊的不是这个。

“你说巧不巧，你晓得他们房子买在哪里不？”林七一脸神秘，报了个地址，“好像离闵闵的房子挺近的，难不成他们一起商量着买的，真是，买房子都还打堆挤，离那么近。”

其实不近，隔了三公里多。好几条街呢，但对于长期定居在京都这边的人而言，这个距离算是很近的了。

“对了，江舟是不是去了咱们店里？”林七人不在京都，却对这边的了如指掌，这事林白辛跟古月叮嘱过，只是提了一嘴，不管怎么样，江舟还是她们店里的大客户，应该做好接待的准备，应该是古月跟她说了这个。

“没有，只是说了下，后面没来。”林白辛如实交代。

“好久没见到她了，我还以为她不会再来了。”林七说，“我上次还将这边分店的地址发给她了的，她让我有好的包先留给她来着，结果后面也是没来。”

“估计有事在忙，她开了一家服装设计工作室。”

“这我清楚。”

有一句没一句地通视频十几分钟，回头，瞅见屏幕角落里正在玩平板的驴打滚，林七惊奇又好笑：“你那猫都快成精了，跟人似的，再聪明点怕是都会开口讲话了。”

挂断视频，陪着驴打滚玩了会儿，林白辛拍了张驴打滚看平板的照片，也要发朋友圈，可后面还是放弃了，没发。

转手点进江舟的朋友圈，给那条视频点了个赞，犹豫半晌，迟来地发了条评论：-厉害。

想了想，又删掉了，连同点赞都取消。

那很奇怪，别扭得很，有谁会翻到人家两天前的视频点赞，搞得像在偷窥。

林白辛慎重，那不合适，她不做不恰当的事。

周一，也就是第二天，江舟竟然去了店里，那会儿林白辛正接待别的客户，起初是古月负责接待江舟，林白辛没注意到对方，等送走原先的客户，还是江舟上前主动打招呼，林白辛才发现她。

“周末比较忙，临时有事耽搁了，所以晚了一天才过来，又忘了跟你们讲一声，林老板你可不要往心里去。”江舟诚恳说，还带了饮品过来，笑了笑，开场白与林七讲的如出一辙，“好久没来你们这边了，上次我还让七姐给我留包，后面也是没记起来这一茬，工作室那边一天到晚忙得晕头转向的，给我脑子都搞成浆糊了。”

来了就是尊贵的客人，该怎么接待就怎么接待，林白辛亲自接待江舟，一点不怠慢。

江舟一如当年，一来就是见什么挑什么，喜欢的全要，不一会儿就选了十几个包。

“还是你们这儿的货好，别的店可比不上。”江舟笑着说，“每次来你们这里逛都舒心，林老板你这人就是实在，要哪个包你都舍得出，比专柜爽快多了。”

林白辛有条不紊回：“江小姐客气了，应该感谢你经常来照顾我们生意才对。”

江舟眨眨眼，故意逗人：“既然这样，那能给我打折不？”

林白辛干脆：“可以。”

“七折可以吗？”

“好。”

“我开玩笑的，你还当真呀，你们店定价本就不高，再打七折还了得，你们怕是都没什么赚头了，当做慈善呀。”江舟笑着摇摇头，“送我点配饰挂件吧，我喜欢小马，能多送两个不？”

林白辛答应，要几个都给，全都满足。

后面结账，不仅送小马，还给打了折，真按七折价给的，搞得江舟十分不好意思，东西还没包起来又选了两个贵价包，这回不要折扣了，找古月买的，直接按报价买。

大顾客上门，林白辛这个老板亲自给人拎包，还负责开车送江舟回去，地址还是上次那个。

江舟没开车过来，对方愿意送，她就却之不恭了，打开副驾驶座的门弯身就进去。

“那就麻烦林老板了。”

送人到小区已经下午四点多，这回送到地下车库，包太多了，江舟一个人拎不动，林白辛服务到底，又为其拎一大半上楼。

住的六楼，这个点电梯里比较空，一趟上去只有她们两个人，到了家门口，江舟按指纹密码，二话不说将人带进屋里，来都来了，必定得请林白辛进去坐坐，喝点东西。

房子里，没有别的人，住在这儿的另一个还没回来。

门口的玄关处，林白辛进去前打算换鞋，江舟两下丢开纸袋上来帮她，林白辛眼尖，一下就瞥见鞋柜里的全貌，绝大部分都是平底鞋，几双高跟，风格都挺类似，没有专门给客人穿的拖鞋。

江舟找了半天才找到一双能给林白辛穿的新鞋，大小姐严重缺乏生活常识，亦或是别的原因，她似乎对这儿不是很熟悉，捣鼓半天都找不到东西该在哪个地方，一连打开了好几个柜子，甚至餐边柜都打开翻了个遍。

“我不常回来，有点忘记了，哎呀，找东西最烦了，压根记不住。”江舟埋怨，“林老板你试试这个，应该可以穿。”

进门，屋里的场景和江舟发过的照片一致。

余光扫视整个客厅，林白辛没找到江舟的猫，江舟不过脑子，张口就说：“团子呀，它送我得……”话像是烫口，“得”字变了音，如同咬了舌头，到一半强行收音，立马平顺地接上，“我朋友那里去了，最近不在，我有事，照顾不了它。”

那些照片里出现过的东西，确实成双成对，什么都是两样。

“随便坐。”江舟说，打开冰箱，“林老板想喝什么，汽水行吗？”

林白辛不挑。

那就喝汽水。坐下，她们不赶时间，都蛮空闲，江舟想找个杯子，不过她可能不太熟悉东西放在哪里，大半天绕来绕去就是找不到。

林白辛看不过眼，忍不住说了句：“餐边柜里面，左手边第二层。”

江舟照做，打开柜子，果然在里面。

“林老板你怎么知道？”江舟惊讶，“你都没来过我这儿，你有透视眼么？”

“猜的。”林白辛说。

“你猜得真准，好神奇。”

“嗯。”

坐一会儿就走，林白辛不会在这边待太久，江舟也不留她，反过来送她下去，上车前，江舟还是老样子，让有好的包一定告诉她，她都要，并说：“林老板你知道的，有的包一只难求，没了估计就是真没了，不一定还能找到另一只，你要是卖给其他人了，那我损失可就大了。”

这种时候应当接一句，保证一定会留，面对所有客人都是这样，可林白辛没有那样讲，她看了看江舟，言语如鲠在喉，没法儿应答。

。

医院今天理论上是六点半下班，于闵八点才到家，进屋，茶几那边被嚯嚯得满地狼藉，江舟只管拆包，不管收拾，除了包其他的都是随手一扔，十分不讲究。

听到开门的响动，江舟抬头瞅了下，不等于闵吭声就先说：“我去了林老板那里。”

于闵放下包，挂门后，换鞋，对此没太大的反应。

江舟问：“下次你要去不？”

这人坚决：“不去。”

“我让林老板帮我留包了。”

“嗯。”

还算尊重对方，江舟至少还会先斩后奏，起码让其知情，明着试探她的态度。

“你要是不想我去，那下次我就不去了。”

于闵的态度中立。

“要去就去。”

“我怕你生气。”

“不至于。”

“真的？”江舟偏头，“我不信，你那么小气。”

“……”

“好看吗，”晃晃手上的皮包，江舟相当心水今天的货，“这个配我的新裙子咋样，是不是挺搭的？”

记不得讲的哪条新裙子，最近天气转热，江舟买了很多新裙子，衣帽间都快放不下了。

“白色那条，上次你和我一起逛街买的那个，你还说不好看。”江舟给她回忆。

“还行，一般。”于闵回道。

“那你觉得配哪个包好点，帮我选选呗，明天我有正事，江湖救急。”

“灰色那个。”

“不行，不搭。”

“……”

上了一天班，身心俱疲，于闵没劲儿折腾，坐下开始翻手机，准备点外卖，几下没找到想吃的又扔开手机，起身要去洗澡，不吃了洗完澡就睡觉。

江舟察言观色的本事一流，简直就是她肚子里的蛔虫，自告奋勇：“你洗吧，我给你弄吃的，我最近刚学了煮面，很好吃的。”

于闵回拒：“不用。”

“为什么？”

“我还想活久一点。”

“不吃就这么饿肚子，你当自己是神仙么，喝风就能活。”

“嗯，不吃，喝风就行。”

江舟转不过弯儿，一会儿才琢磨明白这是遭到嫌弃了，她的厨艺过于糟糕，于闵根本不领情。

叫着要和于闵算账，江舟好气，太不给面子了，伤人，怎么能这样！

等于闵洗完澡出来，江舟点的外卖已经上门了，不吃她做的就算了，外卖总可以了吧。

这回于闵不挑剔了，拆开包装就吃。

江舟坐她对面，坦白喊林白辛过来干了些什么，说说细节，一会儿见她神色不大好，于是再次试探：“真没生我的气呀？”

于闵说：“没有。”

“看起来不太像，我们现在可得讲清楚，我怕你秋后算账。”

“不会。”

“是不是我太自作主张了？”

这一句于闵倒没有否定，夹两筷子青菜，这人垂眸，良久，面上晦暗不明，低声说：“再次别这样了，我不喜欢。”

江舟一怔，不厚脸皮闹腾了，盯着她看了又看，发觉她是认真的，也是半晌才开口。

“好，下次不会了，我不掺和。”

════════════════════════════════════════

第83章

这一晚，江舟没在这边过夜，明天真有正事，今晚得去一个地方，不然明天时间赶不及。

其实一直不大喜欢和于闵待一个屋子，于闵太闷了，过于正经无趣，加上她可能是经常连轴转工作的缘故，通常下班回来后没多久基本都是倒头就睡，有时江舟想拉她出去逛逛，到外面购物看看电影什么的，可很少能拉动对方。

这人老是半死不活的跟谁欠了她钱一样，也就在医院上班的时候勉强还剩两口气撑着，江舟受不了她的狗脾气，更不擅长哄人，见她脸色不好，脚底抹油就要开溜。

“你能行不，我这次估计要走一周左右。”将带过来的东西全收走，带不走的暂时放着，江舟指指满地的狼藉，“这些，还有那边的，明儿我找个家政上来收拾，包后面你如果有空，还是打包找人送到上次那个地方，没空就算了，等下周我自己来搬。”

于闵一口全应下：“都行。”

“也不一定是一周，要是不着急回来，可能还会多留几天。到时你有事就联系我，我尽量早些回来。”

“没什么事，你去你的，我这一两周排夜班也比较多，还要轮急诊那边。”

“皮肤科咋这么辛苦了，不是相对清闲一些吗。”江舟过来人，嘀咕了句，之前于闵选皮肤科是她给的指导建议，在她了解里这个科室应该没那么忙累才是，谁成想于闵一入皮肤深似海，一天到晚就没多少时候能喘口气，还排这么多夜班和急诊。

排夜班不管哪个科室都跑不掉，这是常态，皮肤科上急诊可太正常了，晚上接诊次数可真不算少，不乏那种大半夜上医院看青春痘、痤疮、脱发、各种慢性皮肤病，以及虽然没有任何不舒服但就是要过来散步顺便路到医院开一两支药膏的患者，不给开药就挨投诉，甚至闹到要打人。

“你这个月吃几次投诉了？”

“不多。”

“几次？”

“三次。”

江舟好笑又好气：“想不到皮肤科也这么腥风血雨，是我失策了。”

手机铃响了，有电话打进来，江舟接起，来接她的人在催了，不聊了，急匆匆同于闵告别，摆摆手。

“下周见，我得走了，再不走真来不及了。”

江舟风风火火，出去的关门声很重，下行的电梯到负一楼，等上车再开出去，楼上的房子已经熄灯了，黑漆漆的一片。

房子里的糟乱实在没精力清理了，第二天请的家政准时上门，只有江舟的包是于闵自个儿动手收拾，收完发一张照片发给江舟，让其清点确认一下。

江舟过了大半天才抽出空回复，放大照片，圈出其中浅灰色的铂金包：-这只不是我的，昨天没买它。

于闵：-？

包也不是于闵的，她不喜欢这玩意儿，更不是家政的，家政干三年都买不起这个包，吃饱了才买这个，于闵半识货，知道这包蛮贵，默认是江舟买的。

江舟：-我倒希望是我的，那么好看，好漂亮呀。

于闵：……

于闵：-正常点。

江舟：-不知道，大概是老天赏我的吧，念在信女爱包的赤诚之心上，送我一点奖励。

于闵：-你问问唐霈。

江舟十分肯定：-不是她的，她跟你一样没品位，对这个不感冒，绝无可能买这种包。

发完，又改口。江舟胡咧咧：-也不一定，保不准是她见异思迁，另找了个给人家准备的惊喜，结果送错地方了。

于闵：-哦，那我问问她。

江舟：-别呀，我开玩笑的，你那么较真干什么。好了，等会儿，我去问一下，几分钟。

房子里基本不来别的人，除开家政和唐霈，只有一个人了，江舟反手将照片转发给列表里的林白辛，一个电话打过去。

不出意外，包是林白辛的，昨天落下了，当时光顾着大包小包拎袋子了，后面又被江舟拉着聊那些有的没的，若不是江舟打电话去问，林白辛自己都没发觉竟然少了一个包，那个包是刚收回来不久的新包，原本该送去店里，但忙昏头了一直放在车里，不知怎么就送到江舟那里了。

“成，是林老板你的就行，我就说咋会突然多一个包出来。那我找个跑腿给你送回去，还是你自己来拿？”

“都可以。”

找跑腿不方便，住在房子里的于闵成天待在家的时间少得可怜，有空回去几乎都在补觉，江舟心疼自家学妹，回头又问林白辛急用不急用，若是不着急，那就等她回去了给林白辛送去，或者林白辛自己上门取也行，只要于闵不在家，两个人错开就可以了。

林白辛选的后者，她抽空去拿，不麻烦其他人。

但这两天林白辛也没空，林七不在，店里很多事情都需要她经手，没人分担，即便是淡季也挺累的，而且再过一个多月就是旺季了，现在就要着手准备，不然到时候铁定一团糟。

医院那边，于闵对此毫不知情，她的确排了夜班和急诊，除此之外还得愁科研愁论文，崔真上午刚将她叫到外面单独谈了一次话，下午另一个老师也找她，让这周抽时间回学校一趟。

崔医生直性子，有的事情眼睛不瞎都能看得出来，只有邱邱那个傻大愣不去深究。崔医生一般不关注别人的私生活，除非已经影响到了工作，在崔医生眼里，于闵现在的状态就是被影响到了，即使看起来并不明显。

于闵不辩解，只说：“抱歉，后面我会注意。”

“希望你能尽快处理好这些，不要将自己搞得越来越差。”崔医生说，停了停，真心实意讲，“你是我这几年来遇到的最有潜力的学生，从我个人的角度，我认为你以后绝对能够取得一定的成就，最起码不会比我差，尽量不要让外界的困扰影响到自己，能懂吗？”

于闵点点头，道了声谢：“明白的。”

谈完就要回去，可刚走出两步，崔医生又叫住于闵，打明牌开门见山问：“于同学，你是自己想做这一行吗？”

于闵顿住，望着崔医生。

崔医生解释：“我只是觉得……感觉出来的，你好像并不是很喜欢干这些，这不是你的目标。”

于闵坦诚，思忖片刻接道：“喜不喜欢不重要，合适就行，我不想考虑那么多。”

熬夜班真的累，当医生有时候也跟机器似的，干多了就麻木了，适应了，就算高强度高压下早已累得要死，只要人还能动，那就往死里干。

皮肤科医生经常告诫患者，不要有压力，绝对禁止熬夜，要健康作息和饮食等等，然而轮到自己身上，医生们的生活远比患者更加糟糕，光是上班这一道坎就能逼死个人了，更别提工作之余还得强行挤时间肝论文，忙起来的时候连外卖都没空吃，熬到下班了才能扒两口垫垫肚子，这是常有的事。

于闵习惯了这种长期紧绷状态下的枯燥乏味，同门的师妹评价：“师姐，你都快活得像行尸走肉了，真可怕。”

“哦。”

“不过你是所有‘尸体’里最好看的那个。”

“……”

这一天，寻常的一天，于闵跟着崔真坐诊学习，一上午就遇到了两个挂错科室号的患者，一个静脉曲张该去血管外科来了这儿，一个创面治疗也搞错了，到快十一点时，第三个挂错号的出现，这次是烫伤，已经提前在家冲冷水处理过了，但到了医院该去烧伤科却挂了皮肤科的号，还等了挺久才排上号。

挂错号的不是别人，于闵和崔真都认识，当抬头进门的人面孔，于闵愣了愣，随即皱起眉头，等林白辛将被烫到的手伸出来，她的眉头蹙得更紧。

已经起水泡了都，烫伤面积不算小，左手手背上一块都红了。由于提前处理过烫伤，林白辛这会儿还没觉得特别疼，还能忍受，没痛到非常恼火的程度，三两下跟崔真描述完情况，正等崔真给结论呢，是于闵先倏地站起来，凳子划拉地面发出刺耳的一声响。

“我给你退号，你去烧伤科处理。”崔真随后赶紧说，默契地示意于闵，“你带林小姐过去。”

不等崔真话音落地，于闵就拉着人出去了，林白辛还没回过神，没料到会碰上她，她是手机上挂的号，这都大上午了，皮肤科压根没几个余号，运气好才凑巧挂到了崔真的号，再一次遇上于闵。

“什么时候弄成这样的？”

这是几次以来，于闵头一回这样跟她讲话，不冲了，语气挺正常。

林白辛说：“半个多小时前，四五十分钟，不超过一个小时。”

“上药，或者别的东西没有？”

“没。”

“不要碰到创面，小心点。开水烫的？”

“嗯。”

“刚烧开的水？”

林白辛点点头。

烫伤起了水泡，痛感迟钝，这可比痛感强烈严重，于闵拉她的胳膊，等到了烧伤科，直接找一位熟悉的医生，把人交给对方。

医生给林白辛处理烫伤期间，对方又离开了，林白辛分了神，本来应该配合医生，但一个回头观望，抬手间差点碰到伤口，给医生都吓了一大跳。

方才的经历像是在做梦，很不真实，林白辛还处在错愕中，手上的疼痛比不过意识的跳跃，她有些措手不及，对刚刚于闵一瞬而逝的焦急，有那么一刻，于闵拉她的那一刻，她久违地心口都漏了半拍，然而一切消散得过快，她不适应，转变的反差太大了。

════════════════════════════════════════

第84章

医生初步判定那是浅二度烫伤，这种烫伤处理起来不算很麻烦，消毒，涂药膏再包扎……林白辛的烫伤只是看着吓人，水泡挺大，她前期在家自己处理得比较到位，所以即使中间耽搁了一点治疗时间，影响也不大。

不过整个处理过程还是比较遭罪，接下来的半个月内每天都需要换药一次，同时观察伤口变化，如果伤势加重，相应的治疗方案也得做出调整。

医生简单问了一番，让先住两天院，要是到后天没有出现别的问题，那就可以出院回家，定时过来换药就行了，但要格外注意的是伤口不能碰水，恢复期间尽量别用手过多，以及后面看情况再挑水泡。

当然，也可以不住院，还没到必须住院不能走的程度，最近烧伤科病房有多的空床，要是床位挤一般是不让住的。

林白辛选择住院，听医生的，过后医生又给开了些消炎药，还让输液。

“有家属能过来照顾吗，有的话，尽量喊一个来。”医生说，“你这烫到的是右手，还剩一只左手肯定不方便，干什么都蛮受限。”

没有能来的亲属，林七她们不在，其余的都是朋友，总不能叫那些拖家带口或奔波工作的朋友来，那可不行。

林白辛自己去办的入院手续，拿药也是，但等她排队到窗口，工作人员却告知她已经办理好了，刚已经有人将手续那些都送去住院部楼上了。

“身份证带了吗，正好现在把缺的资料补一下，省得你们待会儿还得下来跑一趟。”工作人员说。

不用问也知道是谁来办的手续，通常不带证件医院可不给办手续，除非是医院内部的人过来特意知会。

药是林白辛自己取的，等再回楼上，她住的四人病房，病房里靠窗的位置还有两位病人。

一名护士进来，似乎是认识她一样，态度十分柔和，末了，还专门说了一句：“林小姐，我们住院部还有单间，你要是有需要，可以随时跟我说一声，我帮你办。”

四人间病房住着肯定远比单间差，连好好休息都难，另外两张病床的患者也都是烫伤，他们的忍痛能力不大行，一个哎哟地叫唤，一个隔一会儿就重重地抽气吐气，兴许是听久了烦躁，加上病房里的空间密闭，空气中弥漫着一股子消毒水混合药水等的气味，林白辛不由自主皱了皱眉，人变得浮躁了，手背的痛感才渐渐感受得更加明显，直到这会儿她才感到烫伤的地方火辣辣地疼，像针扎似的。

有单间换单间，还得住两天呢，再这样下去熬不住。

林白辛不麻烦刚才那位护士，还是自己去办的，这点小事用不着找人家。

转病房很顺利，直接找医生排队，因为有空的单间，所以不需要等太久，下午就转过去了。

而办申请填表时，林白辛左手不便写字，速度有点慢，这期间另一个年轻女生找过来，林白辛无意间瞥到了对方，下意识觉得女生有点眼熟，好一会儿才想起来那也是崔真的学生，上次私房馆里遇到过她。

年轻女生也是过来帮人预定单人病房，本来都找了人了，一个转身见到她，登时一怔，当时倒没立马说什么，而背地里又找到刚刚对接的那人取消了预定。

林白辛本不该知道这事，女生和她只是擦身而过，彼此并没有更多的交流，是她签完字将申请递交上去，听到了工作人员的对话。

“今天排单人间病房的咋这么多，皮肤科那边都来两个问的了，刚茜茜也在说，让留一间。”

“都是要住单间的？”

“那不是，应该就是问一下，反正他们要来了真要再看，再等等。”

“别说，这两天皮肤科都送过来好几个挂错号的了，真的是，他们那几个科室好像挺难分，隔三差五就有人挂错科室。”

半耷着眼皮，林白辛就算再木讷，也该明白怎么回事了。

进了单间，还有食堂的员工送饭，理论上单人间不包饭，林白辛没空订这个，送饭的食堂员工看了看单子，说：“崔医生给你订的，让送到你这儿。”

有的事情似乎不是林白辛想的那样，所有问单人间的都是为了帮她提前留病房，但做这事的人并非她想的那位——问单间的是崔真，也是崔真找的烧伤科这边，还有那位叫茜茜的护士，都是崔真在联系。

晚些时候邱邱打视频过来，邱邱从崔真那里得知她被烫伤，担心她一个人住院应付不来，赶紧视频问问情况。

知晓做那些的竟然都是崔真，林白辛不自觉抿了下唇，随即摇摇头，轻声说：“没什么的，还好，只是手背上烫到了一点，应该过不了多久就没事了。”

“七七她们都不在，就你自己在那儿可咋整，要不我来陪你？”邱邱热心肠，仗义十足。

林白辛拒绝了，邱邱又要上班，又有年幼的女儿，哪能让人家撇下工作家庭不管来照顾自己。

“我请了护工，应付得来，真没啥，目前没太大的问题，等需要帮忙了再找你。”林白辛说，“这次谢谢你们家崔医生了，等后面出院了我请你们吃饭。”

“哎呀，跟我还客气上了，我们又没帮上什么，你不要见外，这么多年老同学了，咱们交情还不值得为你做这点小事吗，你这人就是心里包袱太重了。”邱邱笑笑，约定晚点抽空一定要过来，必须来探望她。

挂断视频，之后又有林七她们陆续打电话过来，小小的一个烫伤而已，林白辛自个儿还没来得及说，这么快却搞得所有人都知道了，甚至傍晚时分，远在锦城的周晋也夺命连环call，担心坏了。

“姐你咋回事啊，怎么烫成这样了，可急死我们了，吓得我够呛，你真不严重吗，都住院了还不严重，你们是不是在骗我们？”周晋张口就叭叭个没完，吵得林白辛耳朵生疼。

手机拿远些，换成开扩音，林白辛反问：“谁跟你说我在医院的？”

“没谁，我听说的。”周晋回道，停顿了下又飞快改成，“林七姐讲的，下午我去她那边，听她讲了，要不是林七姐跟我说，你肯定瞒着不告诉我们。”

“赵叔他们都知道了？”

“嗯啊。”

住院的事都传开了，林白辛挺头疼，更多的是招架不住一个接一个的电话关心，周晋之后，赵叔他们紧随其后，转进单间后一直没个消停。

然而等所有的人电话打完了，接连的关心突然中断，病房里只有她一人住着，护工中途出去了，一切瞬间变得空落落。

除了送她过来，于闵离开后再没有出现过一次。

门口几次响起脚步声，林白辛抬头看了下，全是医护匆忙路过，没多久还有一名护士进来，为她再次检查了下手上的其他部位，确认目前只有手背烫伤，别的地方至今没有症状反应，问了几句才出去。

请护工其实挺多余，又不是不能自理，多个人守着怪别扭。

几度和护工大眼对小眼，林白辛没有什么需要护工做的，憋了十来分钟，忍不住了，她才对那名护工说：“我有需要再联系你，今晚上我自己待着就行，麻烦了。”

人都请了，工资肯定是照发，护工一开始还不好意思不干活儿白拿钱，哪怕陪在这里陪着她唠嗑解解闷呢，可惜林白辛坚持，护工只能起身，一再试探：“我真出去了？”

“嗯，谢谢。”

“那您早些休息，我明早再来，有什么事手机上找我就行，我可以再过来。”

病房里只剩下自己，林白辛坐病床边上，这里其实没比四人间好到哪里，四人间至少有点活儿气，这儿消毒水的味道更重了，明明是热天，却冷飕飕的。

坐了不知多久，林白辛才记起真正的大事，比烫伤更恼火的事：

驴打滚一只猫在家，这几天阿姨休假，有要紧事回老家了，没人在小家伙儿可没人照看。

驴打滚用的东西，从猫砂盆到水盆食盆那些，全都是自动款，一般来说两三天不管它多半没什么问题，但林白辛今天还没来得及给它换水，粮还是昨天晚上加的，她不喜欢一次给驴打滚加太多粮，放久了不新鲜，小家伙儿也不喜欢吃放外面太久的水和粮，如若今晚没人过去加粮换水，依照驴打滚的挑剔习惯，它铁定硬饿硬渴两三天都不会吃一口。

找不到人能过去看看……准确来说，是找不到合适的人过去，林白辛犹豫，纠结还要不要住院。

迟疑的这么会儿功夫，之前找过来问单间的那个女生竟然到这里来了，敲敲门，拎着一大袋东西探进半个身子。

“林小姐。”女生放低声音喊她，“我能进去吗？”

林白辛抬抬头，肯定让进。

“崔老师让给你的东西，你收一下。”女生说，“应该要用上的都齐了，不缺别的了。”

袋子里是一些基础的生活用品，住院两天用得上，林白辛生活经验越来越退化了，坐了半天还没想到要买这些东西，光顾着应付电话了，压根没考虑晚上该怎么过。

不清楚究竟是崔真买的，还是邱邱买了让崔真代送到这儿，袋子里的东西很齐全，毛巾都有三张，拖鞋、换洗的贴身衣物、杯子……里面甚至还有矿泉水，林白辛自己都考虑不了这么周全，买东西的人细心，只要用得上的一样都没落下。

收下东西，林白辛除了道谢不说讲别的了，一天下来净辛苦大家围着她打转了。

女生大大咧咧说：“不辛苦，崔老师请我们所有人喝了奶茶，还发了红包，我们还沾你的光了呢。”

作为和林白辛只见过两次面的同学的爱人，崔真做得属实有点多了，一时不知道该怎么接话了，林白辛欲言又止，想再问点什么，可嗫嚅半晌还是没说。

女生走后，不出十分钟，林七发了一张带时间坐标的图片过来，林白辛房子里拍的，照片里是已经换好的水和粮，猫砂盆也重新清理了，照片的正中央，驴打滚正仰躺地上卖乖地惬意打滚，四仰八叉的，露出全部毛茸茸的肚皮。

林七：-安心住你的院，猫搞定了。

林白辛发语音：“你回来了？”

林七：-没，想着你应该顾不上这些就找了个上门喂猫的。

林七：-我知道我很好，不用谢。

林七有林白辛房子的密码，找个上门喂猫的过去是她能干出来的事，林白辛倒不介意她自作主张，真是昏头了，竟然没想到还有上门喂猫。

然而驴打滚这么亲人倒是少见，平时它连阿姨都不亲，对着林七她们也是爱答不理的，可能是家里太晚了都还没有人回去，好不容易见到人它就一改本性了。

和林七聊完，林白辛一会儿再次发消息给邱邱，还是谢谢人家。

邱邱秒回：-不谢。你今天都谢多少回了，整得我都不好意思了。

发完这一条，接着又是另一句：-而且我们真的没做什么。

大抵觉得第二句不大恰当，邱邱很快撤回，重发：-反正有任何事都可以跟我讲，以前读书的时候你那么照顾我，我都还没这样谢你。

住单人间的夜晚远比在家难受，翻来覆去睡不着觉，手背上的痛感越来越明显，一抽抽地疼，起水泡的地方还好，但烫伤边缘像有一股无形的力扯着皮肉，林白辛一整晚至少起来了三次，睡不着就翻手机，手机里能看的都翻得差不多了就下床走走，或是站窗边吹吹风。

这一晚的医院宁静，住院部楼下的灯光明亮，医院周边的楼房多数已经陷入黑沉了，可仍有少部分住户还亮着灯，与天上稀稀拉拉的星子遥向映衬。

住院部上半夜接了两个急诊送来的病人，下半夜又有几个，其中有一位烧伤特别恐怖的病患，两条腿的皮都烧得黑乎乎的，那个病患本人倒没有大喊大叫，反而是追在后面的家属哭着大喊大叫。

林白辛听见了家属尖锐的哭嚎，不多时听护士台讨论，那个被烧伤的病患才二十三四的样子，一个年轻男孩，好像是和家里吵架一时冲动，所以往自己身上泼酒精点火要寻死。

“唉，何必呢，最后吃苦头的还不是自己，白白搭进去后半辈子，用这么极端的办法还不是改变不了别人。”值班的护士轻轻吐槽，也挺惋惜。

二十三四岁……和于闵搬出去时的岁数没差多少。

林白辛脑海里闪过这个念头，仅仅一刹那。

这个年纪其实不算小了，可也不大，好多年轻人这时候才刚毕业进社会，实际心理上也基本都是些半大孩子，还没真正成熟。

兴许是家属的哭喊在深夜里太过突兀，林白辛后半夜更加睡不着了，手背的痛习惯了就还好，她能忍受，只是总忍不住去想那个被烧伤的小年轻，想到一些乱糟糟的。

当初她这个年纪的时候，她在做什么呢？

林白辛有些想不起来了，好像过得挺浑浑噩噩的吧，没有目标，没有方向，对什么都提不起劲，唯一好过的时间就是回四平县那阵子了，一个人住在那个别墅里。

……也不是一个人，还有于闵。

那时于闵读高中，再后来……她留在了京都，于闵只身到京都找她。

人年轻时总是很冲动，也很脆弱。

林白辛莫名记起这句话，忘了在哪里见过，忽然就想到了。

她离开后过得好吗？

——林白辛不清楚，没真的了解过。

硬熬到天际泛出鱼肚白，等早上护士查过房了才睡了个把小时，过了一晚，水泡又变大了许多，感觉已经有点影响到手指活动了。

换药还是老样子，医生检查后仍是那个说法，继续观察，注意伤口不要感染就成。

白天，说要过来的邱邱终于来了，昨晚她女儿闹腾，崔真值夜班，说了要来又来不了，于是今天一大早就过来了。

邱邱拎着早饭来的，粥还有几份清淡的小菜，用保温桶装着，一看就不是买的，而是家里做的。

菜挺合林白辛的口味，吃着还行，邱邱坐一边笑了笑，当林白辛随口问是不是她做的早饭，邱邱否认了，不揽这份功劳。

“你真能高看我，我哪会这个。”邱邱说，打马虎眼，“反正有人做的，你就别操心是谁了，一份早饭而已，宽心吃你的。”

不这么说还好，这么一开口，林白辛就没法儿再宽心了，抓着勺子的左手僵半空中，一下子隐隐有了答案。

老半天才沉闷应一声，林白辛低垂双眸，无意识搅了搅面前的瘦肉粥，佯作漫不经意接：“嗯，那你帮我谢谢她……”

════════════════════════════════════════

第85章

住院的两天，一直是邱邱往这儿跑，过来陪林白辛，饭点送饭，偶尔同她聊天解解闷。

只有邱邱过来，没别的人。

有了被一群人致电关心的前车之鉴，为图清净，林白辛特意叮嘱林七他们不要对外说自己烫伤的事，不想有更多的人来这儿。

送饭用的一直是同一个保温桶，每次林白辛吃完，邱邱将东西全部收拾干净带走，下次再来还是拎着这个，没有变过。

“好吃吗？”邱邱柔声细语，“你好像挺喜欢这个，有别的想吃的菜没，可以点菜，晚上继续给你带。”

林白辛不挑，都能吃，可迟疑了下，还是没有将“随便”两个字讲出口，思忖半晌，点了一个以前桌上的常菜。

“那来份青菜粉丝滑肉汤？”

“行呀，多吃点淡口的，正好有利于你的伤口恢复。”邱邱乐呵道，“现在感觉有没有比昨晚好些，这个好像恢复期有点长，愈合都得至少大半个月了。”

“好些了，没那么痛了。”

“医生有说会不会留疤吗？”

“如果不加重，应该不会，再严重些多半就会了。”

“还好还好，也算是不幸中的万幸了，我今天去阿真办公室，听他们一堆人聊这个，好像说有的人恢复不好还会影响功能，需要做手术。”

林白辛点点头，把手往后带了带，藏起来些，现在伤口看起来有些吓人，避免吓到邱邱，于是尽量躲着点。

邱邱下午一点走了，找崔真去了，想让林白辛一块儿过去转转，当是下楼散散心，林白辛婉拒了，没去。

独自待病房里相当煎熬，除开看手机就没别的事能做，医护偶尔进来一趟，等挑完水泡，伤口得用无菌纱布包起来。

水泡压下去后痛感并没有减轻太多，医生又给开了药，让出院前再吊一次水，为了消炎。

一只手受伤一只手吊水，林白辛两只手都不能乱动了，这下更加什么都做不了，躺病床上只能干看着天花板，还是护士进来看到她那样，问要不要把床调高些，一直平躺着会很难受。

晚上，一切照旧。

邱邱送饭，林七发来喂猫的照片……于闵依旧没有出现，这人似乎并不关心这边，亦或是说，不想过来了，仿佛前两天送林白辛到烧伤科只是因为崔真的交代，没有任何别的缘由。

挂完水，林白辛换成了侧躺，对着门口的方向。

不断有医护从门口经过，来来往往，匆匆忙忙。

往被子里缩了些，医院的被子味道更不好闻，总有一股说不出的味儿，不是臭的，就是难闻。

林白辛嫌弃被子不干净，一会儿，无奈将被子扯开，干脆不盖被子了。

天黑得很快，眨眼间浓郁的黑色笼罩下来，是护士进来开的灯，白亮刺眼，林白辛闭上双眼，等再睁开，习惯性还是先看了下门口。

门口依然冷清，这下连走动的医护也没有了。进来开灯的护士是林白辛没见过的面孔，之前的那几个换班了，护士问了两句，林白辛如实回答，检查确认没有太大的问题后，护士沉默出去了。

屋里再次归于沉寂。

不是那种里外都绝对的安静，这时外边还有其他声音，窗户开着，远处的街道上还有车流的声音传来，但莫名其妙的，林白辛第一次竟感到冷清，无所适从，不再能平心静气地感受这种无人陪伴的沉寂。

她明明更喜欢独处，一直以来都是，甚至挺享受这样的生活，但可能是换了地方，不在自己的房子里，这是人生第一次自己住院，加上前两天不断有人打电话过来，还有邱邱的陪伴，现在手机不响了，人也不在这儿了，所以不大适应。

可能明天出院回家就好了。

一如前一晚，失眠大半晚上，辗转反侧就是难以入睡，哪怕身体已经到了极限，感觉非常累了。

后半夜不知哪个时候睡过去的，林白辛自己都不知道，早上醒后才发觉自己竟然压到了右手，还好没有造成二次伤害，压得不是很厉害。

出院全部是自己办理，这回没有人帮她提前预约，邱邱今儿上班，林白辛自己回去。

离开了两三天，房子里状况超乎林白辛的预料，以为到家后将会面对满屋被驴打滚玩出来的狼藉，结果开门后家里面很干净，不仅没有她想象中的糟糕，相反，到处都挺整洁，连猫砂盆旁边都没有洒出来的猫砂。

驴打滚正舒服躺它的新躺椅上晒太阳，眼见主人回家了，小家伙儿不慢不紧起身，一边伸懒腰一边往这边走，到了林白辛脚边立马倒地，冲林白辛懒懒地叫。

新的猫咪椅子是林七买的，林七是那么讲，她买了让上门喂猫的那个人收的快递，驴打滚不是喜欢晒太阳么，早上太阳晒不进房间里，小椅子放在客厅的落地窗下刚刚好，这样驴打滚上午也可以晒太阳了。

回了家，不在医院了，也有人陆续打视频过来，可那种感受还是没有消失，一旦静下来，反而像反扑似的，翻涌得越来越厉害。

驴打滚常待的那个房间里，窗台上多了一个兔子摆件。

林白辛过了一天才发现，望着小摆件看了许久，把东西拿下来，放在手心里。

不过仍然是她多想了，小摆件不是她以为的那个人放的，是买猫咪椅子送的猫咪玩具。

“你家猫喜欢这个不，咋样？”林七问。

林白辛张张唇，嘴巴翕动好一会儿才说：“喜欢，它现在就躺在上面，哪儿都不想去了。”

“就怕它不喜欢，我也没养过这玩意儿，不了解这些。”

“嗯。”

“我这次可能要晚一些才能回京都了，要在这边待一段时间，那边你一个人能行吗？”

“问题不大，你忙你的，不用管我这儿。”

兔子摆件圆胖可爱，如果不是垂着俩长耳朵和标志性的三瓣嘴，乍一看其实更像一只白猫。

林白辛拿走了这个猫咪玩具，没把东西给驴打滚，自己收下了，她和驴打滚抢东西，将摆件放进了自己房间的窗台上。

好在驴打滚并不喜欢那个摆件，一点不感兴趣，小家伙儿只爱那个椅子。

每天到医院换药挺麻烦，烧伤科门诊病患蛮多，每次过去都得排两三个小时的队。

换药堪比上酷刑，比一开始痛多了，林白辛痛到脸色都发白，等出去了，还是不受控制地亲自去了趟皮肤科。

有时排队也不是坏事，换完药过去赶上医生们午休，林白辛点了咖啡送到皮肤科，科室所有医护都有份，以此感谢崔真她们前几天对自己的照拂。

她挺上道，第二天又做了两面锦旗，一面给烧伤科自己的医生，一面给崔真，搞得崔真啼笑皆非，收也不是，不收也不是。

都没给她治病呢，这可怎么收，好像不太合规矩。

后面还是收了，那面锦旗上写的“医者仁心”，不给看病也可以收，没毛病。

两次去皮肤科都有正当的理由，两次都碰到于闵也在，正正撞上。

崔真不了解她们之间的过去，每次都请林白辛吃饭，毕竟是自家老婆的同学兼好友，不过吃饭只能去食堂，要么就跟着一块儿吃外卖，可没时间到外面找个馆子专门坐下来慢慢吃。

咖啡太能收买人心，只是送了一次，整个皮肤科就都认识林白辛了，何况她再后一天，虽然人没来，可又一回送冷饮给大家，科室里不白喝她的，哪能记不住她。

两次喝东西于闵都有份，这人也在内，起初是师妹将咖啡放她跟前，没说是谁买的，于闵喝一半了，师妹才讲：“你姐送的，所有人都有，哎你姐真好。”

于闵不喝了，放下咖啡，低眼看了看。

“你不去见见她吗？”师妹问。

于闵不去，没空。

“那让她来看你呗，人都来了，你们不见见呀？”师妹当她们真是姐妹，狠狠灌了一大口，“刚好提提神，我早上忘买了，都没时间再去买，这杯咖啡简直救我狗命。”

“不见，下午忙不过来，事情很多。”于闵说，面上挺平静。

师妹对林白辛的感官很好，她是被咖啡收买得最彻底的那个，接下来几天总是在于闵耳边念叨林白辛的名字，念得人耳朵起茧子。

第三次到皮肤科没再送东西，林白辛比较低调，但那一天碰上于闵休假，人不在，是师妹发现了等在过道里的林白辛，疑惑她怎么又来了，等到于闵休假回医院，师妹又把这事告诉于闵。

“我问她是不是来找你，她又说不是，说是来换药，路过这边。”师妹讲，极其不解，“烧伤科跟我们又不在一处，这还能顺路么？”

于闵不知道，也不想深究。

师妹八卦，猜到她们俩应该是有什么事，好奇地追问，恨不得打破砂锅问到底。

于闵嫌烦，转开身，不肯透露。

师妹笃定说：“我敢打赌，她还会再来找你，而且……”师妹故意拖长声音，笑嘻嘻的，“而且不会承认是来找你的，信不信？”

无论于闵信不信，师妹的预测没有错：

当天，林白辛就又来了，这次不再是路过，不找借口了，直接来找于闵的。

但不是上班期间来的，而是等于闵下班了，拖着一身疲惫准备回去，候在外边的林白辛挡住她的去路，不等她开口，先说：“我送你。”

于闵不需要，用不着她送。

林白辛坚持，最后还是开车送了她，有事找她。

════════════════════════════════════════

第86章

落下的包还在于闵那里，要过去拿。

林白辛专门来取包，提前同江舟知会过了，可没说要来找人。

于闵其实上午就收到了江舟的消息，江舟不清楚林白辛会到医院，默认林白辛是去房子那边，因而转述给于闵说的是有人白天要过去拿东西。

手背受伤不影响正常开车，这个点医院门口堵车堵得水泄不通，几百米的路开车还不如走路快。

于闵坐的副驾，后排放了俩大购物袋，没有坐人的余地了，只有副驾空着能坐。

上了车，门一关，车里的隔音效果绝佳，街上的嘈杂瞬间拉远。林白辛没有立马发车，侧头看了下刚弯身进来的于闵，眼见对方系上了安全带，这才启动车子。

一段路停停开开，开了十来分钟都还在医院附近，车上的两个人却没有丁点不耐，双双都沉得住气。

等开出去，道路通畅了，林白辛撕开僵局，温声说：“吃饭没有？”

这才刚下班，必然是没有。

“要不先吃个饭？”林白辛语气尽量轻和些，像是感受不到空气中似有若无的尴尬，“好像前边两公里左右有一家不错的饭店，新开的，挺受欢迎。”

于闵看着前方的路，目不斜视。

“不用，我点了外卖。”

“外卖可以多放一晚上，明天再吃。”林白辛说，成心不去听话里的拒绝之意，“去尝尝？马上就到了，今天工作日，应该不需要排队。”

“不去了。”于闵一点不含糊，“晚点还有事，没空。”

“去做什么？”

“没什么。”

“要出门？”

“不确定，可能是。”

“去哪儿？”

“外面。”

感知不到她的敷衍似的，林白辛反倒话多，问完一句又一句，哪怕于闵之后几乎沉默以应，林白辛不在乎，转而打方向掉头，开到另一条路上，接着突兀地问起周晋。

“他要过来找你，应该是下周。”

林白辛今早和周晋通了视频，周晋原话不是这么讲的，原话是到京都玩，顺便探望她们。

于闵同样清楚这事，周晋早和她讲了的，最先就告诉了她。

“小晋是不是谈对象了？”林白辛好奇，一向不爱操心这些，连这个也拉出来闲谈。

“不知道，那是他的事。”于闵冷淡，丝毫不关心。

“多半是谈了，上次看他发了一条出去看音乐会的朋友圈，发了双人照，赵叔讲他当时还在追人家，没成，现在都一块儿出去旅游了，应该成了。”

“嗯。”

“他有跟你讲吗？”

“没有。”

“赵叔他们挺上心这个。”

“哦。”

其实周晋同于闵讲了，全家唯一没瞒着的就是于闵，周晋的确谈恋爱了，也的确是和女孩儿出来旅游，而且旅游的目的地就是京都，不过于闵不大想聊这个，毕竟林白辛也不是真的在意这事。

无非是找话聊，聊完周晋还有师妹，林白辛和师妹相处得不错，师妹没有告诉于闵，她加了林白辛的微信，和林白辛聊得挺投机，师妹对林白辛的印象相当好，长得漂亮脾气温柔还阔绰大方的姐姐，谁能不喜欢呢，加上当个朋友处着，算是亲上加亲了。

听到师妹加林白辛好友了，于闵眉头动了下，偏头看了林白辛一眼。

“她是不是只比你小一届？”林白辛说，“但是你们两个年纪好像没差几个月。”

她了解得挺清楚，什么细节都知道。

于闵嘴角动了动，生硬的语调显得又有点冲了。

“你对这些这么感兴趣，可以下次当面问她。”话出口，自觉有点变味儿，于闵闭上双唇，须臾，压下莫名的火气了再沉声讲，“我不是很想聊这些，没有任何意义，这跟我没关系。”

林白辛依然温和，“嗯”了下，回道：“那我不讲这个了。”

于闵不愿意去饭店，林白辛不强求，按照路线往小区开，中途不吭声了，保持安静，不烦对方。

等到进小区了，又问：“江舟什么时候回来？”

车子很快进入地下停车场，光线暗沉下来。

“不清楚。”于闵说。

江舟在店里订了包，线上看到照片就订了，店里已经准备好货了，只等江舟回来就送上门。

但江舟发的地址并不是这边，是另一个离这儿不远的高档小区，林白辛倒没多问原因，为什么住在这里，送货却送到别的地方去。

车子停下，坐电梯上去。

下班高峰时段，等电梯的住户蛮多，她们没赶上第一趟电梯，排后面等下一趟。

第二趟人也多，她们先进去被挤在角落里，林白辛险些没站稳，被撞了一下，但下一刻就被扶住，于闵站她身后，一只手稳稳当当扶她腰上。

林白辛穿的长裙，掌心的温度透过布料传过来，她能清晰地感受到，面前有人抱着一大摞快递纸箱，她不能再往前走，而往后退些，半步就能退到对方身上去。

站定不动，整个人身形僵硬，她们先到楼层，叮——于闵出声，劳烦前边挡着的人让一让，其他人这才让开。

林白辛随后边，两三步跟着出去。

电梯门关上，这一层的过道沉寂，于闵走前边不等人，到门前按下指纹解锁，开门。

进屋，房子里比上回整洁许多，不再杂乱无章，到处一尘不染。

江舟发朋友圈里的那只猫还是不在这儿，不见踪影。

扫视客厅一周，林白辛敏锐发现了这些，玄关处鞋柜里的鞋子基本还是上次来的那几双，没有变过。

同住在此的江舟出去旅游了，却没有带走一双鞋子……林白辛垂垂眼，进去借用了一下厕所，于闵点了下头，随便她用。

浴室里，成双成对的牙刷杯子只有一个是湿的，江舟不在，只有于闵一个人用这很正常，可多看了眼，林白辛眼尖地发现干的那个杯子和牙刷都是新的，没有使用过的痕迹。

还有架子上的毛巾，以及其他用品也是，全都只用了一份，另一份看着都像没用过。

进浴室拧开水洗洗手，在里面待了会儿，林白辛动作挺慢，洗完手不出去。

待回到客厅，于闵已经进房间了，客厅的灯光亮堂，岩石板料的茶几倒映出白色的光点，偌大的房子此时显得空荡荡。

房间的门没关，大敞开。

里面黑魆魆，应该是拉了窗帘，从茶几这边的角度看过去，远远的只能瞧见屋里物件的模糊轮廓。

上去敲敲门，林白辛停在门外，不踏足里面半步，等床边的人有所反应了，轻轻说：“能帮我拿一下包吗，我不知道在哪儿。”

“电视柜上面。”于闵利落回。

“我找不到。”

过去就能看到，包放在柜子上面很显眼的位置，不至于找不到。

半分钟过后，于闵还是出来，到客厅拿包，三步并两步过去，方才分明就在林白辛眼皮子底下，只是林白辛没太注意。

包拿到手，林白辛还是没离开，再一次挡在于闵跟前，不着痕迹地挡住。于闵不是傻子，察觉到了她的意图，抬抬眼皮，径直望着，没吭气，等着林白辛的下文。

林白辛侧重点偏到了十万八千里，说：“你的外卖还没到。”

从医院回到这边，堵车堵太久了，到现在快一个小时了，只算这一个小时，于闵点的外卖理论上也该送到了，但眼下迟迟不见外卖员送来。

心里明镜似的，林白辛早知道那是对方的借口，反过来等着于闵的解释。

于闵对此没有任何解释，侧侧身，绕开她，只有一句：

“你该回去了。”

林白辛对着她：“聊聊，行吗？”

不行。

于闵态度直白，行动代表了意愿，找到包就又进去了。

这次把门半掩上，不再敞开。

直愣愣杵原地，林白辛看着那一边，对此倒也不置气，早有准备，料到了对方的行径，对其全盘接受。

拿包是托词，一个包而已，犯不着亲自来拿，双方都门儿清，于闵不答应，林白辛继续留下，放下包，丢茶几上，候在那里。

所谓的外卖始终没有送来，没影儿——倒是林白辛下了个单，找跑腿点了一单先前那家饭店的菜，让送到这里。

不逼迫于闵，更不多说什么，总之等这人自己决定，林白辛坐沙发上，直至她点的外卖到了，将菜都放桌上，再次敲门。

九点半了，于闵明天还要上班，林白辛不折腾她，掐着点离开，提醒于闵外卖在桌上，迟疑了下，低低说：“我明天再来。”

直到林白辛开门出去，沉重的一声闷响传来，房间内的人才转了下身，转向门口那边。

于闵的一切行为都在意料之中，甚至比林白辛预期的要好些，总归是让她上去了，没把人赶出来，不是吗？

这已经挺好的了，起码不是那么坏。

到家十点多，驴打滚提早等门口迎接，林白辛特地绕路给小家伙儿买了肉干，她回来得及时，前脚进门，后脚就下雨了，密密麻麻的雨点啪嗒打窗户玻璃上，如同砸落下来。

不知是不是最近心情变好的缘故，驴打滚竟然不挑剔这次买的肉干了，它喜欢吃，啃完一根竖起尾巴贴林白辛的腿走，边蹭边叫，示意它还要吃。

林白辛没给，小猫吃多了零食不健康，跟人一样，得控制些。

发了条驴打滚的朋友圈，林白辛躺床上，一个人都不屏蔽，发完点进于闵的对话框。

还是原来那样，对话停留在最后一次聊天，朋友圈什么都没有，不知是屏蔽拉黑了她，还是开启了权限，太久没有发相关的内容了。

江舟和师妹都给那条朋友圈点了赞，师妹留评：-可可爱爱。

江舟将朋友圈截图转发给某人，求证：-跟我家团子真的特别像，有没有？

对面不回，仿若没有收到消息。

江舟还表示：-以前我就是看你养了猫，我才养了一只，没想到啊，我家团子从刚接回来巴掌大点，现在一胖不复返，十一斤了都，再胖点我必须强制给它减肥了。

上回还没彻底缓和，江舟的闲聊全部石沉大海，对方硬是一句没回，当她是空气。

翌日阴天，淅沥的雨断断续续，林白辛下午到医院换药，说了“明天再来”，真就今天再去了。

照旧是前一天的流程，换完药到皮肤科等人，接于闵。

师妹热情，第一个见到林白辛来，转头冲于闵报告：“师姐，白辛姐又来了，在外头椅子上等着呢。”

前一天还是“你姐”，现在就是“白辛姐”了，师妹自来熟的本事比江舟有过之而无不及，并实时向于闵播报林白辛的动向，只要是她出去看到了，连林白辛中间起身买了瓶水喝，她都要进来讲一遍。

于闵不乐意听了，睨她一眼：“你报告写完了，找不到事做？”

师妹理直气壮：“还没呀，不急，还有时间，又不是现在就要。”

有的是法子治她，于闵嗯了声，面不改色说：“崔教授刚还在催，那我问问她，是不是又不急了。”

“哎哎哎，别呀，师姐你干嘛，谋害我啊。”师妹赶忙拦住人，生怕于闵找崔真，她怕崔真，连连笑嘻嘻认错，“好了好了，我开个玩笑，你真的是，别跟我计较，我马上就去写！”

林白辛连着几天到皮肤科找人，但凡长了眼的都能看出来这是有事，要么以为她和于闵感情深厚，不然怎么天天都来接人？

科室里的同事们说的话，于闵一句没听，大部分的看法都是错的，她和林白辛的感情没到那个份上，早就破裂了。

林白辛选择的，不是她。

今天值夜班，林白辛要等，于闵阻止不了她，也不想管太多，要等就等，愿意等一晚上都是林白辛的自由。

林白辛对此不知情，是晚一点师妹出来，见人还在这儿，看了排班表才提醒林白辛一下，不要白等了，要等于闵下班得猴年马月去了，今天可等不到了。

没想到这一点，林白辛倒不介意，等都等了，既然要值夜班，那她早上再来。

离开前，思忖一番终还是点开了那个对话框，纠结很久，发一条消息过去，告知明天再来。

消息成功发送——于闵并未拉黑她，还留着她。

盯着手机屏幕看了很久，林白辛怔神，界面最上方始终没有动静。

显而易见，对方收到了消息，但选择了无视。

无视总比删除拉黑强，至少还是留下来了。林白辛到车里坐了会儿，回家。

烫伤哪个时候开始不痛的，林白辛没太在意，她一直不是很上心这个，痛久了就习惯了，不痛了，渐渐也习惯了。

伤口没有感染的迹象，恢复得还可以，医生给用的都是医院里最好的进口药，林白辛忽然有些担心会不会留疤，留了疤不好看，到底是块抹不掉的痕迹，她不想让人看见……不想让对方看见。

即便医生担保，一般情况下不会留疤，可林白辛依旧用心护理，她自己也做了些功课，开始在意起原本对她而言最不重要的外形。

早上没能接到于闵，去晚了，扑了空，林白辛八点半到的医院，于闵在此之前就下班走了，林白辛不晓得这人具体的排班表，去都去了，那就先换药。

上完夜班要补觉，没有比安心休息更要紧的事，林白辛再次延迟去找人，先让于闵睡觉。

于闵在躲着她，故意那样做。

林白辛明白，正如她曾躲起来，于闵做得还没那么过分。

或是说，没那个条件能那样做，得上班毕业才能自由，现在还被困在这里，想躲远点都挺难办得到。

这一次找人连着找了三天，第三天才赶上于闵正常下班，不加班也不值夜班。

林白辛的行为全科室有目共睹，这已经给于闵造成困扰了，这事得解决，不能再放任不管。

还是去的于闵那里，路上半个字未曾交流，两个人都缄默，等进了门，于闵不再回房间，坐沙发上。

林白辛慢一步，双方面对面，等了那么久，林白辛却没什么要说的，这回是真的没有事情要找于闵。

“包已经拿走了，还有什么？”于闵直截了当，“我不知道这里还有什么你的东西，要是知道，我就送你那边去了。”

林白辛接道：“没有东西。”

“那是怎么，你要聊哪样？”于闵眉头紧锁，大抵是这几天她的所作所为，已经跨越了横在中间的那条线，已然越界了，于闵讲得比较重，“我不太懂你，现在又是什么意思。”

林白辛一时无话，事实上她都搞不懂自己，上一次说是要聊，可真的正面了，实际还是没有衡量明白，她只是有那种感觉，好似提线的木偶不受理智的驱使，本能就做出了这些行为。

给不出合理的解释，憋了半晌，只能说：“前几天……你帮我定单人病房，还有送饭……”她想道个谢，可一席话卡得不上不下。不是道谢的时机，于闵不需要这个，她比谁都明白。

于闵承认了这些事，但出发点却和她以为的大相径庭，于闵坦然，这些事换成其他人，比如林七，比如别的认识的，力所能及的范围内她照样会做，并不是出于另外的特殊缘由。

“以前你帮了我，现在轮到我，这都是应该的。”于闵说，“如果你是因为这个，没必要有心理负担，用不着。”

林白辛颔首：“嗯，只是想当面跟你讲一下。”

显然是误会了，于闵下一句更为直白，不留半分回转：“我做这些，不是为了接近你，或者让你欠我什么，你大可放心，要是你担忧这个，以后不会再有下次。”

后背一僵，林白辛立即否认：“没有，我不是那么以为的。”

“那就好。”

“我……”

下意识又要找别的事打圆场，岔开话题，林白辛一贯的方式如此，总是不直面本质，周晋再度成为挡箭牌，他人要来，林白辛肯定要请他和他的女友上门，既然周晋是来看她们两个的，自是得问问于闵的意见。

“我去做什么？”于闵说，顿了顿，“周晋没跟你讲，他是要分开和我们俩见面？”

讲了的，昨天就讲了。

林白辛无言以对，片刻，把问题抛回去：“你要来吗？”

“我不太懂，是周晋他们想让我去？”于闵问，掀起双眸，对上她的视线，“还是你想让我去？”

林白辛想不出适当的措辞，更加语塞。

于闵的脸色不太好看，沉了沉，不愿放任她的沉默了，言语犀利似刀：“现在不担心我是同性恋，会拉你下水了？”

════════════════════════════════════════

第87章

顷刻间一切静止下来，接着犹如泄气的气球，一下子就瘪了下来。

于闵的话就是那根扎在气球上的针，林白辛的躲闪戛然而止，几日以来，那层不堪一击的表象无法再掩藏，在她毫无准备的情况下被迫袒露无余。

“以前躲我都来不及，只是因为我做了这么一点小事，你就改变了立场，连着几天都到医院找我……”于闵不慢不紧，却字字珠玑，“这样下去只会让我更加误会，你是不是后悔了。”

嗓音半压着，这人的声音有点哑，神情很平，对林白辛一贯的行径早已习以为常，牢牢捕捉住她面上的错愕与转瞬即逝的慌乱，又说：“你该不会忘了，是你让我离开的，这么久了，别告诉我，你终于冷静够了，想好了。”

脸倏地失去血色，林白辛接不住这样的质问，脱口就要反驳：“不是……”然而事实不容辩驳，那太无力苍白，连辩解的底气都没有，双唇翕动两下，只能解释前两句，“我没说你拉我下水，不是那个意思。”

“在我看来就是那样。”于闵说，“而且，再争论这个已经没用了，不是么？”

是，早就没用了。

林白辛说：“我只是想来……看看你，至于别的，我没想着给你找麻烦。”

“那也用不着天天来。”于闵讲得挺绝情，“我不需要，你也犯不着，我们还到不了那个程度。”视线从林白辛右手上扫过，于闵反过来成了心比石头硬的那个，“你连自己都顾不上了，有必要吗，你不累，我都挺累的。”

“抱歉。”

“不用道歉，你没有对不起我。”

“嗯。”

“别再去我们科室了。”于闵直言，“我认清自己的定位，你也安生过你的生活，大家两不相干。”

林白辛不应声了，是她先打破两人间原本宁静的平衡，对方已经有了自己的生活，走出来了，她的出现，一而再再而三地越线，无异于将人又拉回去，这是她不对，她理亏，因而除了当哑巴没有更好的回应。

之所以让她来，是打算把事情摊开讲明白，于闵厌倦了模棱两可不清不楚，烦透了，每天应付病人和医院都挺头疼的，不愿再被这些缠绕。

林白辛能懂，一清二楚，不过还是那个说法：“我没料到会这样，是我的问题，下次——”

下次不会再去了，这个话却无论怎样都讲不出口，甚至到不了喉咙里。下次不去了，那就是又分开了，林白辛不过去找，于闵必定不会找她，像之前那般，从她的世界彻底消失，很久都不再出现。

林白辛不能讲那样的话，这回绝对不可以。

“我会尽量避免，不让你难做。”林白辛低声说，照实解释，“我没想那么多，原本是觉得顺路，你们正好也在上班，所以就过去了，而且崔医生她们也帮了我不少，这次很辛苦大家。”

提到其他人，于闵稍稍缓和些，脸上也没那么僵了。

林白辛轻轻讲：“不要生气了。”

抿了下唇，林白辛坦白：“我只是，很久没见到你了，我都有点搞不明白自己，总惦记着去找你，我知道，我和你，我们之间的问题并没有真正解决，可一码归一码，相处这么多年了，把你当完全的陌生人，我办不到，那很难，没人能做到。”

不远处的电视机屏幕倒映出双方的身影，她们保持距离，刻意分开，于闵主动拉开的距离，不是林白辛。

“我想见你，不希望好不容易见了面只剩吵架。”林白辛抓了抓沙发边沿，指尖不自觉用力磨着布料，颤颤嘴唇才敢承认，“我不知道为什么会那么做，或者说，该怎么做。上一次分开，我还没有答应，分开了就不再见了，我只是——想见见你。”

最后四个字讲得又轻又低，硬从心口挤出来的半句话，轻到几乎都快让人听不清了。

“江舟，不是你女朋友，对么？”

问题得不到准确的答案。

林白辛分析：“她也不住这儿，可能之前跟你住一起，但起码最近不是了，这里没有她的东西，她的痕迹。”

江舟有女朋友，可不是于闵，这不难猜到。林白辛也去求证过了，这种事不一定非要要问当事人，找第三方确定也可以的，邱邱就是知情者，可却蒙在鼓里，所以当林白辛问及她俩的关系，邱邱反倒讶然，理所当然认为林白辛搞错了，向她保证，江舟百分百不是于闵的对象，她俩压根不可能存在那一层关系。

江舟的女友是于闵他们医院的另一名医生，崔真的同事，同样是X大的校友，江舟能和对方交往还是于闵从中牵的线。

江舟和她女友感情很好，两个人一年前就同居了，那只金渐层，和驴打滚很像的那只小猫，实际是她们交往后一起养的。江舟太闲了，一开始养猫纯粹是为了打发时间，养个陪伴。

至于为什么是金渐层，那是江舟认识的熟人里养过猫的只有于闵一个，她见过驴打滚的照片，驴打滚长得太招人爱了，江舟便养了只它的同款，与于闵没有太大的关系，单纯是觉得这个品种圆头圆脑长到心窝里了，喜欢而已。

那两次的拥抱，还有饭局上的种种，无论江舟做再多，不管于闵对那些是否有所回应，还是改变不了最本质的事实，她们没有在交往。

若是她们有那种关系，林白辛不会再过来，那不合适。

可能吧，至少不会是这么短时间就来这儿，还不理智地做出连续几天到医院找人的行为，林白辛不清楚，她蛮犹豫，她有些难受。

不知是因为于闵的冷淡，还是那些似是而非的亲密，亦或两方面的原因都有。

于闵帮了她，她心知肚明，不是傻子都能看清。于闵先踏出了那一步，她才有底气过来找她。

当然，这些事不是于闵做的，林白辛也知道，心里有数，其中的“误会”，只是因为自己的多想。

“小晋说，他不想让你为难，所以才会分开和我们见面。”林白辛说，边酝酿，边硬着头皮抛出橄榄枝，“假如你真的不愿意看到我，那就分别见，没问题的。我不想你把我当仇人一样，行不？”

于闵原本挺平静，默不作声听她讲着，直到这一句表情才变了变，可却不是继续缓和，而是面色更加难看，直勾勾望向林白辛，她是越来越不能理解这些话了，林白辛过于词不达意，话太拗口深奥。

“我没把你当仇人。”于闵一字一句，“以前不是，以后更不是。当年如果不是你，可能我现在就不是这样的了，我不会那么忘恩负义，不会那么冷血。”

“……嗯。”

“你永远不会是对立面。”

“嗯。”

“哪怕我再恨你，也不可能会是。”

恨她。

林白辛滞了滞，这话的份量沉重，像是拉满弓发出来的箭，一下将心口都击穿，把血肉搅得稀巴烂，胸腔里猛地抽了两下，苦涩蔓延开来。

“我们还能当什么？”于闵问她，“亲戚，朋友，还是哪一种，你决定好没有。”

没有，林白辛还没决定，照旧踌躇，原地绕圈子。

“都可以。”半晌，林白辛才回。

“我不可以。”于闵说，“哪一种都当不了。”故意停了下，于闵加重强调，“你想都别想。”

“我不管你，你是冷静清楚了，改变主意了，还是打算再来一次，那是你的事，跟我无关。我不愿意，你的出现，对我来讲已经迟了，你突然又想通了，或者没有想通，总之你想和好，绝不可能，我说过了，走了就不回去了，不会再给你考虑的机会，不能每次都是你愿意就可以，你不愿意，我怎么做都不行。搞什么，我是随便就能挥之则来呼之则去的吗？”于闵还说，咬咬牙，无比在意过往，“是你先放弃的，不要我了。”

“你不是，我从来没有那样认为。”林白辛解释，愈发没有说服力，“我没有不要你。”

“赶我走还不算？”

“我的本意不是那样，一直都不是。”

“可那就是。”

“……我去找过你。”林白辛忽而坦白。

于闵定住。

林白辛说：“我去找了你，可是你不在。”

屋里登时死寂。

“可是我不知道。”一会儿，于闵紧了紧手心，“你这算哪门子找，去学校了，去医院了，还是租房那里，找了一次没找到就算了，是不？”

林白辛去的租房，去了一次，没有第二次。

一次没有找到这人，便没了第二次。

找一次就耗尽了她的心气，人不在那里，她没有再去，放弃得很轻易。

“就算上门找不到，不可以打电话，发个消息也不行？”于闵质问，“你这是想找吗，还是为了做做样子，图个心安理得。现在讲出来还有什么意义，你知不知道我等了你多久？”

林白辛知道，那些快递，那些对她身边人的关心、联系，每一次，每一次都是试探，是她还在等。

“既然找过我，那为什么后来又装作没发现，不可以再找一次？”

“我不知道该怎么面对。”

“不是。”于闵拆穿，“是因为我做的那些，你有恃无恐，吃准了我会再回去。”

“没有，我……”

“可以了。”于闵打断，没有再争下去的必要，站起身，这回她坚决，不再动摇，看着林白辛失望至极，强行缓了缓，以最冷静平和的语气陈述，一字一顿，“无论如何，我不会原谅你。”

════════════════════════════════════════

第88章

一场本该谈和的见面以不欢而散结束。

有的事论迹不论心，争辩火上浇油。

更何况镜子摔碎了，再拼回去还是会有裂缝在，不可能完好如初。

林白辛不能留在那里，情况轮转，现在是于闵不愿意留她，让她多待。

下到停车场，林白辛脑中的那根崩紧到拉直的神经已经到了极限，进车里，一个弯身，砰地就断开了，她在这种时候总是不善沟通，一如上一次，每次对着于闵都讲不出恰当的、足以消解矛盾的措辞，即便是让对方稍微缓和一下态度，这都很难做到。

明明对其他人不是这样。

在来之前她做好了十足的准备，然而事情的进展不如意料的万分之一，一切南辕北辙，完全背道而驰，变得更加失控了。

脸还是很白，整个人都是木僵的，上了车，半天一动不动，直至旁边车位上的车子都启动开走了，她才弓起腰背，弯身，双手盖脸慢慢搓了两下，无奈地深吸一口气。

很晚离开的这边，约莫凌晨了，来时路上车如流水，返程一直畅通，热闹繁华归于平静，全都不再喧嚣。

而同一时刻的小区楼上，房子里。

于闵还坐在沙发那儿，一步未曾挪动。

丢茶几上的手机期间弹出几次消息，还有电话打进来，这人置若罔闻，振动声嗡嗡响，她面无表情，直至烦躁感如潮水漫上来，这才抓起手机，但还是不接听电话，而是关机。

电话是江舟打的，发消息好心问要不要特产，于闵不回消息还以为她有事在忙，于是过了一个小时才打的电话。

这个点了，就算是在医院加班也该有空接电话，于闵不接，还关机了，手机那边的江舟必然察觉到了反常，可毕竟人在外地不能及时赶过来，心有怀疑也只能干着急，等白天再说。

后一天轮休，不上班。

江舟和女友唐霈上午十一点下飞机，落地直奔这边，拖着两个超大行李箱过来，进了小区边推行李箱边跑，以最快的速度上楼。

按指纹锁开门进去，江舟都做好发生坏事的打算了，结果进去后却意外地和平。

“消失”一晚的于闵正东倒西歪躺沙发上睡觉，身上什么都没盖，一看就是在沙发上过的夜。

她们进门那么大的动静，一开始竟然没有吵醒于闵，江舟好气，白白担心了一晚上，走近推推人，于闵才双眼惺忪地醒了，当看到她俩过来了，还挺疑惑：“你们怎么回来了，不是明天才回吗？”

“再不回来我怕天都要塌了。”江舟直冲冲说，急性子憋不住半点脾气，“你咋回事，昨晚给你打电话还关机，干嘛，要绝交是不是，害得我还以为你咋了，接个电话能要你命，怎么了你？”

于闵整得有些狼狈，神色差，及肩短发不打理睡醒就乱糟糟的，发尾飞翘，揉了两把眉心，昨儿干活儿累还睡得晚，搞得醒后疲惫得要死，她眼睛都睁不开，浅浅打了个哈欠：“没怎么，昨天开的静音，手机没电了。”

上班一天没充电，回家也没充，这个借口天衣无缝，十分合理。

捡起于闵的手机，摁了一下屏幕没亮，江舟将信将疑，火气立马消了大半，不过还是不放心，又问了一遍：“那你睡沙发干什么，房间里有床不睡，你自虐呀？”

“有点失眠，昨晚看电视看到很晚，后面有困意就凑合在这儿睡了，懒得回房间。”

“你也是懒得可以，走两步不就到了，真是。”

“怕站起来又睡不着了。”

“哦，我信了。”

把问题抛回去，于闵装不明白：“你们的旅游怎么样，还顺利吗？”

“一般般，不是很好玩，下次不去了。”江舟说，“那边天儿热，还不如在这边待着，遭罪。”

于闵转头又问唐霈，没事人一样地转移话题。

谁都能看出她的不对劲，讲话声音都带着哑，没事才有鬼了，但她有意隐瞒，江舟两人大概也能猜到和谁有关，否则天真塌下来了于闵眼都不会眨一下，确认人没事就成，别的不掺和。

来都来了，中午顺道在这边吃个饭再走，难得轮休一天，江舟在外跑了几天不嫌累，一顿生拉硬拽，强行带于闵到外面吃顿她收藏的网红馆子，一天到晚吃医院食堂和外卖多不健康，亏于闵还是学医的呢，天大地大身体最大，放假了必须来顿好的犒劳一下。

网红饭漂亮但不适合填饱肚子，于闵对那玩意儿一向无感，坐两个小时吃几碟份量巨少的小菜等同于折磨，还不如来碗面条实在。

“你已经被医学彻底腐蚀掏空了，不懂得什么才是真正的生活了，这叫享受，面条和这个能一样么，你看看这造型多漂亮，慢慢吃呗，又不赶时间，多品尝几下，你别上来一口就吞了。”

于闵早都不讲究了，不听劝，上来一口干完，看得江舟额角青筋突突地跳，简直受不了她的不懂情趣。

好在唐霈和江舟一路人，这俩绝配，小小的一碟菜品，唐霈细嚼慢咽，一碟能吃大半天。

越看自家女友越顺眼，江舟“嫌弃”于闵，对于闵最初的印象碎得稀烂，亏她当初还以为于闵会是唐霈这类型的温婉淑女，谁成想呢，于闵这两年就跟变异了似的，在“自暴自弃”的路上一去不复返了。

不过于闵当朋友是绝顶的好，江舟这个月该补打针了，她爱美，现今每个月在脸上的花费巨大，于闵和一位常年客户排长队的医生认识，已经帮江舟拿到插队名额了，去了就能打，不需要预约等时间。

江舟高兴坏了，恨不得抱于闵一把，但迫于自家女友在旁边盯着，她讪讪收回了手，上两次的教训还没完呢，这下可不能再犯了。

前两回是江舟闹着玩，当时于闵没表态，她搞错了于闵的意思，本想着推波助澜一下，而且那时候她和唐霈还不是正式的交往关系，两个人都住一起了，却迟迟没有定下来，江舟也是为了借机刺激某人一把，推推进度呢。

现在唐霈倒是开窍了，另两个却更下不来台，这事整得怪不好的，江舟自觉对不住于闵，转而抬手抱唐霈，正大光明秀恩爱，搂住人了就不放，继续乐呵打哈哈。

“你真没事？”晚些时候，江舟又要走了，伸手到于闵眼前晃晃，“要不我们留下来住两天，陪陪你？”

于闵不需要，催促：“快走你的，团子还在家里，还不过去，猫不准备养了？”

一提到团子，江舟才是真找了上门喂养，有人干活儿，她还真差点忘了这个，忽然想起团子一下跳起来，拉着唐霈很快就跑了。

房子里很快恢复清净，于闵进房间，倒头就补觉。

倒下去了连晚饭都不吃，一睡就到第二天早上，睡了十几个小时，比昏迷还沉。

翌日到医院，整整一天，从早到晚，没人再来了，所有恢复如常，皮肤科门诊还是老样子，病患一个接一个，干到下午五六点才勉强看完号。

师妹快下班了凑过来，拍拍于闵肩膀，悄声问：“师姐，人呢，今天怎么不来了？”

佯作听不懂：“什么人？”

“白辛姐呀。”师妹说，“她不是讲了今天要来的么，上次还说给我们买奶茶来着，我等了一天了。”

“不清楚。”

“你俩不是认识的么，那么熟，她来都是为了找你，不来没跟你讲？”

“没有。”

“好吧，估计是有什么事，可能工作去了。”师妹嘀咕，可随即一琢磨，觉得不合理，“不对，应该是来了医院的才是，白辛姐今天还得换药，不能不来。”

不是惦记那杯奶茶，师妹只是记挂着林白辛，白吃白喝了林白辛那么多，师妹今天还特意带了自己做的麻辣薯片过来，本打算给林白辛，但又不好意思专门发消息问林白辛，怕人觉得自己在催我，孰知等了一天都没见到对方的身影，因而才来问问于闵。

“要不你帮我带给白辛姐，不然我还得带回去，多麻烦。”师妹拉拉于闵的衣袖，“差点忘了，师姐你也有，我可记着你的，你们两个都有份，专门给你们做的，让你们尝尝我的拿手菜。”

于闵故意偏重点：“麻辣薯片是菜？”

“是啊，我都当菜吃的。”师妹笑笑。

不帮师妹带这个，于闵只拿走了自己的那份，要送自个儿想办法。

“干嘛呢，师姐把你怎么这么狠心，你们不是很熟吗，顺手就带过去了，又没什么。”

“不熟。”

师妹“啊”了声，被不熟两个字砸懵了，一瞬间还以为耳朵出了问题。

“你们还不熟呀，这样都不，什么才叫熟？”

于闵不接话了，转身走开，她的工作还没做完，今天要加班。

连续一周，皮肤科没再来别的人，甚至一向只关心工作的崔真都问了一嘴林白辛，可不是问林白辛怎么不来，而是问林白辛烫伤恢复得怎样了。

谁都不知道，只有去烫伤科那边问才晓得。

争吵并未过分影响于闵本来的生活，除开最初那几天，后面就全落回一开始平静如死水的状态了。

上班，下班，偶尔回学校。

生活三点一线，比读中学那会儿都规律，像是被关在了笼子里，扑腾不出这方天地，始终在原地打转儿。

郑清这两年打电话烦人的次数屈指可数，自从出来住以后，于闵近乎和于盛聿那边斩断了联系，和郑清也没平和到哪里。

一直都是郑清在退让，她不愿意接触，不想接电话或是见面，郑清就自觉离远点，适当保持距离。

这趟周晋来京都，于闵单独和他见的面，周晋告诉于闵，郑清找了个伴，这回是正儿八经的中年恋，那男的对郑清蛮好，是个老师，人踏实，和郑清以前找的那些烂货都不一样。

于闵无所谓郑清找谁，不反对不支持，那是郑清的自由。

周晋先去见的林白辛，也同于闵讲一声，周晋早都摸清她们的事了，不过周晋接受度高，他倒不意外于闵对林白辛有那种想法，于闵以前过的什么日子有目共睹，是林白辛拉她出的那个泥潭，于闵对林白辛的感情会变样一点都不奇怪，周晋只是很难理解，她们怎么就走到了这一步。

很多事都不是周晋能插手的，他顶多说两句，告知于闵，林白辛出来吃饭那天状态蛮差。

周晋走后，于闵给郑清打了一次电话，母女俩上一次通电话都过去三四个月了，郑清秒接，高兴的劲儿藏不住。

找了伴的事，郑清还不敢告诉于闵，不清楚于闵早都知道了，郑清唯恐说漏嘴，直至于闵挑明自己是知情的，郑清消停不装了，一会儿才没底气说：“你别跟妈妈生气，我不是故意瞒着你。”

“我没有，不至于。”于闵打电话不是为了质问这个，另尤其事。

郑清立马松了一大口气，不生气就好。

然而于闵接下来说的，比生气更严重。

——还有半年多就毕业了，于闵已经做好了未来的规划，回锦城和周晋一起开店，不进医院工作，要放弃八年来的艰苦学业。

“这个还是应该跟你讲一下，早些通知你。”于闵淡声说，“我不想当医生，没那打算。”

郑清当场傻了，魂儿都没了，不懂她为何会这么做。

于闵利落回：“因为我不喜欢。”

。

过了半个月，换药就不用那么频繁了，林白辛的伤比预期的恢复得好，医生再一次担保，看这样子是不会留疤了，大可放心。

但林白辛已经不在意这个，医生讲的那些注意事项，后期该如何护理，她听了一半，等走出医院，林七过来接她。

锦城耽搁了时间，林七回来得晚了，要是早知道林白辛会和于闵见面，林七保准连夜买票都要飞回来，谁成想她俩还能搞得更加一发不可收拾，林七简直比正主都后悔。

不敢刺激林白辛，林七这回嘴巴闭得紧，不叨叨了，等把人接回店里，一刻不休息接着干这边的活儿。

今天店里开会，搞销售培训，由出去学习了的古月主持，林七负责旁听，林白辛这个主管总店的老板当起了甩手掌柜。

过后林七也上去讲了两句，全是废话，讲完发这个季度的奖金，可把员工们激动惨了。

“诶我说你，能不能收一下你那个样子。”会后，林七忍不住了，不得不讲讲林白辛，“这还在店里呢，虽然不用干活，但好歹当着那么多人的面，你别表现得那么明显行不，再这样下去没有哪个看不出你有事。”

林白辛嗯了声，听得进去，可不改正。

林七嘴欠，一开口就是：“弄得像小女生失恋了一样。”

讲得比蚊子叫都小声，可林白辛还是耳尖听清了，望望她，林白辛张张红唇，温声回：“我只是……担心她。”

“她又不是小孩子了，有什么好担心的。”林七心直口快，“再说了，现在才担心是不是有点多余了，上赶着给自己添堵。”

道理是这个道理，那倒是，就是自找添堵。

“现在只有咱俩，我问你，你讲实话，不要撒谎。”林七挨近，上半身向这边靠，紧紧盯着林白辛的脸，“现在难受不？”

林白辛不讲，不乐意谈这个。

躲避就是心虚，林七挑挑眉，立马明了了。

“可惜了，难受也没辙了，知道你那时候做的是啥吗？”林七说，“你那就是弃养，养一半把人丢了，她爸妈不要她，你也不要，还不如一开始就别管。”叹口气，旁观者清地摇摇头，林七一针见血，“你别还搞不清楚她在恨你什么。”

════════════════════════════════════════

第89章

对着林七，没有不要于闵这种话，林白辛讲不出来了——不止于闵那样认为，在其他人眼中也是如此，她可以否定一次，但没底气再否定第二次。

林七接着表示：“你就是不承认，不愿意面对。”

“……我还没想好。”林白辛说。

“哪有那么多需要想来想去的，你就是多虑，瞻前顾后，所以搞得进退两难。当初我让你跟我一块儿开店也是，多简单一件事，要做就做，不做就不做，结果呢，你自己讲的不想留在四平，那里不适合你，后面又不忍心离开，等了你大半年你才下定决心，拖到后面我都差点要回海市了。也就我们朋友这么多年，不然我早跑了，这要换个人，任谁都觉得是你不诚心，谁敢跟你合伙做生意。”

“嗯，这个确实是我的问题。”

“我不是在指责你。”

“知道。”

“你是个极其靠谱的伙伴，没谁能比得上你，要是换成别人，打死我都不干，我宁肯回海市想办法单干。”林七真心实意吐露，“咱们一开始那么难，在外人看来很容易，其实容易个屁，愁都愁死了，光是拉客源那一步，好几回都要放弃了，没有你，我一个人绝对干不下来，你才是咱俩的主心骨。”

林白辛失笑，这夸得太大了。

“客源不是你在拉么，我就出了点钱，都是你在跑这些。”

“没有钱第一步就做不起来，所以你是当之无愧的最大功臣。”林七说，“再说了，客源也不全都是我拉的，你也没少拉。”

聊得有点偏了，一会儿，再扯回正题上。

林七停了停，如实讲：“之前我去找她，就是怕哪一天你会后悔。”

林白辛抬抬头，应了下。

她也知道的，明白。

“其实我不该干涉这些，会让你更为难。”林七无意识翻翻面前的杂志，“但比起暂时的为难，我更担心……那不是你的本意，凡事不是非此即彼，没有那么极端的。”

“嗯。”

“你挺在乎她的。”

“有一些。”

“何止一些，当时犹豫要不要过来，就是因为她吧，本来挺坚定，忽然就变了，我问你原因，你又不肯讲，后面人找过来了，过了好久我才整明白，那么多人，你偏偏就对这个不一样，你不是最怕麻烦，什么事能比得上这个麻烦？”

林白辛这下没有否认。

“有时候吧，我觉得你俩真挺像的，哪哪儿都像。”林七说，“你呢，做好事不留名，她也是，分明是有心去看你，真有她讲得那么狠，早就老死不相往来了，哪里还会做那些，你们两个就是那什么，死鸭子嘴硬，口是心非得让人心疼，拧巴到没救了。”

“那些都是我的选择，不应该压她头上，跟她没关系，那是我自己的事。”

“那你发誓，你不是为了她。”

“……”

“看吧，还说不是嘴硬。”

“……”

“她也是，之前给我打那么多次电话，又是寄东西，又是这样那样的，就是不肯提你半句。”

“什么时候？”

“你说哪个时候，你俩刚分开的时候呗，说了走了就不回来了，可还是会找到我，还是放不下。”

林白辛晓得的，林七从未隐瞒，只是头一次从林七嘴里明确地说出这些事，猜测得到迟来的验证，林白辛不自觉咬了咬唇内侧的软肉，心头五味杂陈。

适当打住，有些话没必要讲太多，意思能到位就行了。

转而聊聊其他的，林七关心林白辛，状似漫不经心问她：“这两年还有在做噩梦没，好些了吗？”

林白辛点点头：“凑合，还行。”

“别总是想那么多，又不是世界末日到了。”

。

烫伤长新皮会有些痒，却不能抓挠，林白辛又去了医院几次，医生让可以不用去医院了，给开了一些药膏回去自己抹就成，如果有增生什么的就再来。

新皮和原来的皮肤色差挺大，需要很长时间才能长回原来的样子，不过没有留疤就很幸运了，算是恢复得不错的了。

之后的几次去医院，林白辛依然没再去皮肤科，清楚于闵不欢迎，因而主动离远些。

但就算有意避开，有一回还是碰巧遇上了于闵的师妹，师妹先打招呼，林白辛起初没有发现对方，被拍了一下肩膀回头才瞧见人。

师妹拎着两杯奶茶，见到她没聊两句，赶紧塞一杯奶茶到她手上。

“之前都是你请我们喝，这回也是赶上了，该我请林老板你喝东西了，你可别跟我客气。”

林白辛收下了那杯奶茶，末了，师妹还给她推荐一种凝胶，说是对防止增生有用，效果挺好的。

全程不提另一杯奶茶是买给谁的，林白辛清楚应该是于闵，可师妹没提于闵，直到最后要回科室了才说：“那我就先回去了，林老板再见，我还得去给师姐送奶茶，不然待会儿来不及了。”

于闵最近一直在皮肤科值班，两个科室不在一个地方，林白辛不主动过去，几乎不可能在这边见到她。

最后一次去烧伤科复查，林白辛还是去了趟皮肤科，但不是过去找人。

不凑巧，那天她去的时候，于闵正好不在科室，依旧是师妹先看到她，告诉她，于闵出去了，估计要等一两个小时才回来，不确定具体的时间。

“你要不找个地方坐，等一等？”

对方那么忙，林白辛就不等了，摇摇头，先回去。

。

驴打滚该送去洗澡了，林白辛每次都是带它去固定的那家店，有熟悉的地方和店员，小家伙儿才不会那么害怕紧张，虽然它压根不怕洗澡，每次洗澡都非常配合。

洗澡还是老样子，把猫送过去，到点再去接。

但今天多了点小状况，接猫时，店员突然问林白辛要不要再养一只猫。

自是没有那种打算，养驴打滚一只猫都够呛的，林白辛哪应付得了两只，没那个精力。

店员惋惜，无可奈何讲原来是店里有一只被送来洗澡的猫被遗弃了，一只胖胖的白猫，主人把猫养得那么好，可不知为何却不要猫了，店里打了几十个电话才联系猫主人，猫主人着实狠心，说不来接了，店里不要就扔了吧。

“扔了多造孽，猫又不是人，扔掉不是明摆着让它死吗？”店员叹气，“而且扔了，它能去哪里呢，它又没有家，能扔哪儿去，总不能扔大街上吧。”

林白辛不愿意多养一只猫，当时没有接这个烂摊子，可回去的当晚，仅仅过去四个小时，她终究不忍心，线上找那家店。

她去晚了，猫已经领养出去了。

小猫运气不错，林白辛刚走不久就有另一位老顾客愿意收养它，连笼带猫一并带走了。

这是好事，小猫有新家了，还有地方可以去。

林白辛盘腿坐地毯上，家里的投影仪正播放纪录片，她最近养成了一回家就放片子看的习惯，不然偌大的房子里只有自己，太安静太冷清了，她无端端开始感到不适应，不知怎么了，原有的生活屏障被打破了似的，她终于与现实世界接上轨，她还是只身一人，渐渐不再习惯这样的日子。

驴打滚不太能接受自己身上的沐浴露香气，自打洗完澡回来就使劲舔猫，舔完了，它才跳到林白辛腿上，林白辛摸摸它的脑袋，它倒下伸懒腰，没多久还要帮林白辛舔舔。

嫌弃驴打滚，林白辛伸手指抵开它：“一边去。”

猫听不懂伤人的“恶语”，还是一个劲儿往上凑，非要给她洗洗，简直盛情难却。

越来越多次发有关驴打滚的朋友圈，林白辛发这个不喜欢配文字，基本上每次都是只发照片。

驴打滚招人喜欢，只要发它，很多人都会点赞，包括江舟，也包括师妹。

一来二去，联系就多起来了。

林白辛单独给师妹发了张驴打滚咬爪子的照片，师妹是实打实的爱猫达人，可惜她对猫毛过敏，这辈子没有养猫的命，现在能云吸猫，师妹激动地打出一连串感叹号：-太太太乖了。

师妹分享欲旺盛，还将那张照片保存下来，用作手机屏保，到了科室向其他同事三百六十度无死角地显摆。

不过都是避开于闵炫耀，毕竟猫和林白辛有关，师妹不敢造次，都是背着于闵偷偷炫。

可没两天还是让于闵发现了，手机屏幕那么大一个，于闵眼睛不瞎能看见，认得出那只猫是哪个。

驴打滚长得很有辨识度，大脸盘子圆润，毛多厚实，开脸特别匀称，于闵不可能认不出它。

“你拍的？”于闵皱眉，不由得问。

师妹“啊”了下，随后意识到嘴瓢了，赶紧改正：“不是不是，哪能是我拍的，我偷的图，觉得好看就用上了。”

于闵没见过那张图。

“哪儿偷的？”

师妹不敢明说，打马虎眼敷衍，不肯讲清楚，一会儿趁崔真来了，赶紧找借口溜之大吉。

“我还有点事要找崔老师，人可算是来了，师姐我就先不跟你说了，我得马上去了，拜拜，回头再说。”

回头就不说了，师妹嘴巴紧，好在于闵并没有继续追问，这事就这么算了。

那次争吵过后，两边明面上就断了联系，仿佛那根线再次被斩断，彼此各不打扰了。

后续的两个月，于闵回了四平县三次，后面又到锦城处理事情。

她不当医生的事，如同一枚重磅炸｜弹，炸碎了郑清对她这个女儿的所有骄傲与期待，郑清无法接受，她现今对于闵唯一的要求就是于闵能走上一条在她看来无比光明有前途的路，现在于闵打碎了她的幻想，距离这一切的实现只有一步之遥了，甚至可以说是马上就能实现了，可于闵却亲手砸碎了所有，像是在报复她。

长辈们的眼中，这就是迟来的叛逆，肯定与郑清他们当初离婚有关，也许于闵早就在等待这一天，以自毁的方式将那些伤害一一还回去。

不愿意和他们掰扯，于闵坚决，没人能改变或阻止她，她已经打定了主意，谁来劝都没用。

大姑他们这次倒是学会了独善其身，不管郑清和于盛聿怎么折腾，希望他们可以劝一劝于闵，他们都当耳旁风，于闵今年二十六了，她是理智的大人，不再是当年那个连话都不敢大声讲的小女孩儿，谁去劝就是撞枪口上，要劝郑清自己去。

郑清还未能接受这个现实，而很快，于闵又给了她另一个重击，气得连原本还算沉得住气的于盛聿都险些晕倒，简直如同晴天霹雳。

于闵出柜了。

没有女朋友，没有任何预警，只是在于盛聿安排的庆生宴席上，在于盛聿笑着和一众亲朋好友侃侃而谈，正为她到处拉郎配对，像菜市场卖大白菜一样招婿时，于闵当着所有人的面让于盛聿颜面扫地，让他连头都抬不起来。

她喜欢女的，是个不折不扣的同性恋。于闵说，她不跟男的结婚，这辈子都不可能。

于盛聿一改往日的开明，脸红脖子粗，原地跳出三丈高，他什么都能接受，唯独这个不行，可惜他的意愿不重要，管不了女儿。

“舅舅讲，他要去死，要是闵闵姐不改，他就死在闵闵姐面前。”周晋在电话里转述，将这场鸡飞狗跳的闹剧悄悄告诉林白辛，“结果闵闵姐没理他，晚上就走了。舅舅找不到她，现在还没去死，不晓得找到了以后会咋样。”

林白辛对此毫不知情，这简直不像于闵能干出的事，难以想象。

于闵说是回学校了，但四平县这边联系不上她，于盛聿没脸到学校去找人，这种事情要是闹开，他的脸面更加保不住，到时候可就真等于半死了。

如今的社会风气比以前包容多了，可在四平县这种情况也挺罕见，长辈们一时半会儿无法接受如此新潮的思想，多半需要很长的适应期，他们只能劝劝自己，劝于闵可没用，唯一的方法只有他们自个儿慢慢消化，直到脱敏为止。

周晋还联系得上于闵，不过他不帮长辈们，都什么年代了，爱喜欢啥样的都行，哪怕喜欢塑料袋那都是人家的自由，上一辈就是脑子转不过来，管太宽。

但于闵公开出柜并不是一点影响都没有，至少钱的方面，受影响还是蛮大。

于闵相当有骨气，把郑清他们给的房产什么的全还回去了，省得再和他们有纠葛，不然以后更扯不清。

不过她愿意还，郑清和于盛聿可不愿意收，要是收了，那日后怕是就断绝关系了。

现今钱财对于一家三口来讲都是身外之物，不是钱的事。

林白辛听得眉头紧锁，周晋唉声叹气，还说：“舅舅还不死心，还想着让闵闵姐低头，我是劝不住他，他们一家子都犟，八匹马都拉不回来。”

京都这边风平浪静，师妹说，于闵还在正常上班，稳稳当当的，跟往常没什么两样，一切都好。

两边就是两个世界，截然不同。

林白辛和邱邱又见了几回，都是她找邱邱，两次借口送邱邱女儿衣服和玩具，一次是同学小聚，还有一次是崔真生日，邱邱提早两天发了动态，林白辛顺势再送了一次礼物。

邱邱挺上道，崔真生日当天她组了一次局，把所有能叫上的人都叫来了。

老师过生日，学生们该去都得去，师妹去了，于闵也去了。

当晚，林白辛和她们又是坐在一桌，可这回是师妹坐在中间，她们没有挨一块儿，分开的。

生日宴热闹，分蛋糕时邱邱拉着林白辛帮忙分，林白辛先递一块到于闵面前，于闵没有伸手接，是师妹代她接下。

“谢谢林老板。”师妹笑着说，并打圆场，“师姐最喜欢草莓味了，我们一定全部吃完。”

蛋糕其实也是林白辛送的，于闵喜欢哪种口味，她比任何人都清楚。

于闵吃了那块蛋糕，那么多人在，即便不给林白辛面子，也该给崔真两分薄面。

这晚，林白辛开车送她们回去，师妹硬着头皮拉上于闵，强行无视于闵的意愿，非要于闵和自己坐一车，说是有个熟人自在些。

于闵被拉上去，再之后，师妹先到家下车，林白辛再送她回去。

于闵换了住所，不住原先的那里了，又搬到了一处小套一里。

停了车，林白辛没有立马返程，而是跟着开车门，下去，跟到于闵现在住的402.

楼下到楼上，于闵仿若感受不到她的存在，察觉不到她在跟着一样，面无表情上去，直至到门口了，再跟下去就该一起进屋了，于闵这才往身后看了下，摸钥匙的动作很慢，边开门边说：“你该回去了。”

林白辛站在离她半米远的地方，望着她的背影，门开了，才说：“我那边……门锁密码还是原来的那个，没有换。”

只是为了同她说一下这个，没其他意图。

她不原谅，林白辛记着的，可原不原谅是另一回事。

实际上，于闵还不至于落魄到需要别人救济，她这两年有在挣钱，跟着周晋投资挣了一些，可那个房子是郑清他们买的，所以她临时搬出来了，住这儿过度一段时间罢了。

林白辛不知情，她搞错了。

回去，硬等了两天，林白辛不抱期望这人能来，可当门响起解锁的声音，把门开始转动，她登时心口一悸，猛地站起来。

然而来的却不是对方，当看到是林七，刚升起的心倏尔就坠入冰凉谷底。

适才的反应有多大，失落就有多大。

不是于闵。

对方不来，走了，不会再回这儿了。

════════════════════════════════════════

第90章

林七过来送刚蒸好的米糕，今儿清闲，她和洛书一起做的这个，她有这边房子的密码，来之前给林白辛发了消息，可惜林白辛没有回复，于是顺道过来看一下。

“干嘛，见到我这幅表情，那么失望，这么不待见我。”林七眼尖，一下子捕捉到林白辛脸上转瞬即逝的情绪变化，“我可是好心过来给你送吃的，别人可都没份，只给了你，你这就有些伤人了啊，要不我走？”

不能让人看出端倪，林白辛到桌子前，飞快收起过于外露的情绪，桌子上摆的前一晚的冷饭菜，一口没动的那种。

林白辛三两下就将桌子清理干净，冷饭菜都端进厨房里，可林七还是注意到了，嘴上一个字不说，当作眼瞎了瞧不见。

“尝尝，应该还可以，我吃着感觉不错，跟外面卖的差不多。”把米糕推过去，林七说，环视四周一圈，“屋里这么黑，外面阴天，怎么不开灯。”

开灯，拉开窗帘，林七本打算过来送了东西就回去，但见到这场面还是多待一会儿，有一句没一句硬找话唠。

米糕还不错，松软甜糯，林白辛勉强吃了小半个就吃不下了，胃口比驴打滚都小。

林七倒不逼她吃，吃不下不勉强，米糕放凉了口感更好，可以晚点再吃。

“对了，现在博士生一般几月份毕业来着？”林七忽而问起这么一句，“我记得好像不同学校不一样，是不，还有不同的批次，好像六月份和十二月多些。”

知晓她在暗示什么，林白辛径直接道：“嗯，X大一般是这两个批次。”

“那没几个月了。”林七说，“按照六月份来算，那五月就得申请答辩，五月份应该能弄完这个，然后交材料，申请学位，再搞搞手续，最迟七月半就能全部搞完了。这么估计的话，我再算一下，从现在开始，再过一阵子论文就得定稿了，对不对？”

全都对。

距离于闵正式毕业，还有半年多点，说长不长，说短不短，足足两百多天。

如今发生了那么大的事，对方还会回去吗，会不会改变主意？

林白辛不清楚，反正周晋没说，要是对方改了计划，应该会提前通知周晋。

两百多天，也许中途就变了呢。

说不准的事。

但那相当于妄想，极小概率的事件。

林白辛认得清现实，不会做不切实际的梦。

冷了的米糕不会更好吃，只是林七喜欢那样的口味，林白辛不喜欢，东西变得冷硬，不如刚端过来时香甜。

倒是驴打滚对米糕挺感兴趣，它嗅嗅闻闻，小心地伸爪子扒拉，随后趁林白辛不注意叼起半块米糕就跑，准备将东西藏起来，然而小家伙儿失算了，它仅仅咬了浅浅的一口，刚跳下桌子米糕啪嗒就掉地上，下一刻被林白辛捡走扔垃圾桶里。

为这，驴打滚翻了半晚上的垃圾桶，胖猫脑袋大脑仁却小得可怜，呆瓜得没边了，它不晓得桶里的东西被林白辛全扔了，费劲踮起脚，肉乎乎的身子拼命朝里钻，最后整个猫都栽桶里了，费力大半天硬是连米糕的影儿都没摸到。

林白辛全程旁观小家伙儿调皮，很好笑的一幕场景，但她笑不出来，半晌，过去将猫拎出来，驴打滚吓坏了，刚掉进去卡里面出不来，被解救后叫得比杀猪都凄惨，委屈得快上天。

接连几天，林白辛没空忙活店里，却雷打不动往租房那边跑，过去了也不找人，有时在楼下站会儿，有时远远看看。

402的客厅没有拉窗帘，从下面往上看，客厅里只要有人活动基本都能看到。

于闵的生活十分规律，早上六点半起床，洗漱不到十分钟就能出门，小区门口有流动卖早餐的餐车，她通常是买俩包子或者一块饼，外加一杯热腾腾的豆浆，边吃边赶地铁，几口囫囵吃完就快步冲进地铁站。

如果当天餐车不出摊，她则会去小区大门口的馒头铺打包一份肠粉，进小卖部随便买一瓶矿泉水，抄进背包里就开跑。

像千千万万到京都打拼的普通年轻人那样，一天天的日子就是重复地刷新固定的场景，上班、下班，吃快餐，草草应付得过且过的现实。

林白辛终于亲眼旁观到这种残忍的无趣，当年即使是在大姑那里寄人篱下，于闵也未曾过这样的生活，她通常是在家吃早饭，如果时间来不及就在车上吃，她不会死命地跑，气喘吁吁只为了赶上更早一班的地铁，更不会不修边幅地潦草走出门，她有轻微的洁癖，和林白辛一样，以前连袖口都要再三理好了才行。

心气儿没了，过成什么样都无所谓了。

渐渐发现这些，林白辛心又向下沉，心口发酸，双眸也发酸。

过度的小套一住了一个多月都还没换，于闵似乎并不在意居住的环境，早就能适应这种落差。

一回生二回熟，多来一次就轻车熟路了。

于闵知道她在，林白辛从不隐藏自己的行踪，楼下中庭有木椅，有时林白辛会坐椅子上，那里正对402的落地窗。

似乎并不在意林白辛的到来，或者说，是不上心，如同对待乏味的生活那样，于闵不曾刻意做什么，全都无视了。

不管林白辛出现在哪里，有两次还在医院见到她，于闵全都不为所动，任凭林白辛跟着，自己该怎样就维持原样。

论文定稿那天，于闵回了学校，林白辛也去了，不过于闵是去找老师，林白辛不能再跟着，她坐在梧桐树下的石凳上等，可最后却未能等到于闵的身影。

于闵走了另一条路，并非故意避开，是有事去了趟行政楼，自然就绕到另一条离校的路上去了。

林白辛坐了很久，久到天都黑了，入夜后的X大比她记忆中安静太多，经过这边的学生很少，她的存在格格不入，总是引来路过学生的打量。

九点半，林白辛才折返，回去。

回的不是自己的房子，是于闵那里。

402客厅亮着灯，白色的光柔和，照下来却很刺眼。

她们一上一下，隔着远远的距离对望，于闵站在那儿，始终没有要下来的意思。

林白辛不期待她下来，不会那么想。

两年前，于闵也是这样的么？

不是，那时候只会比现在更绝望。

下雨了，很大的雨。

回到车上，世界被大雨模糊颠倒，林白辛在车上坐了一两个小时，直到雨变小了才开车离去。

郑清的电话再一次打到林白辛这里，手机的另一边，郑清竟然在哭，带着哭腔询问她，将找到于闵的希望都寄托到林白辛身上。郑清的请求相当异想天开，好似还活在两三年前，郑清拜托林白辛能去劝劝于闵，以为她去劝会有用。

林白辛不回应，放任郑清在那边声泪俱下地诉说，末了，轻飘飘回了句：“我也希望她能听我的，那倒好了。”

听不懂那话的深意，郑清以为这是不愿意帮忙，事实上林白辛就算能劝也不会帮，确实没有想错，郑清又打电话找大姑他们，试图从姑父那里撬动僵局。

然而谁出面都不行，于闵做了就坚决不改，而林白辛，下一回和郑清通话，林白辛反问郑清：“你想逼她到什么程度，还以为能像以前一样？”

郑清错愕，一时无话应答。

林白辛还说：“早干嘛去了。”

那些话不应当从林白辛口中说出来，太咄咄逼人，而且不符合她一贯的做事风格，那很失礼，可林白辛就是说出口了。

没人愿意掺和这事，即便是大姑，当年为于盛聿擦屁股就做得够够的了，大姑选择中立，约等于站在于盛聿的对立面。

当初不好好教养，现在火落到脚背上才知道蹦跶，大姑老了，上岁数了，管教周晋一个都有心无力，哪有闲心管别人的女儿。

四平县的兵荒马乱影响不了这边，于闵不在乎，没人在乎。

林白辛给租房送了几次东西，但不是以自己的名义，私底下让师妹代送并保密，师妹仗义，一件不落将那些东西全搬到于闵那里，还不忘拍照汇报进度。

于闵用不上那些东西，她物欲低，什么都不缺，送去的东西一个没用上，全放在角落里吃灰。

小套一空间有限，不比大房子宽敞，多送几次，东西就堆不下了。

于闵将那些东西转手送了人，扔了浪费，毕竟名义上是师妹的心意，她还给师妹匀了一部分过去，师妹不要就强行给。

林白辛试着找她说说话，然而不是所有事情开口就能解决，有时候言语反倒使得局面倒退，于闵不乐意沟通交流，连话都不愿意多说两句。

周晋又到京都来了一回，老家成天闹得一地鸡毛不安生，于盛聿两人有事没事就找他，认定他能拉于闵回头，周晋受不了了，再这么下去他迟早要疯掉，索性到京都躲一躲，避开那俩偏执狂。

到了京都不去找于闵，对方最近正沉心准备答辩，周晋就不给于闵添堵了，于是顺道到林白辛这里转转。

“她还好么？”林白辛关心。

周晋摆摆手：“好着呢，闵闵姐心态稳，这些乱七八糟的对她来说都不是事儿，小问题。”

不便在当事人面前提这个，周晋对林白辛大吐苦水，于盛聿是个实打实的神经病，他现在硬法子行不通，已经开始转向求神拜佛，寺庙道观去了好几座，跪得那叫一个五体投地心性赤诚。

至于郑清，当妈的则比较简单粗暴，最近在张罗要为于闵相亲了。

林白辛捕捉到重点，蹙眉：“相亲？”

════════════════════════════════════════

第91章

“嗯，都找了好几个被选了。”周晋说，剥开橘子扔两瓣进嘴，口齿有点含糊不清，“还发照片给我们看了，让帮着挑呢，我都把舅妈消息屏蔽了，不然一天天的没完没了。”

上一辈比较固执，郑清一时半会儿接受不了于闵的“叛逆”，认定于闵就是故意和家里作对，毕竟过去的那么多年里于闵一直很听话懂事，即便是他们闹离婚搞出一堆烂摊子，于闵也都老实安分，从未做过任何越线的出格行径，怎么突然就变了呢？

更何况于闵这些年来一次恋爱都没谈过，二十五六了，也没见到她和哪个同龄的人走得近，现在一下子宣布她是同性恋，喜欢女的——郑清坚持认为，女儿可能就是陷入思维误区了，人都会犯轴，特别是于闵心思都放在读书上了，现在临近毕业，好不容易快要迎来曙光，她的做法属实让人难以理解，过于不同寻常——可能是学业压力太大了，郑清尽可能合理化这些行为，只有这样才能解释得通。

在郑清心中，认定这是于闵太封闭自己了，把她带出误区就会好了。

而要解决这个问题，相亲就是其中一种可行的方式。

多接触，多看看世界，说不定就会转变思想了。

“转变个屁，这要是能变还得了。”周晋无意识讲脏话，又塞两瓣橘子，“喜欢男的女的还用得着靠相亲试么，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，哪有那么多事。这就好比让我去相个男的，哎哟，呕……想想都受不了，要命了，恶心死了。”

讲着，还不停搓手上的鸡皮疙瘩，周晋想象力过于丰富，方才吃进去的橘子真要恶心得吐出来了，铁打的直男小心脏脆弱，光是想想都受不了。

林白辛不关注次要的，听到郑清准备这个夏天就让于闵去相亲，大概是于闵博士答辩结束放假后，她的眉头都快拧得打死结了，问周晋：“于闵知道这事不？”

“知道呀，咋会不知道。”周晋说，“所以闵闵姐才把舅妈他们都拉黑了，本来还不至于搞成这样，结果舅妈非得逼她。”

“她答应没？”

“都拉黑了，肯定没有。”

“嗯。”

“能答应才有鬼了，那不可能。再说了，闵闵姐也不是那种逼两下就会妥协的人，她不愿意，谁能管得着，再这么下去，闵闵姐还回不回去都不一定，反正我看够呛。是我，我就不回去了，离得越远越好。”

“你过来这边，有没有告诉她？”

“闵闵姐，还是舅妈？”

“于闵。”

“暂时没有。”周晋回道，“再拖拖吧，等要走了再说，我来这边玩俩月，正好陪陪我女朋友。”

林白辛说：“她爸呢，还有你爸妈他们。”

“都没有，放心吧，我心里有数。”周晋比了个拍胸脯的手势，语气笃定，“我都怕我爸妈扛不住告密，所以谁都没讲，上午我爸妈还打电话问，我讲的是出差谈项目去了，最近都不回家。”

林白辛说：“那就行，先保密，谁都不要讲。”

于闵租房的新地址，只有几个人知情，只要这几个坚决保密，起码于闵这段时间能安生一阵子。

现阶段最重要的是完成答辩，就算于闵毕业后不进医院工作，可还是要把毕业证学位证这些先拿到手。林白辛近些天都尽量不去打扰对方，为的就是让这人全身心准备，分得清什么更要紧，再大的事都等到答辩以后再谈。

既然于闵暂时没受到太大的影响，林白辛稍稍安心了，可心底深处还是有些忐忑，甚至挺……慌乱，心口莫名发虚，堵得慌。

正主还没多大反应，她这个与其无关的反而闹心得很，郑清他们逼不了于闵一点，她听了这个却一连好些天都记挂着。

郑清的确铁了心要转变于闵，再一次接到郑清的电话是在三月份，电话里，郑清讲话都有气无力，真被伤到心了，当年跟于盛聿离婚她都没这么难受，如今于闵的断联好似利剑穿心，郑清都哭了，声泪泣下，讲话都打抽抽。

林白辛不太乐意给人当情绪垃圾桶，其实挺反感郑清他们，她应该直接挂断郑清的电话并像周晋那般将其拉黑，置身事外离得越远越清净，然而她没有，郑清找她，她都会回应，听郑清在另一头难过，在手机那边懊悔。

破天荒的，郑清做起了反思，她这回竟然没把所有的原因归咎到于闵身上，而是琢磨，是不是她和于盛聿做了负面表率，是不是他们对女儿过于缺少关注，家庭的长期缺位，所以才会导致于闵变成这样。

太阳打西边出来了，郑清还去找了心理医生沟通，本来是想找医生问问同性恋相关，结果最后反而是她做起了心理治疗。

同性恋不是心理方面出了问题，那很正常。

心理医生唯一能给的答案就是这个，无论郑清接受与否。

“我也不是接受不了，我就是……”郑清唉声叹气，一边抹泪，“就是怕她走错路。”

林白辛不评判别的，仅是问：“那什么才是正确的路？”

郑清说不上来，她大半辈子都过得一团糟，哪儿清楚什么是正确的路。

再后面，郑清不找林白辛了，许是真话太难听刺耳，又许是林白辛这人给不了任何反馈，她解决不了郑清的问题，反倒加剧了郑清的伤心点，再有，林白辛的存在就是他们失职的罪证，在他们不管于闵的那几年，可都是林白辛养着于闵，是林白辛在照顾于闵。

郑清竟反过来拉黑了林白辛，再没有给这边打过电话。

倒是赵叔打了一次，告诉林白辛，不要理那两个。

赵叔没说四平县的情况，可林白辛能感觉出来应该不太好，赵叔说：“没多大的事，你们就别管了，安心忙你们的事情，后面再看。”

周晋隔三差五就到林白辛这儿来，林白辛带他去见了两次于闵。

准确来讲，不是带他去见人，而是故意让周晋挡在中间。

两位都是姐姐，周晋左右为难不晓得该选谁，于是谁都不选，装死装瞎，硬着头皮两方都顾着。

于闵瘦了些，这人实在是不会照顾自己，忙起来经常连吃饭都能忘记，基本都是买一个面包能填饱肚子就行。

林白辛捡起了稀烂的厨艺，做的饭菜托周晋带过去，送到于闵手上。

起初于闵不吃这个，次次都退回来，要么就让周晋吃掉，直到周晋受不了了，向于闵控诉：“闵闵姐，我说你能别折磨我了不，咱打个商量，你自己吃行么，实在不成就倒了吧，我姐做的饭真的难吃，没盐没味跟水煮的一样，吃她一顿，我起码得补两餐才能补回来，你就放过我吧。”

浪费粮食不可取，周晋就是说说，不会真的让辛苦做出来的饭菜被倒掉。

逼着于闵吃掉这些，周晋总算硬气了一回，泥人也有三分脾气，他不管那么多，于闵必须好好吃饭，不然这么下去，人没毕业，于闵多半就得先倒下了。

“闵闵姐挺喜欢的，每次都吃完了。”周晋对林白辛说，“不过姐工作那么累，要不后面还是让阿姨做饭吧，我带阿姨做的过去，行吗？”

不行。

林白辛工作不累，最近都没怎么管店里，全部交给林七了，现在有的是时间。

林白辛和林七重新谈了下，等年中结束，林七回京都驻守总店，正好洛书在锦城的酒馆做起来了，今年也有想回京都的打算，下半年换林白辛去锦城，交换地方。

这事只有俩老板知道，对店里来说也不是大事，暂时还没公布。

“姐，你现在不赶闵闵姐走了，要跟她和好么？”周晋直截了当开口，“咋了，这是改变主意了？”

林白辛低低嗯了声，承认。

周晋倒不泼冷水，在他看来，她们要是能和好最好不过了，两个都是他的亲人，一家子没有隔夜仇，虽然他之前曾更偏向于闵，但彼一时此一时，长期这么下去也不是办法，总不能一辈子都当仇人一样，那不至于。

坦白之前打电话，实际都是为了帮于闵，周晋直肠子，几下就抖落干净，这些事情有必要讲出来，不然还会误会下去。

当然，林白辛猜得到的，不需要他说。

周晋顿了下，迟疑半晌，还问：“姐，你现在喜欢闵闵姐了吗？”

。

这年的五月份，答辩正式开始，周晋不在这边了，她们的相处又被打回原形，林白辛陆续去了X大十几次，从月初，到月末，再到整个不冷不热的六月。

于闵的答辩顺利通过了，毕业典礼七月初举行，于闵缺席了毕业典礼，没有参加那个。

于盛聿还是找到了于闵，找到了她的租房。

离开京都前，林白辛最后一次见到是在402的楼下，那一天，于闵站在落地窗前，居高临下地望着她，不再躲避，直直的，眼神里带着林白辛无法钻透的意味。

林白辛看不懂，更不清楚那时于盛聿就在楼上。

于闵始终面无表情，目光如水，一直看着她，很久很久都没有挪开视线。

不明白那样的打量代表什么，林白辛有自知之明，反正不是于闵原谅她了，舍不得她才流露出这种神情，相反，于闵眸中的水是黑沉的死水，了无生气，深不见底。

直至离开小区，林白辛都没搞懂，她没上楼，回去了，回去收拾行李准备去锦城了。

而坐上飞机的前一晚，周晋忽然拨电话告密，变故横从天降——于闵答应了相亲，明天中午就要去见家里安排的人了。

════════════════════════════════════════

第92章

半夜一点多了，那时林白辛已经睡下，冷不丁的一个电话顷刻间驱散了所有困意，撑坐起身，摸黑开灯，乍然间还以为听错了，林白辛半眯着眼，脑仁都猛地一跳：“谁去相亲？”

“闵闵姐，她去。”周晋重述，“我也是刚才听到这事，赵叔回来讲的，其他人都知道，不过我还没敢找闵闵姐，诶怎么忽然就要相亲去了，我寻思先问问你，你们又吵架了，是不是发生什么事了？”

于闵前天才回四平县，比林白辛早两天到，京都总店这边还有业务没有交接完，因而林白辛明儿才能离开，她这两天一直在忙工作，今晚都加班到了十点才回来，连于闵人都没见到过，分隔两地，哪儿来的吵架。

“她要去的？”林白辛俨然不相信，下意识以为多半是于盛聿他们自作主张，于闵刚回那边就强迫她去相亲，应该不太可能是于闵自己愿意去。

然而事实是并非家里人一味强迫，一个大活人，她自己不肯去，总不能把她绑了架着去，是于闵自个儿同意的，赵叔亲眼目睹，耳听为实，今晚可把于盛聿郑清乐坏了，那俩欢天喜地高兴得都找不着北了，就差直呼祖坟冒青烟大显灵通，比他俩当年离婚成功都开心。

赵叔一个外人不好干涉别人的家事，可他都能看出来这事儿不对劲，处处透露出古怪，所以到家便对周晋提了一嘴，周晋思来想去还是先给林白辛通风报信。

林白辛是明儿上午的飞机，中午落地，等抵达四平县，届时估计相亲都结束了。

“明天跟谁相？”揉揉眉心，林白辛下床，打开扩音，飞快点进软件搜最近一班的机票。

这个周晋还不清楚，刚才得知消息，他太着急了，以至于忘了打听。

赶紧一拍脑门，周晋猛地回过神：“我马上去问问，晚点跟你讲，等一下再回你电话。”

既然是长辈介绍的相亲，那八｜九不离十就是身边的熟人，一般相亲都是从周边的人脉资源开始找，知根知底的才靠谱，除非实在是圈子里没有合适的才会往外找。

火急火燎挂断电话，周晋跑得比鬼撵都快，期间不忘打于闵的视频，可惜这么晚了，也许对面是开了静音模式，连打几次都没打通，没人接视频。

砰砰敲赵叔的房间门，周晋想也不想就找赵叔问，不过他显然搞错了，赵叔只是听于盛聿他们说起了这事，没太记住找的谁，无可奈何，周晋又找其他人，兜转一大圈才打听到来明天相亲的那个的确是老熟人，大家都认识。

“靠，怎么是他！”

周晋惊讶，张大嘴半天合不拢，随即开骂，兔子还不吃窝边草呢，想不到身边潜伏了这么个“间谍”，藏得真够深的，平时还真看不出来，那小子竟然瞒得死紧，这么大的事都没告诉他。

但也有可能是对面也不知情，相亲嘛，好多都是顺着父母的意思去约定的地方和对方见见面，见面之前没有任何联系，见了再开盲盒很正常。

于闵的视频打不通，电话也打不通，周晋大半夜扰人清梦，转头找另一位正主，线上质问。

但超出周晋的预料，对方其实知情，面对周晋，这位正主不辩解，却还是打算去，直到周晋气得跳脚，石破天惊地冒出一句：“你大爷的，你这就是当小三，明知故犯，破坏人家感情，你要脸不要？”

对面沉寂了许久，瞬间静得可怕，好一会儿才吭气：“她有对象了？”

“没有。”

“……”

“反正跟你讲不清。”

折腾半个晚上，周晋才给林白辛回拨电话，将这边的情况逐一告知，且还从中探听到了另一件事。

有关于盛聿是如何找到的于闵的租房，于盛聿讲的是，有人给了他地址。

当局者迷，旁观者清，周晋一向浆糊的豆腐渣脑子突然好使起来，他明着问：“姐，你把闵闵姐地址给别人了？”

林白辛没有，不可能会给。

“那舅舅怎么找到闵闵姐的？”

唯二和于盛聿有联系，且知道于闵租房住址的就两个人，一个林白辛，一个周晋。

周晋守口如瓶，可不是他泄的密，他干不出这种事，绝对不是他。

“奇怪，那是谁给的？”周晋疑惑。

林白辛无法解答，那会儿她已经在机场候机，坐在椅子上，她的脸煞白，不知是没睡好还是因为这个事，周晋噼里啪啦吵人耳朵，林白辛却不太听得清他在讲些什么。

通往锦城的飞机两三个小时，从锦城转到四平县也快，加之路上转车耽搁的时间，全程不超过五个小时。

直接去的周晋家，大清早开门见到她，赵叔都懵了，林白辛要回来的消息谁都没告诉，连周晋都不知道她竟然连夜提前买机票赶回来了。

一身的疲惫无比狼狈，赵叔拉林白辛进门，楼上的周晋过了几分钟被动静吵醒才下来，当看到林白辛更加惊诧。

“姐，你怎么现在就回来了，不是下午才到吗？”

什么都不解释，那些不重要。林白辛转向周晋，只轻轻说：“我要见她……”

。

这一天万里无云，一片碧蓝，八年过去，四平县早和记忆中相差甚远，八年来的改变一样一样地叠加，甚至曾经的老街道都和以前不同了。

县里前两年建了新的商场，商场背后还修了两条新街，其中一街的云屿咖啡馆里，于闵坐在最靠里的角落，面前的咖啡喝了大半了，郑清的短信一条接一条，于闵早就将她拉黑，可惜郑清又换了张新卡，除非于闵也换新卡，不然拉黑一个号她就换一个新的号。

郑清相当关心相亲的进度，要不是于闵反对，当妈的都想跟着来，现在距离约定的相亲时间已经过去十分钟，郑清心急，恨不得立马就能知道结果，一直问个不停。

这张咖啡桌上，坐的始终只有于闵一个人，另一位迟迟不见踪影。

桌上也只点了一杯咖啡，没有多的。

于闵不着急，垂眸拿起勺子搅搅杯底，慢条斯理，一会儿端起咖啡兀自抿一小口。

糖加少了，苦的。

她还是不喜欢外面的咖啡，不合口味。

该赴约的人不见踪影，问都不问，专注喝那杯难喝的咖啡，准备喝完就离开。

这个不来，还有下一个，郑清安排了一堆人，排队能排到街尾去。

这个时间段的咖啡厅客流量相对变低，还留下的大半都是正在敲电脑或者临时找场地办公的工作党，只有于闵旁边桌是一对父子，爸爸带着儿子出来写作业，小孩儿脑子转不过来，琢磨半天都解不出解不出一道题，当爸的耐性差，气得快要动手。

咖啡厅的员工半小时内来了这边三次，前两次过来劝导制止，最后一次则是委婉请离，经过一番拉扯，那对父子才不情不愿离开了。

过后，旁边桌没再坐人，被包桌了。

店员将这边隔起来，并贴心地把隔挡的帘子拉下。

不喝咖啡了，于闵讨厌这个味道，不够浓郁醇厚，过于寡淡，一点不香。

难喝。

令人反感。

可到底还是没把这杯难喝的咖啡撤下去，轻轻放下，推远些。于闵靠着座椅，街上来往的人群和车辆不断地穿行而过，周遭的一切都在变化，每时每刻都不同，只有她一动不动，定在座位上。

……

人最后还是来了，在咖啡被撤下去之际——不过来的却不是约定的那个，而是意料之外的人。

于闵看窗外的街景分了神，没太在意对方什么时候进来的，直到对面的座位被占，那张再熟悉不过的面孔印入眼帘，听到动静后无意间回头，于闵敛起视线余光，不看别处了。

坐下，林白辛正对这人，面对面朝着彼此，随后是长久的沉默，无声地僵持不下。

反而是店员发现这边来了人，在林白辛没有落座前，看她往那个方向去，以为是林白辛找错了地方，刚要过去拦住，等察觉到她们应该是认识的，便顺势上前，将单子送到林白辛手上，问要喝点什么。

随便点了杯冷饮，瞄见面前那杯喝了一半的咖啡，林白辛又叫住店员，再加了一杯果汁。

不明白她一个人怎么点两杯喝的，店员逐一记下，说：“好的，您稍等，先坐会儿。”

因着旁边被隔开了，这里便成了整个咖啡厅最安静的角落。

双方都不开口，林白辛只是径直望着于闵，脸上的神情深沉，而于闵没太多的情绪，整个人木然，像那天从楼上看她那样，眼中掀不起半点波澜。

“为什么？”

一会儿，林白辛先说，红唇艰难翕动，三个字就像是刀子刮着喉咙，将柔软细嫩的皮肉一刀刀割开，她深深吸了口气才得以把话挤出来，一切来得太快，措手不及，她没有任何准备，应对不了，前一晚的慌乱仍然占据上风，还没消散，以往的理智和克制通通没了，只留下语气里不易察觉的微颤，胸腔都在轻轻地发抖。

对面的于闵却不似她当初的躲避，于闵挺平静，也不打算躲，虽然诧异她的出现，可下一瞬就压下了这些多余的感受，淡声回：“你来做什么？”

“你要相亲……”林白辛嗫嚅，“我需要一个理由，你这么做的原因。”

现在轮到于闵不想解释了，不乐意掰扯，轻描淡写回答：“没有理由，想来就来了。”

“你不是那样的人。”

“我是什么样的人，你很了解？”

“是。”林白辛笃定，“我很了解，比你身边的任何都了解。”

于闵又说：“跟你没关系，这是我的事。”

“现在跟我有关系了，我过来了，就是我的事了。”

“凭什么？”

“凭我在乎。”林白辛直接，“我要个答案，不想就这么不清不楚，你做这些，究竟是怎么回事……”

于闵抬抬眼皮子，缓慢眨了下，直至刚点的咖啡和果汁端上来，挺无所谓表示：“那跟我无关。”

来这儿不是为了争论，林白辛抿抿唇，半晌，接着说：“我给你打了电话，但是你关机了，打不通。”

于闵回：“没看到。”

“打了不止一次。”林白辛说，“还给你发了消息，发了短信，你都没回。”

“没用手机。”

“你看到了吗？”

“没有。”

“你先走了，我来不及找到你，只能这样找你。”林白辛解释，捧着杯子的手用力到手背上的青筋都微微突起，“这次我找你了，没有不找你。”

对面的于闵好似听不见这一句，脸上还是无动于衷。

“之前你在准备答辩，我怕影响你，本来我是准备回了这边再来找你。”林白辛一口气交代，“我换到锦城的分店了，周晋讲你毕业了要去他那里，我不知道你会回这边，如果早知道，我不会多等两天。一开始……我是打算让周晋帮忙，等去了锦城再约你出来谈谈，我不想逼你太紧，我这次……是打算跟你和好，要是你不愿意，我也可以等，等多久都行，但我没想到你没去周晋那里，还回了这边，过来跟人相亲了。”

林白辛现在的模样和平时差别挺大，她往常总是化着精致得体的淡妆，全身上下倒饬得一丝不苟，衣裤鞋子一定是配套或专门搭配过的，甚至发型看似随意松弛，其实也是经过了用心的打理。她现在的妆容还是前一天的妆，经过了一天一晚，还有今儿的大半天，妆已经有些花了，她自个儿都没觉察到，左边耳朵的耳环掉了一只，不知是昨晚在房子里掉的，还是路上，还有她没有背包，她出门一定会背包，毕竟做这门行当，有的习惯早就刻进了骨子里，然而昨晚太过匆忙着急，她连包都没拿，鞋子竟还是居家的一字平底拖。

于闵看得见，视线由上往下，看得一清二楚。

一字平底拖不适合长时间外穿，她脚侧都磨红了，再磨下去就要破皮了。

可林白辛似是感受不到，不在意那个。

“上次你问我想清楚没有，我当时没有回答，不是为了躲避，也不是没有想好。”林白辛说，顿了顿，“是我不晓得该怎么开口，该处理这些，我应该给你一个合理的说法，但我……我给不了，事情已经发生了，再多的说法都是借口，但那对你不公平，这些都是我导致的结果，我的问题，我应该承担……我还没有想到办法，林七讲得对，我就是太瞻前顾后了，不够果决，犹豫得太多，所以搞砸了这一切。”

“因为生我的气，才来的吗？”林白辛问，“是我的问题，又让你失望了。”

于闵没有立即否认，片刻，将那杯果汁也推开了，林白辛的长篇大论她一句没听进去，眼下就像是那时候的翻版，只不过她们互换了位置。

挺讽刺的。

心里没有痛快的舒畅感，换成林白辛低头了，于闵丝毫不觉得快意，静默许久，她只是反问：“这才是正常的生活，不对么？”

赶她走的时候，林白辛讲过，她只是想要正常的生活。

“正常的生活就是这样，大部分人的常态。”于闵慢慢说，“不管同性恋，还是单身主义，这些都是不合主流的少数，主流应该是我现在这样，这不就是你希望的？我现在就是在回归正常的生活，认清真正的现实。”

林白辛哑声，都快忘了曾经讲过的话。

“你是为了逃避，我不是。”于闵说，眼里灰败无神，“那时候我不愿意接受，不肯面对，现在我改变主意了，这样对大家都好。”

林白辛反驳不了，这的确是她曾想要的最佳结果，希望于闵可以面对，不要逼她。

往日的种种就是致命的束缚，成了如今的绊脚石，是横在她们之间的巨大鸿沟。林白辛跨越不了，她推开的对方，骤然的紧缩感缠住了她的心脏，难以置信于闵的坚决，嘴角动了动，好一会儿才硬憋出一声：

“所以，你就这么听我的？”

“是。”

“那我现在希望你不要相亲了，你还听我的吗？”

“现在不想听了。”

“我想要个机会。”

于闵不吭声了，默然以对。

可能是熬了半晚上没合眼，加之赶路的劳累，林白辛嗓子都有点哑了，直愣愣望着于闵许久，直到确认于闵是真的不给机会了，她才重新张张唇，否定以上的全部。

“不是那样，全都不是。”林白辛摇摇头，“你是因为我，但不是因为以前的那些。”

“你以为是我透露的你的地址，对么？”林白辛开门见山，无论这人承不承认，“你爸去找你，你觉得是我告诉他的，除了我，没有别的人会那样做。”

多半是说中了，于闵只是看着她，没有否认。

“我推开了你，那时候想要正常的生活，你就觉得我还是这样，我比其他人嫌疑大得多，没有比我更值得怀疑。”林白辛嗓音压抑，带着一股子颤，“你有想过问我不，哪怕是找我对峙。”

于闵说：“我不想。”

“在你心中一定就是我告的密，不可能会是别人。”林白辛明了了，颔首，“我不知道于盛聿是怎么找到的你，但不是我，我连见都没见过他。不止是他，你妈妈，我这些天也没跟她联系。只要你来找我，我都会告诉你。不管你信不信，我没有做那样的事。”

“我没说过一定就是你。”一会儿，于闵还是否定了这一条，“也不关心于盛聿怎么找上来的，这些都不重要。”

“既然不重要，那你为什么来相亲？”

“不知道。”

“你可以不来，他们逼不了你。”林白辛说，“就算不是因为我，你也不应该来，你就是在自暴自弃。”

于闵嘴硬：“还没严重到那个程度。”

“你不是喜欢女的，跟男的相亲算怎么回事，这不叫正常。”

“那什么才是，找个女朋友？”

林白辛不能说“是”，无论哪一种，都不是。

“像你一样，我也分不清楚。”于闵缓缓道来，从始至终都挺心平气和，侧了侧头，“他们确实逼不了我，这些都是我自己的决定，我的意愿，我想要什么样的生活，只要我自己能承担后果就行，难道不对？其实我也想搞明白，当初对你……是不是我的认知出现了偏差，我到底喜欢女的，还是喜欢哪一种，这么久了，我自己都挺糊涂的。”

“我不应该——只能喜欢你才是。”讲到一半，这人停了下，语调拖得有点长，“这才是不公平。”

一番话直白且伤人，讲得十分实诚。

林白辛紧紧盯着，没有立马回应，良久，低低开口指出：“你说谎，在骗我。”

“你刚刚躲着我了，不敢看我。”林白辛拆穿，“你每次说谎都这样，这不是真话。”

“……”

于闵还是侧开视线，语气很镇定：“没有。”

“那你看着我，对我再讲一遍。”

没有再对着她，于闵不会听话照她说的做。

“你也是在逃避。”林白辛忽然说，“你也是不敢面对，所以才不找我求证。”顿了下，林白辛死死望着这人，字字清晰，“你害怕真的是我，宁愿怀疑……你怕我会再一次放弃你，不要你……”

。

咖啡厅外，街对面，黑色的奥迪停在马路边上，车内的周晋度秒如年，心急如焚，隔着距离他听不见马路另一边两人讲的话，更不懂唇语，在他的视角看来，两个人的反应都过于平静了些。

平静可不意味着和平，反而更危险，越是平静，情况越是严峻。

两个人谈完了，于闵先站了起来，走了。

林白辛还坐在原地。

周晋老妈子上身操碎了心，纠结到底是去追于闵，还是进咖啡厅看看林白辛，一顿纠结过后还是老实留车里，给双方都留足了冷静的空间。

十几分钟后，林白辛才从咖啡厅出来，走到这边，开门上车。

比来时更为寡言少语，林白辛坐后排，车子开出一长段路了，始终不发一言。

周晋自动缝上嘴巴，没敢多问。

回到和园，到了周晋家，林白辛却不进去，不准备住这里，周晋愕然：“那你去哪儿？”

当初和园的别墅早就卖了，这儿没有房子了，也没有于闵。

四平县从来都不是林白辛的归处，海市不是，京都更不是。

迟来地，林白辛总算面临与于闵相同的处境：

是啊，她还能去哪里？

════════════════════════════════════════

第93章

这一晚，林白辛住的附近的酒店，周晋开车送她过去，到了地方，周晋将另一个酒店的地方以及具体的楼层房间号发到林白辛微信上，无需开口，不用问都知道那是谁的地址。

另一家酒店离这儿很近，位于一条街，县城地方小也有好处，高档型的酒店基本集中在一个片区，不会隔太远。

“姐，你一个人在这儿，能行不？”不放心林白辛，周晋犹豫，“我明天上午有事，应该过不来，你白天准备待哪边，这儿，还是去和园？”

林白辛能行，明天待这边，不去和园。

其实是想让她去和园，家里赵叔他们都在呢，好歹有人陪着，而且赵叔想林白辛了，名义上林白辛还是这个家的养女，这难得回来一趟，哪能让她只身孤零零待外面。

不过还是以林白辛的个人意愿为先，毕竟这一趟可不是为了阖家团圆才回来的，还没到过年呢，犯不着一定要顾及那些人情世故。

周晋两边跑，这边安置妥当，第二天中午去的另一家酒店，到那边找找另一位。

初次相亲以失败告终，那个相亲对象甚至都没出现，于闵却丝毫不在意这个，反倒是周晋哪壶不开提哪壶，上赶着找抽，告诉于闵，郑清和于盛聿至今还蒙在鼓里，不清楚于闵压根没和他们安排的人见面。

“嗯。”于闵眼都没眨一下，天都快塌下来了，可淡定得要命，明摆着不操心后果。

“你就不好奇，那个人为什么没来？”周晋挤眉弄眼，“晓得是谁跟你相吗？”

“不。”

“我就知道你不好奇。”

“……”

“是薛知宇。”周晋说，“意外吧，是那小子，还真是深藏不漏，以为会介绍谁呢，谁成想绕了一大圈，大水淹了龙王庙，都是老熟人。”

头也不抬捣鼓平板，于闵专注玩俄罗斯方块，修长好看的手指点得飞快，将他的话完全当耳旁风了，左耳进右耳出，半个字都没记住。

“哦。”

“搞得够尴尬的，真是。”周晋吐槽，叽里呱啦讲了一大通废话，回头不忘把林白辛的酒店名加房间号发给对方。

这一把玩完，于闵才仰起头，望着他，不明所以地问：“你刚讲什么？”

差点一口气活生生将自己噎死，周晋摆摆手：“得，算我多嘴，不说了。你这人简直……无可救药，人好心帮你，你还嫌弃我。”

于闵不是故意不听，玩游戏上心了，所以才忽略了这些。

“没嫌弃，别多想。”

“好心当成驴肝肺。”周晋怨念满满。

“抱歉。”

“晚上家里聚餐，去么？”

“不去。”

“好吧。”

于盛聿他们过度关心相亲的后续，一群人直到第二天才搞明白，原来于闵根本没和薛知宇见面。

对于家那边，薛知宇坦诚是他自己临时放了于闵鸽子，把责任都揽到自个儿头上。约了相亲却不去，那太不给面子，太侮辱人，于盛聿已经气疯了，气到忘了应该再问问于闵，直至过了两天，回过神的于盛聿才想起来给女儿安排下一场相亲。

然而早就迟了，于闵拉黑了他们，不回家里，过后很久都不曾出现在他们面前。

周晋作为中间的传话筒，他一字不漏地把于闵要讲的话带给于盛聿两人，字正腔圆，口齿清晰告知他们：

有多远滚多远。

不懂润色原话的后果就是被追着打，于盛聿气到翻白眼，周晋好心上去扶着他，没眼力见地高声惊呼：“舅舅，你没事吧，火气怎么那么大呢，消消气，快消消气，你别跟闵闵姐一般见识，千万别把自己气进医院了。”

乌鸦嘴一语成谶，当天于盛聿就气进了医院，得亏当时赵叔他们都在场，大伙儿赶紧送于盛聿到医院，不然真气出个好歹来可就恼火了。

同样原封不动把现场转述给于闵听，周晋学着于盛聿的口气，板着脸说：“我以后就当没这个女儿！”

于盛聿气傻了，竟然要挟不会再管于闵了，管她结不结婚，找不找对象，再次威胁要和她断绝关系。

周晋属实不能理解于盛聿的脑回路，傻子也应该明白这不是顺了年轻人的意么，咋还当成狠话喊上了，上一辈简直又固执又糊涂，还不如打打感情牌，说不定还有用点，威胁对他都没用，何况是对于闵用这招。

但凡于闵愿意低头服软，那些年里，她早就求他们回家去了，何必这么多年离家越来越远。

“舅舅就是岁数大了，老了，这里不好使。”周晋指指脑子，示意，“闵闵姐你别和他计较，等他病好了，我再跟你汇报。”

于闵说：“随他吧，不用太在意。”

“我也觉得，反正他的话早不顶用了。”

“嗯。”

至于郑清，当妈的比于盛聿能扛事，当得知相亲搞黄了，郑清竟不由自主松了一口气，周晋来之前，郑清让周晋转达，她下周离开四平县，如果于闵有空，愿意见就去见她一面，不强求，全看于闵的意愿。

于闵的意愿是不见，没有见面的必要。

“对了，舅妈说这个给你，让我必须交你手上。”周晋摸出一纸信封，递过去。

信封里装的一把钥匙，还有一张卡。

钥匙是开银行保险柜的钥匙，之前于闵还回去的那些东西，不论如何，郑清不会再收回去，她不缺这些，给于闵就是给她了。

强行让于闵收下，周晋代人做事相当靠谱，坚决完成任务。

发地址的那条消息，于闵到最后都没有点开，酒店的套房宽敞，她静静趴窗台上，手机上收了很多消息，她都没点开，其中不乏X大的同学和崔真她们发消息询问，她是极少数学了医又义无反顾放弃这一行的学生，别人最起码也得干几年，实在干不下去了才会转行，她倒是干脆，一点不拖泥带水。

尤其崔真，崔医生惜才，之前口头上说是尊重于闵的选择，可当于闵真的放弃了，崔医生连着打了几次电话，希望于闵重新考虑，要是压力大的话可以好好休息一阵子，等静下心来了在来做决定，不要这么轻易就断了这条后路。

不是冲动而为之，于闵已经考虑好了，可回复崔真，她还是表示会再想想，过些天给崔真答复。

四平县的夜晚与多年前早已大相径庭，于闵站落地窗前向下看，本是远眺街上的夜景，但当视线掠过靠近酒店这边的马路边上，瞧见底下停着一辆熟悉的车——周晋的车，周晋今晚找女友去了，他不可能会在这儿，于闵的目光停在车上几秒钟，望了一会儿才挪开眼。

沙沙。

下雨了，密集的白点砸下来，原先还热闹的街上不出十分钟就空了，大部分车子纷纷开走。

只有那辆白色的宝马还停在原地，从远处依稀能瞧见里面有人，可车内的那位像是感受不到天气的忽然转变，亦或是不打算离开，一直停在逐渐变大的雨中。

大雨模糊了身影，同一时刻，路边的车里，林白辛也在望着酒店楼上，看不清那究竟是不是对方，可林白辛就是知道，那就是她。

雨下了很久，一个多小时了都还没有减弱的趋势，啪啪嗒嗒，急促，猛烈。

放在茶几上的手机响了两次，每一次的铃响都很长。

两次于闵都没有接，任由手机响。

屏幕上的号码她熟稔于心，倒背如流，那是很早之前就被她清除掉的号码，于闵记性太好了，这么久了都还没忘。

后半夜车子才驶离，那会儿于闵早都不站窗前了，干别的事去了，不过套房里的灯没关，一直亮着。

后一天，白色宝马再次出现，上午停在酒店外一次，中午离开了一段时间，下午五点多又回来了。

于闵尽可能不去关注，直至白色宝马傍晚消失了，后面就不出现了。

顿步，杵窗前打量了外面许久，于闵唇线微抿，垂了垂眼，过后下楼买一杯冷饮，顺便买点需要的东西。

这一层的套房只有六间，于闵房间对面那一间昨晚还是空的，今晚有新的客人入住，门上的电子锁显示屏从红色变成了绿色。

并不是很在意这个，住不住人都不关自己的事，于闵只是随意一瞥，直到第二天一早对面房间里传出猫叫声。

条件反射性顿住，于闵停下，站对面房间门口杵了会儿。

驴打滚生病了。

同一天，周晋火急火燎地打视频，赶紧通知于闵这个事。

那时于闵正捣鼓笔记本，闻言，手下的动作瞬间滞住，抬头紧盯着镜头。

“你怎么知道？”

“我姐把它带过来了，你不知道？”周晋说，“她都不在京都，猫肯定要带过来呀，总不能丢那边不管。”

皱了皱眉，于闵问：“什么病？”

“好像是……我不太懂，叫啥来着……”周晋挠挠头，榆木脑袋不开窍，忘词儿了。

还有一件事——林白辛换了一家酒店住，周晋继续两头传，将新的酒店名告知这边。

挺巧的，很有缘分，新换的酒店正好和于闵住的是同一家，那边离驴打滚看病的宠物医院更近，所以林白辛就换到那边去了。

前脚周晋挂断视频，没多久于闵就收到了一条新消息，不是周晋发的，另有其人。

置顶的聊天框里，一张猫蔫不拉几趴地上的照片加载出来，小家伙儿更圆润了，将自己卷巴成一小团，看样子真是生病了，可怜巴巴的。

林白辛：-在么？

════════════════════════════════════════

第94章

不回那条消息，丢开手机，于闵还有别的事要做，没空搭理扰人清闲的琐碎，对其视而不见。

继续敲电脑，指尖飞快点动，啪啪嗒嗒……

过了十几分钟，终于搞定手上的活儿，于闵这才停下，重新拿起手机。

找到本地一家宠物医院的地址，线上发给周晋，那家医院是本地口碑很不错的宠物医院，里面有一位医生是于闵认识的熟人，以前的高中同班同学，县城的宠物医院稂莠不齐，那位高中同学好歹正规专业出身，怎么也比那些只会闭眼挣钱的半吊子强。

林白辛现在带驴打滚去的那家宠物医院就是后者，可惜林白辛太久没回四平县了，对这边早已不了解。

周晋一会儿回消息：-收到。

接着发来一张截图，他把新的医院地址转发给林白辛了：-闵闵姐你也别担心，不是大事，待会儿等我空下来了，我就去找我姐，带她和猫去这儿。

周晋就是个十成十的现眼包，一件小事，硬是让他搞得比联合国开大会都郑重严肃，晚些时候，他还真来接林白辛和猫了，离开时不忘敲敲于闵这边的房间门，扯着嗓门将于闵喊出去，非得没脑子地当面汇报。

“闵闵姐，那我们现在过去，有什么事再跟你讲。”

对面的房间住了人——刚入住不久的林白辛此时提着宠物航空箱，而箱里装的那个胖墩儿小黄毛正奋力咬门，驴打滚不爱待在狭小的空间里，它使劲挣扎，又抓又蹬腿，企图“越狱”，等一个不经意间仰起脑袋看见对门的于闵，驴打滚立马老实了，停下了闹腾，变得极度委屈地冲于闵叫，弱弱地“嗷啊”。

一人一猫直直对着这边，于闵这时照旧不修边幅，头发因没来得及打理而翘起乱飞，上身U型低领口短T，下面穿着宽大发皱的工装裤，脚下是酒店的一次性拖鞋，整个人像是刚打完仗，也就那张五官立体分明的脸还能勉强撑住气场，她半耷着眼皮子，半睡不醒的样子，很是散漫，当对上林白辛的目光，一触即分，她率先移开了视线，随后看了看驴打滚。

人和猫可没法言语沟通，仅仅看了下驴打滚，任凭之后驴打滚怎么扒拉箱子想要出来，于闵雷打不动，一声不吭，听完周晋的废话，于闵面无表情关上房间门，砰地一下，周晋毫无防备，他那张长得本就普通无奇的大众脸差一两厘米就被撞成平整的大饼脸，霎时住嘴不叨叨了，周晋机械地往后仰仰上半身，费劲地离远些，避免再来一次。

摸摸鼻头，周晋还挺乐，回身冲林白辛笑笑，眯着眼说：“估计刚午睡完，闵闵姐有起床气，应该是我们吵到她了。”

林白辛应了声，站了会儿才拎着驴打滚下楼。

换的那家宠物医院确实还行，驴打滚其实只是有点子应激，加上换新地方胃口不佳，小家伙儿打小就没出过远门，一直关在房子里长大，加上飞机托运给吓到了，所以这两天没精打采不乐意吃东西，但它今天已经开始适应，医生做了检查，小家伙儿身体目前比较健康，给开了舒缓情绪的药，让回去吃两天加观察，如果没有别的问题应该就没事了。

这种情况只要能主动进食就是小事，驴打滚进了医院酷酷炫医生送的肉泥，看那样子状态还蛮好。

医生似乎清楚林白辛的身份，诊断结束又送了三袋肉泥，叮嘱林白辛回去后可以喂驴打滚这个。

“它这几天不爱吃粮很正常，有的小猫本来就不爱吃这个，长途颠簸有了情绪肯定就更不愿意吃了，不吃粮暂时吃点别的也没关系，只要营养能供得上就行，这就跟人一样，不舒服的时候没胃口吃正餐，那吃汉堡喝奶茶也可以了，能吃进去什么就吃什么。”

以及，医生还建议林白辛回去了煮虾和鸡胸肉什么的喂驴打滚，最好是拌着肉泥一起吃，驴打滚喜欢这个吃法。

不能白拿那么多肉泥，林白辛坚持原价付款，医生实在拗不过她，只得撒谎：“已经有人付过钱了，你再给，那我就是收了两次钱，这说不过去，我也没法跟人交代。”

医生送的肉泥网上买不到同品牌的产品，也许是四平县地方太小，这边的宠物店也找不到这个牌子。

林白辛想多买些囤着，毕竟这点肉泥都不够驴打滚吃两天，结果宠物店的员工查了又查，告诉她：“这个应该是医院自制的吧，你拿回去记得快点喂，放冰箱里保存，别放久了，最多两三天就必须吃完。”

医生也是这么嘱咐的，肉泥不能放太久，保鲜期就两天，超时必须扔掉，不能再给驴打滚吃。

驴打滚的确爱吃肉泥拌虾，而且还得将虾肉捏碎，小家伙儿不喜欢整颗的虾，喜欢弄碎了再吃。

揉揉它的脑袋瓜子，林白辛坐它面前，驴打滚边猛吃边发出咕噜响，它太爱这个口味了，小家伙儿的喜爱多年如一日不变，爱吃这些。

医生叮嘱最近别再带驴打滚外出，主人还得多陪陪它，林白辛严格遵守医嘱，坚决不再带驴打滚出去，甚至拒绝了酒店保洁的每日打扫。

然而“患者”本猫似乎与医生的意见持相反的态度，驴打滚总想往外面跑，只要门一开，它就卯足劲儿向外冲，好几次都被林白辛及时拦下，不然要是跑出去跑丢了就难搞了。

周晋不解，嘀咕：“这猫脾气还挺冲，这么倔，也不知道随谁，不是说猫不需要出门吗，一辈子待在室内都行，它这咋还反着来，总是跑出去，干嘛呢这是……”

念叨着，忽而灵光一闪，周晋朝门外瞅瞅，视线穿透门板望向另一边的房间，他一下子咂舌，抓住驴打滚的后颈，疑惑地看着它：“不是吧你，这么通人性，你又不是狗，猫还有这功能么……要不我带你出去？”

驴打滚不爱搭理周晋，更听不懂人话，它听不明白这是在和它打商量，所以当周晋要抱它的时候，它疯狂挣扎，几乎将自己拧成麻花，直到周晋把门打开，宛若被点了穴道，驴打滚瞬间就不扭了，消停下来。

再次敲对面的门，对面不开门就催命似的敲，周晋厚脸皮，直至门打开了才收手。

把猫递上去，周晋腆着大脸笑：“你好，同城快递请签收。”

“……”

“嗷～”

驴打滚配合地叫一声，被高高举起，水汪汪的大眼睛眨巴眨巴，甩甩尾巴。

“你有病？”

杵原地不动，于闵不签收，太阳穴不由自主抽了抽，咬了咬后槽牙才出声。

周晋“啊”了下，反问：“咋了，有病你管治？”

两人谈话间，驴打滚扭两下终于挣脱周晋，倏地跑进对面房间，四条腿蹬出残影了都，进去就没影儿了。

房间里窗户大敞开，还没关，于闵脸色一变，没空跟周晋啰嗦，赶紧进去关窗找猫。

周晋反手关上门，也进去帮着找猫。

驴打滚跑进厕所了，小家伙儿躲洗手台底下不肯出来，仿佛清楚于闵会赶走自己，驴打滚死活不出来，谁碰它，它炸毛脾气就打谁。

不过还好不伸指甲，只是用爪子打两下，否则一爪子过来就能他们抓出血痕。

忙活半天才把猫逮出来，驴打滚玩够了，任由于闵抱着，它很乖，还会趴于闵肩头上搂住于闵。

周晋趁热打铁，打感情牌：“闵闵姐，你看这猫多好，它就是认你，刚蹲门口叫大半天了，要出来找你，我这也是怕它出事才带它来看你的，人医生不说了么，要注意它的情绪变化，不然很容易加重病情，你就让它在你这边多待会儿吧，晚点我再送它回去，不需要你去送，成不？”

猫都进来了，于闵也不能明着赶周晋出去，只能把人留下。

过后，驴打滚在这边玩累了，周晋说到做到，他送驴打滚回对面，不需要于闵送。

猫和人不一样，猫没有边界感，而且霸道强势一根筋。

自打去了于闵那边一次，驴打滚便认定了整层楼都是它的地盘，有事没事就闹着要出去转悠，它不允许房间关门，想出去了就叫，出去晃两下又要回去，回去后发现门关上了又叫个不停。

周晋搬起石头砸自己的脚，平时伺候女友都没这么忙累，现在对一只猫却束手无策，好在他最近很闲，天天伺候猫都不成问题。

周晋成了遛猫专业户，上午遛驴打滚两趟，下午也遛，晚上还遛……驴打滚太能折腾，周晋没办法，只能把整个一层楼的套房全包了，不然小家伙儿这么烦人，也太打扰其他房间的客人了。

包房的钱掏出去不到俩小时，周晋分别找到于闵和林白辛，要求一人报销一半。

“你们的猫，你们自己负责，快给钱，我的那份工钱就算了，记个人情就成。”周晋理所当然开口，“对了，如果可以的话，餐钱也给我报了。”

于闵没给报，林白辛报了双倍。

周晋乐癫癫收了钱，对于于闵不给报销的“报复”，周晋小心眼子不嫌累，此后更加频繁带驴打滚去于闵那里。

为了方便，周晋还特意买了七条不同颜色的牵引绳，一天换一条，换满一周为止。

驴打滚这时起就开始两边待了，这边半天，那边半天，小家伙儿其实不咋怕陌生的地方，它只是不适应飞机托运，落地后多待几天就又恢复原样了。

于闵会给驴打滚煮猫饭——周晋和驴打滚待出了感情，听说小家伙儿爱吃于闵做的猫饭，周晋二话不说买来一堆食材和用具，“强迫”于闵做饭给驴打滚吃。

“咱当猫就够可怜的了，那么小一点，又不能说又不能干啥，人怎么养它就怎么活，闵闵姐，你得对它好一点，你看它多喜欢你。”周晋讲得头头是道，“我上网查了下，原来猫真的会认主，我看它对你最亲了，多黏你。2”

于闵最近挺忙的，她虽然没有进医院，不干本专业，但不代表她不干活儿，不做别的。

她往江舟的工作室投了钱，和周晋合开了一家火锅店，最近又有计划投资医美——只是计划，还停在最初的有想法阶段，她更没钱，搞医美赚头大，但风险高成本高，她不想动名下那些郑清他们给的房产。

人活着就得工作，不当医生也没法完全躺平，只不过相对没那么辛苦无趣而已。

不过再忙，于闵还是会给驴打滚做猫饭，驴打滚爱吃鲜嫩多汁的鸡胸肉，老了它不吃，于闵总能掌握火候，每次煮出来都是它最爱吃的口感。

周晋又向林白辛转达，现在“孩子”天天往另一边跑，林白辛这边被冷落了，周晋狗嘴里吐不出象牙，张口就是：“虽然离了婚，但是为了孩子……”

当他说话就是放屁，林白辛充耳不闻，一会儿发现新买的一堆猫玩具里面还有饼干，无心扫了眼。

周晋立马说：“闵闵姐买的，你吃不？”

饼干留了一半给林白辛，周晋真有病，等再去于闵那里，明知故问：“那啥，你昨天买的那个饼干，我姐挺喜欢吃的，我给了她一些，你不介意吧？”

介意也没用，给都给了，吃都吃了，总不能吐出来再收回。

周晋挺公正，绝不厚此薄彼，过后又将林白辛那边的零食带到于闵这边，等于闵都吃得差不多了他才坦白，全是林白辛那里拿的。

捏捏薯片包装袋，夸擦两声响，于闵实在没憋住，将袋子团成一团砸过去。

周晋抱头乱窜，高喊：“杀人了，救命啊救命啊……”

还跑到林白辛那边求救，大声疾呼：“姐快救我，啊啊啊啊！”

于盛聿还在发疯，精神状态不是很乐观，他和郑清已经不是一条战线了，郑清自打那次相亲落空后就再也不管这些了，也许是认命了，也许是不想一味地出头，担心这样下去会和于闵搞成前几年那样，甚至更差，郑清将这个烂摊子甩给了于盛聿，一如于盛聿当初把那些破事甩给她。

现在的社会风气虽比早些年开放包容，但耐不住还是会有各种风言风语，于盛聿试着又找过于闵很多次，可惜这下没那么好运，他找不到，于闵半个月后离开了四平县，去了锦城。

于盛聿不知情，周晋对外瞎放风，忽悠全家，说于闵还在四平县，前两天还见到了她。

于闵是周三大清早开车去的锦城，林白辛也去了锦城，周晋顺路载林白辛，照旧是将各自现在的住址发给另一方，发完还问一句：-喂喂喂，收到了吗？

林白辛在锦城没有固定住所，去了那边住的是林七她们的房子，而于闵还是继续住酒店，周晋给订的酒店，距离林七她们的房子只有几百米远。

到这时候，于盛聿是怎么找到于闵在京都租房的地方，这个事情才真相大白。

于盛聿喝多了自己透露，他是先找到林白辛那里，跟踪林白辛才找到于闵的租房，他对所有人都说了谎，压根不是有人给了他地址。

没有郑清的助力，于盛聿更不能拿于闵怎么样了，他好面儿，不敢闹大，而于闵的再次离开正好将那些风言风语暂时平息下去，正主不在四平县了，没过多久，那些长舌头渐渐便不再将这个当作茶余饭后的谈资。

于盛聿从来都是没志气的缩头乌龟，在这件事上也是，指指点点少了，他开始自我洗脑麻痹，怕这事又翻出来，所以慢慢地就不找事了，只有偶尔脑子进水了才会继续试着找找于闵，找不到又装没事人一样缩着。

“舅舅说他要出家，在找大师了，不过这阵子暂时还没找到愿意收他的庙。”周晋摇摇头，属实不能理解，记忆中于盛聿是那种很有威严的大人，可能是他们这一辈长大了，又或是于盛聿老糊涂变异了，于盛聿简直是越来越不可理喻，越来越不正常，像无理取闹的小孩子一样幼稚。

不乐意听于盛聿的破事，于闵说：“以后别在我面前提他，很烦。”

周晋领会，立马做了个封嘴的动作。

于闵解释：“不是说你烦，是他。”

“理解。”周晋爽快回道，“知道的，我又不烦人，舅舅才是，我都嫌他烦。”

这事也告知了林白辛，毕竟不能让人被白白冤枉，不过林白辛却并不是很在意这个，她一直在意的都是这个事带来的后果，而不是其他的，既然上次就同于闵讲清楚了，相亲的事也没了，别的就不重要了。

“姐你看得真开。”周晋说，“反正这要是发生在我身上，我是受不了，我得闹到天翻地覆才行。”

林白辛不是看得开，而是凡事都有排序，在她这儿，排在最前边的不是于盛聿那些人，更不是这些事，通通都不重要。

搬到锦城后，驴打滚不能再两边都待了，小家伙儿只能和林白辛一起，它还是每天都蹲房门口，妄想出去晃悠，以为新地方还是酒店那样，对门就是于闵的房间，过去就能找到另一位主人。

于闵不会到这边来，一次都没来过。

周晋经常帮忙带猫饭过来，再苦不能苦孩子，于闵还是放不下小的，一周做好多次猫饭。

锦城的分店工作量比京都的总店少，林白辛去了分店两次，那边的店面比京都的大，整个店占据整个两层小楼，前后还带有院子，二楼靠东边的最里侧是老板办公室。

办公室内，林七临走前准备了一件东西，打开桌上的盒子，里面是一对袖扣，林七留给于闵的毕业礼物，走前落这里没能带走，希望林白辛能代自己转交给于闵。

视频通话中，林七说：“你能去不，不能，或者不想去就算了，我再找找别的人。”

林白辛接下了这个任务。

“我去吧，没事。”

“能行不？”

“嗯。”

“要好好的，别吵架。”

“嗯。”

林七还说：“那我约闵闵出来，先订个地方，你们喜欢法餐还是西班牙菜，不行不行，太浪漫了点，气氛不合适，要不还是中餐，订个包间，这样私密性强一点，怎么样？”

林白辛都行，不挑。

最终订的中餐，林七极其擅长相处之道，绝口不提送东西的是谁，只告诉于闵去哪儿，见面的时间，说自己要请于闵吃饭，搞得好像是她过来了。

于闵倒没起疑，那一天独自一人就去了，到了地方，不出意外仅有林白辛等在那里，林七的影子都见不到一个。

唯恐天下不乱，林七还拉了一个群，打群视频过来，生怕她们谈不拢，隔着网线当起了和事佬，在手机的另一边愣是监督两人吃完了这顿饭。

一顿饭结束，视频挂断，整个包间里才陷入巨大的无声漩涡中，于闵坐的位置离林白辛很远，位于林白辛的正对面，桌子不大，两人却隔得很远很远。

林白辛先打破沉默，即便于闵只听不回应。林七只让带一份毕业礼物给于闵，林白辛给出去的却是两个盒子，另一个盒子里装的是一张兔子形状的镂空金书签，底部的吊坠上还镶了两颗钻石。

这个盒子里的东西不是林七送的，于闵一下就能看出来，是谁显而易见。

“毕业快乐。”

林白辛轻声说，迟来地祝贺。

于闵没收这份礼物，放着不动。

“之前就想给你，但是一直没机会。”林白辛说，“希望你喜欢。”

于闵淡然，将盒子推回去。

她不喜欢。

“我不需要这个。”

“嗯好，那我重新换一个，下次再给你。”林白辛就像没脾气似的，一点不置气。

她那样子更让于闵生出一股无名火，莫名就堵得慌，于闵终究忍不住拉下脸，说不清楚哪里让人生气，总之就是火大。

始终坐那里不动，全程不苟言笑，于闵不着痕迹紧了紧手心，半天都无从找到能推开对方的机会。

“不用。”过了好久，于闵才又说，拒人于千里之外，明着表示，“我不想要。”

林白辛明白了，可到最后也没将东西收回去，本就是为这人定做的东西，她不要，那收回去也没什么意思，不要就放那里，林白辛不愿意收回。

讲这些无异于火上浇油，于闵终究还是忍不住，蹭地起身，要走。

可还没到门口，林白辛叫住她，对着她孤伶的背影，林白辛迟疑了半晌，随后温声挑开了讲：“对不起，又让你很难做，我太冒进了，但我只是……不想再失去你了……”

════════════════════════════════════════

第95章

返程坐的同一辆车，林白辛没开车，于是坐于闵的车。

还是林七夹在中间说情，分明相隔甚远，林七好似长了千里眼时刻监控着这边的一举一动，于闵前脚走出包间，还没到餐馆大门口，后一刻林七的号码就闪现过来，一连打了几次电话，直到于闵肯接起为止。

“替我送送你姐，刚忘了跟你说了，你姐这刚去锦城，又没地方住又没车开，我离得远过不去，要是过得去我就去接了，就当是帮我一个忙，成不？”林七同这边好言好语，一点不客气，不等于闵拒绝，转头就将房子的地址发给于闵，“你应该知道这个地方，我那里离你不远，反正也是顺路，不耽搁时间。”

坐进于闵的车，林白辛坐的副驾驶座，后排空着，她没有去后边，径直打开前面的车门。

林七也给林白辛打了电话，唯恐两个人错开回去。刚还在包间里起了冲突，转而又凑到一起，车内狭小的空间使得气氛更加凝滞，依旧僵成一团搅不开的浆糊。

拉安全带扣上的声音格外突出，咔嗒一下。

侧侧身，林白辛率先打破沉寂，默认对方应该应该不知道自己的新住址，轻声说：“我发个地址给你。”

言罢，把小区名字连同楼栋单元，具体到几零几都发过去。

手机屏幕变亮，但不显示详细的内容，只有消息提示。

于闵不点开看，置若罔闻，不多时解锁手机，却不是点进和她的聊天框，而是找到林七，按林七发的定位导航。

无意间一瞥，林白辛眼尖，瞅到她的置顶。

只有一位，没有更多的人。

怔了怔，林白辛佯作什么都没看到，不会傻到刻意去问这人，转头侧开脸，不自禁抬手拂了下耳边的碎发。

回去的途中，两个人没有半句交流，于闵不吭气，林白辛不想影响她开车，一段路三公里多点，一路通畅不堵车，这边和京都差别太大了，不到十分钟就抵达目的地。

下车，林白辛解开安全带，还是偏头对旁边的人说了声：“谢谢。”

一条腿都下去了，回回身，看看不动如山的于闵，思忖半晌，又加了句：“下次见。”

车门关上，人走远进了小区，车子还停在原地，似是后知后觉地回神，于闵转头望望她离去的方向，然而晚了半步，人刚好转进拐角处没了，被墙壁和茂密的树木挡住，什么都看不到了。

嘀嘀——

后方有车来了，远远就发现这儿半天不动，于是鸣笛催促。

这才重新启动车子，开往不远处的酒店。

那份被丢下的礼物，她们都不带走的金书签，没多久就转到了周晋手里——餐馆发现客人遗漏了东西，因而打电话找失主，也就是订地方的林七，林七不找林白辛求证东西究竟是谁的，直接让周晋去餐馆代拿，甭管于闵收不收，总之东西要交给她。

周晋指哪儿打哪儿，让转交就去找于闵，完整地将东西送到于闵那里。

“这玩意儿还挺别致，我都觉得挺好看，闵闵姐你看，在阳光下像不像街上的落叶子？”周晋蛮稀罕金书签，放手里左右端详，举起来对着光打量，“诶，这两颗是真钻吧，那么大，感觉比我妈的婚戒上的那个都大，这是几克拉的？”

不关心那个，于闵觉得周晋无聊，埋头又捣鼓电脑。

“你不喜欢啊？”周晋看出了她的情绪，晃晃书签，“因为是我姐送的，不想要她给的东西？”

于闵只说：“你很无聊，一天到晚来烦我，你自己找不到事做？”

“嗯啊，是有点无聊，找不到事做。”周晋说，“本来之前还挺忙的，但是现在你不是过来了吗，活儿都让你包圆了，我没什么能干的了。”

“那我分你点，省得你这么闲。”

“别呀，我也不是天天都这么轻松好吧，之前忙成什么样了，累得我都瘦了二十斤，好不容易有你来分担一下子，让我再多歇歇，等我多缓一阵子，不然非得累死我不可。”

无视他的抱怨，于闵心硬，真分工作给他做。周晋叫苦连天，搬起石头砸自己的脚，求饶都没用。

不惹于闵了，看出她心情不爽利，周晋自觉躲远点，临走前抓起那个金书签，顺水推舟表示：“你要是实在不想要这个，那我就勉为其难收了，这玩意儿应该值钱。”

抓起一支笔又砸过去，于闵眼刀子一飞，骂他：“滚。”

周晋还笑，丢下金书签，麻利滚了。

住酒店不是长久之计，一周后，周晋为于闵找了新的住处，本来他想让于闵去自己那里，可于闵不愿意去，一是不愿意，不爱和别人一起住，二是周晋现在和他女友住一处，于闵搬过去挺打扰他俩过二人世界，虽然他们并不介意，不认为这是打扰。

新住处位于酒店一公里外的嘉和府，高端改善小区，六层小洋房，比不上老家的别墅舒坦，但地段还有周围的配套什么都比较好，在锦城算是很不错的了。

房子是两梯两户，电梯刷卡入户，于闵住的东户，西户已经租出去了。

对新的租房挺满意，于闵当天过去看了下，当晚就搬过去了。周晋为此十分积极，生怕于闵不搬似的，忙前跑后地打下手，另外还将停车费和物业费一口气全交了，比谁都贴心周到。

等到一切搞定，周晋才试探于闵的意愿，问她要不要去跟隔壁邻居打个招呼。

“这个小区唯一的缺点就在这儿，不是独立电梯厅入户，十几年前的老房型了，设计没有现在的新房子合理，以后抬头不见低头见，要不去拜访一下？”

于闵没那闲心，不去。

周晋没事找事，不去还劝，似乎很想让她去。

最终还是没去，不过当晚于闵就知道他强烈想让自己过去的原因了，无他，隔壁那位邻居不是别人，正是林白辛。

林白辛提早一天搬进这里，住进来之前不清楚于闵也在，房子是林七代她租的，她起先不是很愿意离开之前那里，毕竟那边离于闵住的酒店更近，是周晋通风报信，说于闵很快就不住酒店了，已经在找房子，林白辛这才搬离林七的房子，换到了这边。

换到一个新城市，除了猫，别的行头几乎都没带，眼下租房生活，很多东西都需要置办，林白辛光顾着买东西去了，她也是到晚上才发现旁边住着的是于闵。

双方头一回碰面是在电梯口，一人一个电梯，一前一后抵达这一层，于闵先到，林白辛慢两步，猫叫声喊停了各回各家的两人，当眼神交汇上，林白辛猝不及防，于闵也下意识蹙眉，双双立马就猜到了可能是怎么回事。

两个房子都是周晋出面租的，林七找周晋帮忙，周晋那小子嫌麻烦，不想多跑一趟，因此干脆让中介找一个小区的房子。

偏巧，这个小区既符合周晋的要求，正好又有一层楼的两个房子同时出租，周晋对此是相当满意，别的房子一处没看，来了这儿立马就定下了。

房子租都租了，若是提早让她们知晓内情，肯定有人不愿意搬过来，周晋两头瞒，把人带过来就完事，别的一句没提。

眼下东窗事发，周晋早跑远了，拉着女友出去潇洒旅游，估计要月初才回来。

电话里，周晋硬着头皮继续忽悠：“闵闵姐你先住着，等我回来了再给你换，将就住一阵子，你就委屈点，现在房子不好找，等我回去了再说。”

同租一个楼层，受益最大的是驴打滚，这下它可以两边随便乱跑了，房子的门可以不关，出去哪儿也去不了，只能在封闭的电梯入户厅转悠，以及过去扒拉对面的房门。

驴打滚被宠坏了，认定只要是它能到达的地方，全都是它可以自由撒野的地盘，它不乐意于闵把房门关上，一旦出去发现对面没有开门，它便扯着嗓门儿嚎叫，叫得比杀猪都凄惨。

这样实在是扰民，楼上楼下还住着其他住户呢，为此，物业都上来找了两回。

过后，于闵那边的门只要人在家就留出一条大缝，方便这位头大腿短的小霸王进入，于闵挺无奈，揪起驴打滚的腮帮子扯一扯。

“你烦不烦，一天天净事儿。”

驴打滚听不懂，往地下一倒就撒娇卖乖，它没有人的烦恼，什么都不懂。

由于住一层楼，两边都开着门，这下可不止抬头不见低头见了，简直是隔一会儿就能见到。

于闵基本在家办公，这段时间没有别的事需要出门，林白辛多数时间也在房子里待着，分店的经营有条不紊，她隔两天才过去一趟，分店的店长蛮靠谱，很多工作都是店长一手包揽，不需要老板整天监督。

很多时候，林白辛都在岛台那里坐着，台面上摆电脑，冲一杯咖啡一坐就是半天。

而对面，于闵更能坐得住，这人连咖啡都不需要，驴打滚倒她腿边趴着睡觉，为了不弄醒小家伙儿，于闵能坚持一个动作不挪动，像石头一样定在那里。

驴打滚喜欢玩逗猫棒，可林白辛很少用这个逗它，小家伙儿便叼着逗猫棒到隔壁找于闵，见到人了，将逗猫棒放地上，乖乖蹲着等于闵逗自己。

偶尔玩累了，驴打滚会在于闵那里睡觉，林白辛时不时会找它，毕竟消防通道的门还能打开，猫打不开，但保洁阿姨能打开，担心要是门开了猫会跑掉，林白辛很不放心，直至确认驴打滚是在于闵那边，她才放心。

还是叮嘱于闵一遍，即使于闵根本不主动和自己讲话，林白辛只是提醒一下，没想着于闵能搭理自己，能听进去就行。

然而话出口，转身要走，里面的于闵却回了句：“我一直看着，不会把它弄丢。”

林白辛顿步，回身看了看，半晌，应下：“好。”

其实只要驴打滚离开林白辛这边，对面的于闵从头到尾都会注意小家伙儿的动向，猫不会跑掉，至少在于闵眼皮子底下，这种事情不可能会发生。

何况驴打滚每次目标明确，离开这边就径直往对面去，压根不往别的地方打转。

如果晚上该睡觉了，驴打滚还没回去，通常情况下林白辛都会到这边来接猫，而驴打滚一般不反抗，它白天在于闵这里，晚上回另一边，这样的习惯已经刻进骨子里，很难改变。

于闵不阻止林白辛接猫，甚至有两次，她主动将小家伙儿抱回来，那时林白辛忙昏了头，倒沙发上都睡着了，被敲门声惊醒才想起还没接猫。

进到这边，于闵不会在这里久待，放下猫就走。

林白辛叫住她，一次没话找话问：“要不要坐会儿，我做了宵夜，一起吃点？”

厨房空空，冰箱里更是只有矿泉水和冰块，哪里有宵夜的影子。于闵没有留下，已经吃过饭了，不吃宵夜。

第二次林白辛学会了委婉，借口电脑出了问题，找于闵寻求帮助。

“今天用完以后忘了把屏幕合下来，可能是驴打滚踩键盘踩中了哪个键，我弄了好久都恢复不了，不知道该怎么调回去。”她说，像是真的不会，而且挺着急用笔记本。

电脑屏幕上的所有字体都变小了，调回去很简单，显示设置里面找到缩放和布局，选择原本的分辨率就行了。

点几下鼠标就能换回去，不费吹灰之力。

于闵动作很快，林白辛还没反应过来她就弄完了，末了，将笔记本屏幕推向她：“这样，可以不？”

“好像还是有点小。”林白辛煞有介事。

继续调大。

“又有点大了。”

再调小。

“小了。”

又调。

“大了点，看起来怪怪的，不是很顺眼，要不还是原来那样吧。”

“……”

调字体大小都能调好几分钟，搞得驴打滚都醒了，小家伙儿跳上桌子，歪着脑袋好奇盯着她们，它也来凑热闹，不由分说就上来蹭于闵的手，不管三七二十一对着键盘又是一通踩。

够能添乱的……刚调好的屏幕字体再次变小，还得再来一次。

方才的过程又重复一回，林白辛挺挑剔，大小都不满意，调了很久才勉强看顺眼。

等屏幕调好，驴打滚已经跳到于闵腿上趴着，小家伙儿不管那么多，只要有支撑的地儿就硬挤上去，半个屁股吊半空中也要闭眼打瞌睡，推都推不开，推它它还不满意，睁眼就扒拉于闵的手，还捂住脸和耳朵，装死到底。

周六，林白辛趁空做现烤饼干，也给驴打滚做了一份烤鸡胸肉干，可惜驴打滚不买账，闻两下走开，坚决不吃。

现烤饼干送一份到隔壁，骗人说是周晋买的。

于闵尝了一块那个饼干，很难吃，糖放少了，吃着没有味道还发苦，而且很硬，嚼起来像在吃土。

林白辛的厨艺比以前还倒退了，她自己不挑食，吃着还行，其他人能吃下去她做的东西少之又少，几乎没有。

鬼才信那是买的饼干，味觉不失灵都能吃出来，开店若是卖的这个，店估计刚开业就得倒闭。

为了圆谎，林白辛还找周晋通气，周晋特意打视频问于闵：“饼干好吃吗，我看着还不错，所以就买了些送你，咋样，要不下回我再给你买点？”

不评价饼干的口味，于闵掀起眼皮，淡淡瞄了下镜头对面：“你是不是很闲？”

“啊，是有些，怎么了？”

“……”

在外的周晋尤其关心于闵这个当姐的，除了饼干，还送了些别的过来，基本都是些吃的，有一次甚至还送了两盒草莓味的小蛋糕过来。

周晋不会买那玩意儿，他女友爱吃小蛋糕，自打谈了恋爱，为了彰显自个儿对爱情的赤诚真心，周晋曾脑子进水了一样中二地表示，这辈子他只会给他亲爱的女友买这个，别的人谁也没这待遇。

“他让顺路捎给你的，说是还可以。”林白辛扯谎不眨眼，平静地讲。

那次于闵收下了东西，低声说：“让他下次别送了。”

林白辛应声：“好。”

显然只是应和一下，没听进去。

于闵绝情，紧接着又说：“我不喜欢这些，花里胡哨，没有任何意义。”

再迟钝也该听得懂那是对谁说的，林白辛垂垂视线，没再回应。

可那之后，东西还是照旧送，不过不再是只以周晋的名义，有时也会说是林七送的。

林七打配合天衣无缝，比周晋圆滑多了，哪怕明知是假的，但从林七口中讲出来就真假难辨了，听起来更像是真的。

不知为何，最近林七经常找于闵唠闲嗑，时而发消息，时而打视频，林七像是没有自己的生活，总是围绕着她们打转，比俩正主更在意这些。

“我不该掺和进你俩当中，挺不合适，本来不关我的事，现在搞得像在情感绑架你，是不是？”林七笑呵呵说，当着于闵的面承认她就是在帮林白辛，“你别怪你姐，不是她让我来的，是我多管闲事，不想你俩就这么像仇人似的。”

于闵否认：“我没把谁当仇人。”

“我只是类比一下，没说就是那样。”林七讲，“比如我找你聊天，你姐就不知道，我都没告诉她。”

于闵无所谓嗯声：“随便，说不说都行。”

“那不能说，不然你姐就会劝我了，让我别烦你。”

“哦。”

林七非得问：“我烦吗？”

于闵实话实说：“烦。”

“你就不能迂回点，哎呀，这可真伤我心了啊。”林七拍拍胸口，“给我留点面子，洛书还在旁边听着呢，你看看你刚说的，她都在笑我了。”

于闵不给面子，面子在她这儿不好使。

笑闹过了，林七又拉扯了一通有的没的，这些天以来，林七讲了很多事，很多于闵不知道的事，关于林白辛的过去，那些林白辛从未说出口的旧往。

林家，林白辛的父母，以及诸多远比郑清和于盛聿他俩还要狗血疯魔的烂事，于闵说得对，当初林白辛的确是因为在她身上看到了自己的影子，所以才会对她伸出手，然而结局不同的是，郑清他们不管怎么作妖，人终究还活着，而于闵那些年里有人护着她。

林白辛没有那么幸运，如若不是当初赵叔出面，她当年一个未成年，根本不可能能从一群觊觎林家财产的豺狼虎豹中全身而退。

“没有人给她做正确的典范，她没见过，人对未知总是逃避，不是么？”林七说，“逃避就是解决问题最简单的方式，因为不需要面对，不用面对就可以当作无事发生，可以继续维持原状。”

于闵缄默，无话以应。

林七还说：“逃避不对，但那是本能，人是很难抵抗这种天性的。”

这是她们的秘密，林七要求于闵保证，以后绝对不会告诉林白辛。

那些事是林白辛的秘密，林白辛骨子里是个很高傲的人，这种过去也是她不愿面对的无力现实。

林白辛从头到尾都不知道她们有在联系，林七没提，于闵更不说，林白辛不知情，她还是在钻研厨房里的那点事，可惜天赋有限，试了一遍又一遍，做出来的东西也就是能吃的水平，离非常美味差远了。

因为做饭不小心，林白辛又一次把手烫了，可这次比较幸运，烫得不严重，只是起了两个小水泡。

于闵第二天才发现，一把拉起这人的手腕，下意识要多看一下，不过林白辛飞快躲开了，缩回胳膊藏在身后，不让看。

“做饭弄的？”于闵沉声问，语气难免有点重，“你没事就不能歇着，闲下来有那么难受，非得找事折腾？”

林白辛一点不往心里去，还笑，柔和回：“还好，没什么事，都不痛。”

于闵反倒生气了，转身就走，回了对面。林白辛脸上的笑意这才定住，唇角的弧度慢慢变得平直，分明不痛的烫伤忽而一抽抽的。

情绪的转变还没彻底落实，于闵又折回来了，拿着一管全新的烫伤膏，直接从对面拿过来的药，拧开盖就用棉签沾着给林白辛涂。

这人很凶，板着脸，面沉如水，抓起林白辛的手腕时挺用力，抓得林白辛都有些疼了。

林白辛没有挣扎，任由她抓着，让其轻轻地抹药。

实际上已经抹过烫伤膏了，当时就抹了的，但林白辛不说出来，瞧着于闵的侧脸，等对方即将又要训自己时，林白辛抢在前面先讲：“我上次说要和好，不是你以为的那样，没想着还让你没名没分的……”

════════════════════════════════════════

第96章

“那个时候找你，其实是去看看你，找你谈谈也是借口，只是想知道你这几年过得怎么样，不是那个意图。”林白辛双唇翕动，嗓音比空气都轻，“你不原谅，我清楚的，我不是为了让你原谅我，还像之前那样。”

药膏挤多了，一大坨白色好一会儿都抹不开。

急躁的训斥也在一瞬间被压下去，于闵低着头，脸上的神情晦暗，听清了这两句，可抹药的动作半点不耽搁，没有太大的反应，似乎并不是很在意这个。

更多的是不愿意接她的话——过来不是为了掰扯这些有的没的，本来是送驴打滚回这边，而她那边正好备了烫伤膏，过去拿比下楼买更方便，顺道给林白辛而已。

药膏不值钱，二三十块钱的东西，给就给了。

过犹不及，仅仅两句话见缝插针讲完最重要的点，林白辛不会长篇大论，那样更惹人烦，避免起冲突就得适可而止。

大抵是驴打滚还在旁边睁大眼睛望着的缘故，于闵这次虽然不乐意听这些，但当着驴打滚的面，抹完药，还是应了声：“这两天别碰水，尽量不要弄破皮了。”

林白辛点点头：“晓得。”

“尤其是热水。”

“行。”

这次烫到的是右手，比上次好多了，左手的伤疤颜色还没完全恢复，现在手背上的皮肤都还是两个色，这次也就两个小水泡，等几天水泡瘪下去脱完皮就没事了。

林白辛自己的烫伤膏其实就放在电视机柜上，隔了几步远，转身朝那边一瞧就能看到。

于闵没有转身，一直没注意到那里。

上前拉开抽屉，不着痕迹把药膏丢抽屉里，连同电视机柜上的其他杂物都扔进去，全都收拾干净。

身后的于闵没注意，还在清理刚刚用过的棉签，倒是驴打滚灵活地跑过来，小家伙儿喜欢钻抽屉，肥圆而不自知，快步冲上来，可惜那么小点的空间钻不进去，还被林白辛拎了把后颈赶走了。

听到动静，于闵这才往这边看了下，这时抽屉已经关上，林白辛背对站着，像是感受不到后方投来的视线。

驴打滚讨厌药膏的味道，对着林白辛的手不停闻嗅，一会儿倏地跑开，宛如撞鬼了一样上蹿下跳，调皮得要命。

来不及拦住小家伙儿，而眨眼的功夫，清脆的一声啪——岛台上的咖啡杯被撞飞出去，齐刷刷落地摔烂，陶瓷碎片四溅——驴打滚吓坏了，毛瞬间炸飞，又开始到处乱窜。

变故来得过于突兀，且让人防备不及，两个人立原地，眼神还没跟上猫的身影，等一个眨眼，满地狼藉入目。

林白辛愣了两下才有所反应，赶紧拦住吓到哈气的驴打滚，小家伙儿都飞机耳了，闯了祸却委屈巴拉的，而后还弱弱地冲她们叫，朝林白辛走两步，走到一半又往于闵那里去，似是犹豫不决该选哪边。

是于闵先把猫抱起来，摸两下它的背安抚。

林白辛紧接着就要上去清扫，不然待会儿驴打滚踩到碎片会划伤脚。

两个人都做出了下意识的本能动作，而当发现林白辛要做什么，于闵又做出了另一个条件反射性的动作。

一下拉住林白辛，拽紧她的胳膊，不让人上前，脱口而出：“别去。”

林白辛偏头看她。

“站那儿。”于闵说。

林白辛想也不想就回：“我去收……”

“我让你站那儿。”于闵忽然强势，“不要动，站好。”

她的语气挺生硬，林白辛起先没搞明白，这回被她凶到了，整个人一愣，不懂她冷不丁这么冷声冷气的做什么。

而不等林白辛弄清楚，下一刻，驴打滚被塞进她怀中，让她抱着。

于闵径自上去，戴上手套，蹲下小心清理一地的碎陶瓷渣子。

林白辛脑袋都空了一瞬，做不出该有的应对，接连两次的转变，那简直不像是原本的于闵，给她抹药都够让她意外的了，木讷望着对方，林白辛过了几秒钟才赶紧将驴打滚关进房间，戴上手套也去捡碎渣子。

不过还是晚了一步，于闵几下就清理干净了地上，没让她插上手。

这时候该说点什么，林白辛憋了片刻才挤出一句：“你，没事吧？”

当然没事，捡碎渣子能有什么事。

于闵脱掉手套，连带着将垃圾袋都打包装起来，方才的凶巴巴没了，这会儿反而淡然了，又变回原来的样子。

“我洗个手。”于闵说，随即转身就走向卫生间。

两边房子的布局相同，左右对称，林白辛还是一片混沌，竟然跟对方指方向：“那边。”

不愿意被关起来，驴打滚在房间里使劲抓门，嚎叫，自打见过于闵后，小家伙儿愈发容易焦躁，它前阵子还能关一关，现在不行了，特别是于闵在的时候。

被猫的叫声拉回心神，林白辛过去给猫开门，也是这个间隙，于闵已经洗完手出来，拎起垃圾朝外走了。

这一次出去后没再过来，林白辛以为她会回来，结果等了半天不见对方的踪影。驴打滚等不住，它甩开四条腿顺拐直接大摇大摆去了隔壁，才不管什么是边界，在另一边心满意足巡逻完毕了才折回来，重新巡视这边。

林白辛陪它一起巡逻，绕着全屋走一圈。

驴打滚这两年胆子小了很多，可能是因为家里太冷清，总是缺少人气儿……由于摔碎的咖啡杯，林白辛一下午都在琢磨这事，思绪乱糟糟的。

已经习惯了于闵的冷冰冰，对方多数时候都浑身带刺儿，林白辛像是有受虐倾向，对方要是继续冷着她，她倒不觉得有什么，可一下子好起来了，她却不是很……安心，莫名忐忑起来，感到不上不下的。

下午应该去分店，林白辛出门一趟，一路都心不在焉，去了店里更是一样活儿没做，店长找她汇报工作，她听着，汇报结束了，她没有一点反应，还是店长喊她两声，她才抬抬头，没心思处理正事，搪塞道：“行，就这样，我晚点再看看。”

店长都懵了，她的回答牛头不对马嘴，店长说下午有个老顾客要过来，对方点名要分店的镇店包，上次林七千叮咛万嘱咐一定不可以卖那个包，架不住老顾客开的价太高，店长于是又找林白辛，结果得到这个回答，店长不明白这是能卖还是不能，又说：“齐太太还有半个小时就过来了，您的意思是可以把包卖给她？”

“哪个包？”

“……”

差点将镇店之宝卖了，没多久远在京都的林七打电话过来兴师问罪，那个包不是不能卖，开门做生意哪有不卖货的道理，天大的宝贝都能卖，可那个包还有挺大的升值空间，现在卖了可不行。

林七料事如神，堪比林白辛肚子里的蛔虫，问：“干嘛，你又和闵闵怎么了？”

林白辛不告诉她，保密。

保密没用，林七转头找于闵打听，打听更没用，另一位正主不透露，守口如瓶。

为这，一连好几天，林白辛心头都被乱七八糟的思绪占据，有一天晚上还失眠了。

对于林七的问题，她这时才有了明确的答案。

“我后悔了。”

大半夜林七困成狗，眼睛眯成缝睁不开：“哦。”对此给不了半点指导意见，林七没那经验，千言万语化作一句，“我就说吧，善变的女人。”

躺在伸手不见五指的夜色中，直挺挺对着天花板，林白辛木头似的，近乎一整夜没合眼。

后悔什么呢？

分开，还是当初的狠心决定？

又是什么时候有的这种感受，还有，那些盘根错节的情感，是哪一天扎根长起来的？

林白辛试着抽丝剥茧，自我剖析。

然而人性和感情都太过复杂，越往深了扒，便越难分清。

她唯一能搞清的是，分开的那三年多，痛苦和思念好像被完美无痕地掩藏起来了，如同一滩死水，所有的平静在重逢后才被打破，时间足以锈蚀当初刀枪不入的坚定，前一天分明都还好好的，依旧如常，可再次真切地感受到对方的存在，见到人了，那些积攒的压抑才会如山倒般冲垮理智的桎梏。

起夜到客厅坐坐，林白辛揉揉眉心，驴打滚终于愿意和她睡一块儿，她轻手轻脚，尽量不弄醒它。

鬼使神差的，半夜三点多了，林白辛不由自主走向门口，开门，看看对面。

另一边的房子，门大敞开，里面的人也没睡，也在客厅。对方在看电视，从这边依稀能听到对面的声音，对面在看动物世界纪录片。

靠着门站了很久，林白辛安静听声儿，陪着一起“看”。

于闵起来了一次，倒水喝。

林白辛往里躲了躲，怕被发现，躲到一半又停下。

她站的位置对面应该是看不到的，不会被发现，两边又不是门对门，错开了，对方只要不出来就不会发现。

果不其然，于闵很快就坐回去，像是丝毫未曾察觉。

……

重新躺床上，林白辛翻翻身，迟疑一会儿还是摸起手机，点开置顶聊天框，删删改改半天只打出一句：

-早些休息。

可终究还是没点发送键，放下了手机。

对面。

于闵还在看纪录片，没睡。

手机屏幕蓦地亮起，消息弹出来。

划开解锁，看到内容。于闵往门口瞥了下，没回。

一整晚，对面的房门都开着，没有关。

等到天亮，一觉睡到日上三竿，林白辛才抓手机瞅时间——屏幕界面还停在微信上，多半是她无意间点错了屏幕，昨晚那条消息还是发出去了。

════════════════════════════════════════

第97章

那条消息不应该发出去。

4：23，夜晚都过大半了，几乎没人会在这个时间点打扰别人，更不会发那样的内容。

简直就是此地无银三百两，不打自招，明摆着就是告诉对方自己偷看对面了。

这很越界，不合适。

消息早就不能撤回，林白辛一下子醒神，靠坐床头缓了好久才懊恼地揉了揉因熬夜而发胀的双眼。

发都发了，暂时没有挽救的措施，只能当睁眼瞎，装死。

好在白天再见到于闵，对方同样若无其事，收到了消息，可并不是在乎这个，一点不上心。

于闵的心思都在猫上，抓着逗猫棒遛驴打滚，从这边将猫引到对面去，逗得驴打滚满地疯跑。

被烫的小水泡痊愈得快，几天就好全了，林白辛没咋操心这个，反而是远在京都的邱邱偶然问起这个，林白辛没那么矫情，不至于这点小伤就满世界宣扬，是别人告诉的邱邱，为此邱邱还大老远寄来几支进口凝胶。

“没事就抹抹，这个管用。”邱邱说，凝胶是她家崔真推荐的，绝对好东西。

林白辛啼笑皆非，这属实有点夸张了。

“哪有那么严重。”

“抹吧抹吧，当是美容了。”邱邱笑道，“不然又有人要担心了。”

“有人？”

“啊……我们呀，我们都担心你。”

邱邱打哈哈，反手抱过她女儿，将孩子怼到镜头面前转移话题，小姑娘害羞，难为情地蹭一下躲邱邱背后，不过嘴上还是乖巧喊人。

“林阿姨。”

收下了那几管凝胶，两只手都抹，甭管有用没，反正林白辛心理上挺管用，抹过凝胶的皮肤好像变得更嫩滑白皙，比成天捣鼓那些各式各样的贵价护肤品都管用。

锦城的气候比四平县差远了，阴雨天多，日照少，雾霾还重。

她们的租房附近有一处公园，每逢出太阳的晴天，如果不是特别热，公园的草坪上总有一堆遛宠和搞野餐的人群。

有时于闵会带驴打滚出去遛弯儿，给它做做适当的社会化训练。

驴打滚喜欢趴在车里瞅外边，多出去几次，渐渐胆子放大了才敢下地。小家伙儿横惯了，许是觉得比自己大的宠物都有威胁，于是出门见狗就打，于闵多数时候不得不抱着它，不能撒手。

从分店步行到公园不到两公里，有两回林白辛特意走路绕到那边，去接驴打滚，回去坐于闵的车。

到锦城有些天了，林白辛至今不考虑用车问题，有需要就打车，要么借车开——借于闵那辆白色宝马。

准确来说，那其实是周晋的车，周晋换了新车，旧车用不上就给了于闵。

旧车实际还登记在周晋名下，于闵嫌麻烦，周晋也懒，车子一直没有过户。

买一辆新车比旧车过户容易，省得两个人都得跑车管所，于闵买了一辆新车，前两周就买了，现在所有手续都办完了，有空才去取车。

有了新车，旧车可以直接给林白辛一个人开了，林白辛不需要每次用车就过来借。

新车刚开回小区，还没等到林白辛下一次来借车，将这话讲给她听，却先等来了周晋。

周晋过来把旧车开走了，理所当然表示：“既然你有新车了，那旧的也用不上，我就先开走了。”

“你不是也刚买了新的？”

“嗯啊。”

“旧的拿去干嘛？”

“新的给我女朋友开了，现在我开旧的。”

“……”

周晋反问：“干嘛，旧车你还要用？”

于闵欲言又止，片刻，温声回：“不用。”

“那不就得了。”周晋说，忽然灵光一闪捕捉到重点，“不对，你原来不是没钱，现在又有了？”

那辆新车不便宜，大好几十万，于闵原本没钱买，可卖掉之前郑清给她留的那套大平层就有钱买了，不仅能买，买完还剩下不少。

周晋了然，点点头。

“我还以为你会搬回去来着，也行，卖了也好，趁现在还能卖上价，尽早脱手总比放在那里强，这几年房价降得快，越放越亏。”

其实于闵一开始并没有动用这笔钱，全打给郑清了，可钱给不出去，郑清认定给钱就是要断绝关系，又哭又闹，车是郑清逼着让买的，既然房子卖了，那钱就得花掉，买车是必要的消费。

这事竟然都能闹成这样，周晋一个局外人听着都头大：“不是我说，你也没必要还不还的，他们给都给了，大不了你就放那儿别动，不然还有得折腾。”

于闵嗯声。

周晋吐槽：“而且本来就是该给的，以前不见他们尽责，现在倒知道使劲了。我要是你，我拿了就是我的了，哪来那么大压力，这都是补偿，你不花，他们迟早给别人花，以前舅舅给别人花少了吗，房子都送了好几套，郑姨也是，她给那个男的都多少了……”

讲到一半，自觉翻旧账过头了，讲直白了伤人，周晋强行闭嘴，憋了憋，说：“反正你道德感别那么高，而且当初他们扩建厂子的地，有一半也是你的，还有后来拆迁分钱，你也有份，以前你还小，他们把这些全投进厂子里了，可一毛钱都没给你，这事我妈都还记得，你咋那么傻，全忘了？”

于闵说：“厂子也不是我做起来的。”

“什么叫不是你做起来的，你注资了，有投入就有回报，就像咱俩现在合伙一样。”周晋说，“难不成你给我投了钱，我挣了不算你那份？”

“随你算不算。”

“你可真大方，我的好姐姐。”

“正常讲话。”受不了他的拖尾音的恶心语气，于闵万分嫌弃。

周晋碎嘴子的毛病又犯了，不让讲偏要讲，拉出一堆杂七杂八的旧事，细数那俩的罪行。

说到这个，难免又讲起林白辛，周晋什么都讲，无论于闵是否知情，比如那时候于闵没钱没带行李，他家给她的零花钱，给她买的新衣服，还有各种杂七杂八的东西，事实上都是林白辛给的，全是林白辛买的，并不是其他人在帮于闵。

“我妈那个人你不是不了解，她当时都烦死舅舅了，本身她和舅舅他们就有矛盾，不和，只是没闹到明面上，她本来是不管你的，是我姐找赵叔，所以才让你留下来了。”周晋叨叨起来就没完没了，能讲的不能讲的都往外吐露，“而且那时候我姐和我妈也合不来，在你来之前，我姐早都不常回家了，我那时候还挺羡慕你，真的，我姐对我都没那么好，她都不把我当弟弟，你来了以后吧，全都不一样了。哎呀，扯远了，总之这些事应该舅舅他们来做，结果全让我姐担了，真的是……”

这一部分过往于闵全然不清楚，听周晋讲完，一怔。

“都是她？”

“不然还能是谁？”

“不是大姑？”

“当然不是，那时候我妈也觉得你可能不是亲生的，而且她和郑姨有仇。”

“……”

“舅舅最先怀疑你不是他亲生的。”周晋赶紧解释，“我没那样觉得，他们是他们，我是我，我可没有。”

于闵不爱翻旧账，尤其是家里的破事，可得知过去的种种真相，心里难免滋生异样的复杂感受。

人回来了肯定要请两位姐姐吃饭，周晋挑了个两人都空闲的日子，顺带带他女友出来见见家人。

林白辛前两天工作辛苦，回去的路上倒头竟然睡车里了，原本十几分钟的路，等林白辛睡醒，竟然晚了一个多小时才到小区。

“有点事，绕路去买了东西。”于闵这么解释。

林白辛信以为真：“买完了吗？”

“差不多了。”

“还有什么，我可以陪你去买。”林白辛解开安全带，低头，这才发现腿上盖了一件薄外套。

天热，车里开了空调，但一直对着冷风吹容易着凉，所以给她腿上盖了外套。

林白辛睡得太沉，对此毫无感觉，后知后觉是对方给自己盖的，那件衣服是于闵的衣服，她要拿开外套的动作变缓，停了停，余光又瞥到车后排空的，上面并没有放任何东西。

车后备箱也没有，进入地下车库，上楼，于闵两手空空，什么都没拿上去。

也可能是买的东西不需要拿到楼上去。林白辛不去轻易猜测，宁肯糊涂。

新车有两把车钥匙，出厂就这配置，周晋将其中一把丢林白辛那边，提醒：“姐，这是闵闵姐车的钥匙，你收着，后面要用车直接用就是了，别跟她客气。”

林白辛依然客气，过了大半个月都还是用于闵的车，每次用之前必定当面告知对方，不会直接就把对方的车开走了。

那都是借口，买辆车对林白辛来说轻而易举，比喝水都简单，所有人都心知肚明。

于闵最是明白，她不喜欢谎言，应该拒绝，应该拆穿对方拙劣的伎俩，可不知怎么了，每次面对林白辛，她开不了口，即使林白辛的话总漏洞百出。

可能是因为驴打滚吧……于闵摸摸驴打滚的脑袋，小家伙儿半眯着眼，根本没睡觉却在装睡，不多时趁机抱住她的手用两条后腿不停地踢，还玩闹地啃她的手。

“你很烦。”

抵开小家伙儿的脑袋，于闵低低说。

这一天，林白辛出去了大半天都没回家，人早上就出了门，天黑了还不见回家。

看了很多次手机，点开屏幕，锁屏，再解开……于闵等着，一开始还能沉得住气，直至晚上八点半了，她皱了皱眉，没了摸猫的心情，几次不由自主朝门口看。

════════════════════════════════════════

第98章

自从搬到锦城后，通常情况下林白辛最晚不会超过八点回来，虽然分店打烊时间一般是晚上十点，但就算偶尔活儿比较多，她也不会加班太久，店里有员工，老板不需要干到那么晚。

分店三天前和总店一起做了周年庆活动，这几天店里客流量蛮大，活动要持续到下月初才结束，也许是忙不过来，人还在店里。

最后一次点开手机，解锁了丢茶几上，不再锁屏。

于闵起身，走两步，到窗边站定，拉开白天挡光的窗帘，这会儿才想起来开灯，随即又到厨房里打开冰箱，拿出一罐冰镇可乐，抠开拉环。

呲——响声惊动了驴打滚，小家伙儿敏捷跳下沙发，一扭一晃跑回对面。

下午五点到现在，驴打滚比任何人都着急，已经跑过来十来次了。小家伙儿似乎知道林白辛应该哪个点到家，所以早早就过去候着，一会儿满屋子转悠，一会儿蹲电梯厅口，尾巴卷着两只前腿一动一动的。

等不到林白辛，没找着人，驴打滚几分钟后跑回来，蹭于闵的腿，冲她叫。

再看一眼手机，快到九点了。

放下那罐一口没喝的可乐，于闵转身走向房间，等拿到车钥匙，外面传来“叮”的一声——电梯门打开，人回来了。

驴打滚最先跑过去迎接，小家伙儿四条腿飞奔，屁颠屁颠又跑了。

林白辛抱着一大摞盒子出来，怕猫兴奋过度跑进电梯，只能一面搂住盒子，一面用脚挡开驴打滚。

“离远点，不要进来。”

驴打滚听不懂人话，围着她绕来绕去，尾巴竖得老高，直溜溜的。

进门，放下盒子第一件事就是摸两下猫，林白辛余光落到对面，看不见那边房子里的全部景象，只能看到玄关及周围，见亮着灯，林白辛犹豫片刻才拎起盒子最下方的晚饭，做足了心理建设才去敲对面的门。

叩叩。

看到人在客厅，林白辛试着问：“吃饭了吗？”

于闵侧头，还站在房间门口，离门口有些远。

“我带了两份饭，要不吃点？”晃晃手上的打包袋，林白辛不需要对方的准确回答，找理由开场而已，自顾自就能把话接下去，“林七她们讲这家店还不错，今天正好从那边路过，顺便就买了几样菜，应该还可以。去我那边，还是你这儿？”

捏捏手中还攥着的车钥匙，于闵这时挺不领情，指节紧了紧，干巴巴延迟回：“吃了。”

“那在你这边。”林白辛进来，“吃了正好，现在可以吃夜宵了，我打包了一份炒蟹，还有辣卤虾。”

不止蟹和虾，还有烤肉串，一份酸辣牛蛙，一份炝炒牛肉，以及驴打滚也有份，白水煮的小河虾。

仿若料到了于闵会拒绝一起吃晚饭，故意买的这些。

驴打滚比于闵更先凑上去，小家伙儿饿了，今晚于闵可没给它做猫饭，猫粮也没放，饿了就不挑食了，闻着味儿不等她们剥虾壳，它叼走一只就开吃，三两下连身带头全啃了。

林七她们推荐的那家店生意火爆，林白辛就是为了买这些才晚归，去的时候赶上饭点，七点下班，七点半到那家店，排队打包都排了一个多小时。

把菜全摆出来了，林白辛才注意到这人手中的车钥匙，愣住，显然会错了意：“你要出去？”

于闵面无表情：“嗯。”

“现在，还是晚点，有什么事？”

“……晚点。”

“谁找你？”

“不是。”

多的不问，现在不出去，能先吃饭就行。

林白辛顺势说：“那还有时间，先吃点。”

林七她们推荐的店确实很不错，挺合两人一猫的胃口，尤其是驴打滚，小家伙儿饿坏了，埋头哼哧哼哧干饭，一会儿于闵进厨房把它的猫碗端出来，倒小半碗纯净水推过去。

林白辛剥了虾，却不是给驴打滚的，剥了放于闵碗里，之后脱下手套，打开电视，随意挑一部剧放。

有其他声音房子里才不至于那么冷清，两个人都寡言少语，过于沉寂的氛围怪怪的，林白辛有意将电视音量调大，不多时换台，改成放动画片。

整个过程中，对面的人的视线始终沉沉的，压在她身上，无形的打量都快凝结成有形的线，密密匝匝捆绑上来。

林白辛能感知到，不明白对方有意无意看自己的原因，她起先还能装作不知道，直到无法忽视那道目光，便转头也望望这人。

“我脸上有东西？”林白辛问。

于闵低声说：“没有。”

“我还以为我脸上有什么。”林白辛说，“你一直看着我，怎么了？”

“没怎么。”于闵说。

“这样。”

“嗯。”

告知今天晚归的原因，林白辛随口一说，自觉于闵多半不关心，仅仅找话聊，不料这下于闵才搭话，双唇嗫嚅半晌，挤出一句：“猫等了你很久。”

“我本来想给你……想给这边讲一下，”林白辛说，刚开口又硬生生改成后半句，顿了顿，“但是后面有点事，忙昏头没想起来，觉得应该耽搁不了多久时间，结果搞了那么久。”

其实不是没想起来，这种事哪会忘，只是这边仅有一个人在，猫又不能接电话，担心于闵厌烦，过犹不及，所以才没有打。

于闵脸上平淡，似乎不是很在乎细枝末节，默不作声拿一个蟹剥开，慢条斯理撕蟹肉吃。

“你呢，今天忙什么？”林白辛也吃蟹，和她一样。

“没做什么，就那样。”于闵讲。

“周晋说你最近想投医美，我有个高中同学做这个的，要不推荐给你认识一下？”

“不用。”

“她也在锦城。”

“算了。”

“可以多了解一下。”

“没必要，我不投这个了。”

“为什么？”

不为什么，哪有那么多原因，于闵想说，然而大抵是避风塘炒蟹堵住了嘴，冷硬难听的说辞卡在了喉咙里，轻轻嚼了嚼，那股子久久萦绕在胸口郁结烦闷在对上林白辛脸后，一下子偃旗息鼓了，捕捉到那一闪而过的无措，还有毫不掩饰的小心和期待，于闵嘴巴翕动，一番话反复吞吐，讲出来才不那么火气直冲。

“不想做，风险有点大，而且那个朋友，想让我和他一起做这个的人，不是很靠谱。”

林白辛了然颔首：“那倒是，找对合伙人很重要。”

围绕着这方面聊了许多，林白辛给了一些见解，她在这些事上一向有经验，毕竟这么多年摸爬打滚，又接触过诸多形形色色的人，即使她不是这个领域的专业人士，可也能为于闵指指路。

还是将高中同学联系方式推给了于闵，林白辛对待她的事蛮上心，甚至超过了对自己，于闵感受得出来。摸两把驴打滚，揪揪猫耳朵，于闵听着，末了，仅应了声：“好。”

这一次难得平和，回到对面房子，林白辛宛如做梦，极其不真实。

驴打滚跟着回来了，小家伙儿吃得不满意，虾不如猫饭好吃，回了对面再啃几口林白辛刚倒的猫粮，驴打滚率先上床躺着，翻翻圆滚滚的身子就要睡觉。

整整一夜，林白辛反而睡得不踏实，半天不合眼，心里砰砰地跳，跳得有些快。

一天后，驴打滚驮着一个旧手机摇摇晃晃走到于闵面前，林白辛给它买的新宠物背心，最上面的口袋原本是为了装猫咪小零食，现在装旧手机大小正合适。

于闵起先没注意到异常，以为驴打滚是不喜欢穿小衣服，当即要帮它脱掉，把猫抱起来了才发现异常。

旧手机是于闵当年没有带走的那个，林白辛至今还留着，今天还给她了。

当面给这玩意儿尴尬，指不定还不被接受，林白辛便让驴打滚来还东西，以免各自难堪。

旧手机拿回来也没什么用了，不过于闵仍然将其留下，没有丢掉。

老物件多少是个留念，何况里面还保存了很多她中学时期的回忆。

手机上绑了一根猫条，作为对驴打滚送货的奖励。于闵撕开猫条，喂给驴打滚，喂完，往口袋里塞一包自制的肉干，晚些时候让驴打滚带回去。

两个人只要不见面，相处倒还好，至少比原先温和了，于闵对猫更有耐心，毕竟也算是亲手养大的“小孩儿”，大人之间的问题存在于她们身上，不应当牵扯到一只傻猫。

这样的日子持续了一周多，直到林白辛下一次外出收货，去C城，原计划是去一天就回来，两个城市相距三百公里，上午出发，下午最晚六点前就能回来。

这次出去林白辛没通知其他人，只有远在京都的林七对此知情，出去一趟又不是大事，寻思没必要就直接去了。

然而计划赶不上变化，行程不大顺利，先是到了C城卖家有事迟到了两个多小时，后面临时又去收了一次货，接着又把手机摔坏了，坏到屏幕全碎，而等到回锦城，已经晚上一点多了。

林白辛身心俱疲，手机是高速服务区摔坏的，大晚上这个点也找不到店铺买手机，她没太在意这个，想着等明天再买新手机。

上楼，依然是隔壁房子的门开着，亮了灯，但这次唯一不同的是房子里没人，凌晨半夜于闵竟然不在家。

猫还在，驴打滚被关房子里，出不来急得嗷嗷叫。

找不到人，林白辛心头噔的一下，赶忙回去打开笔记本上线微信，本来打算联系对方，可一上线，入眼的便是一连串未接来电。

回拨过去，被秒接。

林白辛解释，而后连忙问：“你去找我了？”

对面长久缄默，咬咬牙才沉声说：“没找……你去哪里，不关我的事……”

════════════════════════════════════════

第99章

于闵出去了，去了周晋那里，也去了分店，还去了林白辛常带驴打滚洗澡的宠物店……到处都找了一遍，甚至打了几次电话给远在京都的林七。

后一天林七找上这边，林白辛才得知这些事，林七不清楚具体的情况，当时于闵只是打电话问了她几句，林七觉得奇怪，于是上午忙完了才找林白辛问问。

“现在到哪个阶段了，你们不冷战了？”林七张口就胡咧咧，“咋了，这回轮到你跑路了，不然闵闵满世界到处找你干什么？”

林白辛一个头两个大，前一天奔忙，昨晚又几乎没睡过觉，这会儿脑袋像被机关枪突突过一样，用力揉两下太阳穴，避重就轻否认：“我没跑，没那回事。”

“那是怎么了，昨天我听闵闵的语气，她貌似挺着急的，你们又吵架了？”

“没有，不是吵架。”

“讲讲看，我帮你分析分析。”

“用不着，我自己能搞定。”

“你确定？”林七挑挑眉，“过了这个村可就没这个店了，我不帮你分忧解难，你多半要孤立无援，不要后悔。我先前给闵闵回拨过去，她可是关机了，看样子这回是气得不轻，真被你惹毛了，上次你俩分开都没见到她那么大火气。”

林白辛怔了下，昨晚到现在，她还没见到于闵，对方一直没回来，对面这会儿仍空无一人。

林七说：“你走之前没告诉她？”

林白辛摇头：“没有。”

“难怪，给急成那个样子了，天都要塌了似的。”

“我想着只去半天，应该很快就能回来。”

“结果呢，去了可不止半天。”林七好笑，“不是，我说你是不是傻的，到外地办事都晓得告诉我，却不跟人家知会一声，你俩好不容易有了点缓和的苗子，这下好了，被掐得死得不能再死了，她才是和你住一起的，按道理你应该先跟她讲一声，不然人家多担心。”

林白辛不是傻的，她只是没想到于闵会是这个反应，毕竟她们还没和好，关系还僵着，而且于闵连话都不愿意跟她多讲，两人的事没有解决，她不敢轻举妄动。

“倒也是。”林七认同，琢磨一番给出结论，“算了，往好处想想，生气总比漠不关心强点，要是不管不问的，那才恼火。”

林白辛乐观不起来，目光时不时落在对面的房门口，没多久再望向电梯那里，期间不断刷新微信界面。

新手机用得不是很顺手，今早去最近的手机店买的，她习惯了原来的手机，现在这个更重，她的心也沉重，等不到人回来，控制不住地往下坠。

“我晚点再打打电话，跟闵闵说说。”林七宽慰，叹了口气，“你快去睡会儿，累了一天了，不是大事，安安心，养足精神后面再说。”

林白辛没心思休息，守着新手机等，到最后都没等到对方的回复。

不止于闵一个人找了她，前一天，周晋他们也都给她打了电话，可林白辛心里明白，那都是于闵让周晋他们打的。

周晋也打了电话过来，比林七更糊涂，周晋还以为林白辛遇到事儿了，确认她人好好的，周晋才放了心。

“闵闵姐都来我这儿了，你知道么，她从来没那样过，反正我没见过，当时给我吓惨了。你的手机怎么都打不通，还好林七姐她们说你是去了C城收货，不然我也得去找你。”

林白辛问：“闵闵在你那里？”

“不在。”

“她在哪儿？”

“她没回去？”

“没。”

“她昨晚就走了的，不在我这边，我还以为她已经回去了。”

周晋更不清楚于闵在哪里，净担心林白辛去了，压根顾不上其他人。

但于闵这会儿肯定没事，因为半个小时前她给周晋发了消息。

“她跟我讲你回来了，不然我都要去你那里了。”周晋说。

看着一片绿的聊天界面，林白辛陷入沉默，等挂断电话，不多时再试着给于闵打一次视频。

可这次拨号的手按下去，外面电梯门开了，于闵这时回来了。

放下手机，林白辛快步走到门口，却没能赶上拦住对方，砰……对方头也不回进屋，关上门，似是料到林白辛会出来，上来直接就进去了，还反手将连通两边的路截断。

驴打滚也跟着出来，小家伙儿哈欠连天，边迈步子边伸懒腰，慢悠悠走到于闵房子门口，猫不懂人的冲突和烦恼，过去就是一通行云流水的操作，扒门，扯开嗓门儿叫。

可惜这回老招数不管用，任凭它如何叫，门内就是不为所动，半天不开门。

林白辛站原地，一动不动，本来对驴打滚叫开门不抱期望，但当对方真的不开门，心硬到底，她不免还是跟着希望落空，有一点子失落。

但终究是自己理亏在先，林白辛不再干看着，很久叫不开门，驴打滚轻易放弃后，她还是上前敲敲门，不管里边人是在客厅还是进房间了，无论对方听不听得见，她酝酿半晌，隔着门板说：“我晚上再过来，你先休息……你要是不想我过来，那我就不过来，我在对面等你，这几天会一直都在。”

门内依旧没有回应，不知对方听见没有。

这种时候无论辩解还是道歉都晚了，无异于火上浇油，林白辛将主动权交到对方手上，等着被“判决”，这比现在就将人拉出来当面对峙更好得多。

等了大半天，林白辛好歹理智回笼了，不再像之前那样直愣愣的，人在气头上需要冷静一下，情绪经历过大起大落需要缓缓。

讲完，又在门口站了几分钟，回去前再敲门，试探人还在不在。

“我随时都在，不管你想不想，我都等着你。”林白辛说。

里面还是没有任何动静，似乎人真的进去了，不在门口。

林白辛倒不气馁，回头又在微信上将这番话再发一遍。

消息还能发出去，于闵没有拉黑她，哪怕气得手机关机了，最后这一步还是没斩断。

见到人回来了，林白辛松了口气，这才摆正心态，林七讲得不无道理，有时生气起码比无动于衷好，证明情况还没坏到无可挽回的程度。

无端端的，林白辛真有受虐倾向似的，于闵越是冷着这边，她心里那股子无力感越是减轻不少，如果说之前老是忐忑，现在却像打了强心剂，哪怕晚上再次到对面，隔壁的门照旧紧闭，接下来好几天，明显故意冷着她，于闵连面都没露过，要不是偶尔驴打滚还会到那边打转，朝着门里叫，林白辛都快要怀疑人是不是还在，会不会哪个时候趁自己不注意又走了。

于闵的确还在，不曾离开。

周晋墙头草，偷摸向林白辛透露，人就在家里，他刚和于闵打了视频，于闵搁家里宅着呢，他们最近没什么活儿，就算有，这种紧要关头周晋也不会找于闵出去，周晋相当有眼力见，有事他扛着，世界末日了都不会把人叫走。

收了这次的货，林白辛非必要也不外出了，更重要的就在眼前，她故技重施，再次烤起了饼干，还找教程做甜点，做完全送到隔壁房门口。

敲门，讲两句话，即使于闵不吃这些，也都照做不误。

不单单送饼干，还有一些别的玩意儿，比如老式光碟，有于闵喜欢看的科幻片，还有动物世界的纪录片，比如典藏书，再比如兔八哥。

林白辛一直有在收集各式各样的兔八哥衍生品，吊坠，摆件，玩偶……就像是怪癖，只要她看到了，发现了，统统都会买下来，存着。

上周这些东西被打包寄到了这边，京都房子里别的东西都不重要，林白辛托林七将这堆东西寄了过来，之前没找到机会给于闵，现在才给出来。

所有送过去的东西，于闵都没收，不过也没退回来——后面是周晋过来，不管三七二十一，把这些全代收进去了。

“我姐的厨艺有进步，这次的饼干吃着还不错，你要不要尝尝？”周晋当面拆开饼干包装盒，成心到于闵跟前晃一晃，“真的，不骗你，骗人我是狗，绝对不难吃，你别不信。”

于闵转开身，眼不见为净。

“你不要就算了，拿给我了，正好我带回去给我女朋友吃，不然你不吃，放几天坏了也是浪费。”周晋假意说，有意刺激人。

然而于闵不中招，激将法没用，要拿就拿，她不管。

周晋没拿，那可是林白辛专门给于闵做的饼干，周晋不至于那么手欠，想吃可以找林白辛再做，犯不着从这里拿。

而另外的那些东西，周晋无心瞥了下，当瞅见其中的兔八哥时，看到其中一样眼熟的摆件，他顺口说：“咦，那不是去年我姐托我女朋友在国外买的么，好像是吧，原来是给你买的呀，我还奇怪，以为她喜欢这个。”

原本埋头做事的于闵抬抬头，应声瞧过来，本来压根没注意那些东西，这会儿才发现短短两三天，林白辛就差把家都搬空送这边来了。

两个姐姐都顾着，不偏向谁，第二天周晋又到林白辛那边去，没事逗逗猫。

有周晋带路，驴打滚才再次进了于闵那里，小家伙儿追着逗猫棒两边跑，周晋把两边房子当操场使，两头跑，这边到那边，那边再到这边，乐此不疲。

有人在中间调和，比两个人干耗着好，尤其第三天周晋将她女朋友也带来了，情侣两个自来熟，一点不把自己当外人，来了以后还在电梯厅摆桌子吃起了烤肉，非得拉着她们一块儿吃，不吃就烤好了硬送到人手里。

必须吃，不吃不行。

周晋女朋友也是活宝一个，俩疯子随时随地发病，经常三两句话没讲完，两人不知被戳中了哪个开关就开乐，做点什么事也笑，笑得前俯后仰上气不接下气。

笑完，他们拉着于闵重述刚刚的笑点，可无奈笑点实在太低，经常刚讲几个字，两个人又笑得不行。

林白辛对此接受度倒挺高，于闵最先受不了，猫也受不了，驴打滚遭老罪，那俩有事没事就来蹂｜躏它，动不动就照着头到屁股根摸一遍，小家伙儿不堪其扰，被摸烦了见到他们抬腿就跑，逃命似的跑到于闵身后躲起来，委屈得直叫。

“你能不能消停点，安静些。”于闵斜周晋一下，眼刀子丢过去。

周晋厚脸皮，反问：“我咋了，我也没干啥啊。”

“别摸猫，不要烦它。”

“啊。”

“它不喜欢。”

周晋挑字眼儿：“你怎么知道它不喜欢，它跟你说的？”

“……”

沉默寡言了好几天，于闵在周晋身上破了功，实在忍不了，终于明着发火，老样子，抓起纸巾扔周晋。

周晋装模作样嗷嗷直喊痛，叫他女友救命，叫林白辛过来救命，于闵都没动呢，腿都没抬一下，更没有追他，他却到处躲，还把林白辛拉到这边房子里，故意躲林白辛身后。

“姐，快救救我，杀人了杀人了，我要死了！”

对上于闵的双眼，这是她们几天来头一回正面相对，林白辛没有救周晋，径直看着于闵。

于闵也在看她，视线擦过她的脸，而后又移开了。

周晋叫着跑开了，拉上女友躲命去了，留下屋里的两人，很快就跑没影儿了。

林白辛站定，于闵没有让她离开，她便不走，驴打滚啪嗒倒地上打滚，她们谁都不看猫，双方都当起了瞎子。

能进于闵那边一次，过后就有两次，三次……很多次，周晋搅浑水天下第一，他女友打配合，多几回于闵不上当了，周晋他女友急吼吼跑到于闵面前，上气不接下气断断续续说：“闵闵姐，旁边、旁边出事了……你、你快……”

不待人讲完，蹭地起来，于闵就过去了，可等到了隔壁，一切安好，唯一的事情就是刚驴打滚调皮跳上灶台打碎了一个碗，林白辛这会儿正在收拾。

周晋装不知情，举着扫帚明知故问：“闵闵姐，你怎么了，那么着急跑过来。”

林白辛云里雾里，当时不懂这是在唱哪一出，困惑地望向于闵。

于闵面无表情，须臾，转身回去。

再多几天，猫不适应外人的到来，她们倒习惯了，对于周晋他们的一切花招，于闵不上当了，不会再被蒙骗。

周晋不骗人了，不需要了，他的目的已经达到，过来就是当吉祥物的，他有事没事就和女友霸占着林白辛那边，大摇大摆将猫赶到于闵那边，之后还把林白辛也赶过去，名曰，不要打扰他和他女友约会。

于闵骂他：“你是不是不正常，有病？”

“你除了骂我有病还会什么，能不能有点新花样。”周晋油盐不进，并倒打一耙，“我姐从小就偏心你，现在让让我怎么了，我这是享受你以前的待遇，这叫补偿。”

按周晋的说法，林白辛到于闵这边来，也是对他的补偿，于闵也有责任，因为小时候她们总把他赶走，忽悠他回家打游戏，故意支开他。

简直胡搅蛮缠有一套。

被“赶”过去，最高兴的莫过于驴打滚，没有人揉自己屁股了，小家伙儿满屋子晃，尾巴竖成笔直的冲天棍，它各种冲于闵撒娇，让于闵狠不下心。

林白辛任由他们胡闹，到了于闵这边，她不去别的地方，每次坐沙发上，看看电视，或者捣鼓笔记本。

阴天乌云堆积，天色灰蒙蒙。

记不清这是来锦城后的第几个下雨天，这里的夏天总被潮湿占据，淅淅沥沥的雨点覆盖整片天空，窗外的世界变得模糊。

驴打滚扒着窗户玻璃，好奇站起来，瞪大眼睛瞅外面。

于闵本要去拉窗帘，走到窗边，仅仅打开纱窗关上窗户，将这一方淋漓白茫留给猫。

林白辛全程旁观，直到这时才出声，打破僵局：“冷么？”

于闵没回，仿若听不见。

“我有点冷。”林白辛轻声说。

置若罔闻，于闵冷情，一丁点该有的回应都没有。

林白辛没想着她能做什么，这个样子完全在预料中，不过是找话而已。但出乎意料的是，不等她再找到别的话题，一件薄披肩搭在了沙发上，于闵放下东西就转开身，折回去，继续清理咖啡杯。

怔了半秒钟，林白辛一瞬间木讷，侧侧头，长久地看着这人。

披肩披上就不冷了，正正好。

摸着布料摩挲两下，林白辛垂垂眼，一会儿，放下笔记本，走过去，挡在于闵面前。

手下一停，原本在干活的于闵无法再忽视她的存在，不得不慢下来。

林白辛上前帮忙，指指台面上的一排杯子，柔声说：“这些都要擦？”

于闵不需要帮忙：“我自己会弄。”

偏要一起，林白辛麻利，与她并排站，擦剩下的杯子。

“你多担待点，很多事情都是我不好，我会慢慢改正。”林白辛见缝插针缓慢讲，不让人出去，“我是怕你嫌我烦，所以走之前没告诉你，那天其实我都不想去的，走之前就预感不好，结果成了真，回来又有事了。那天收货，一开始是该员工去收，但是她家里有事，店里没人能去，已经定好了的行程，不能放客人鸽子，只能是我过去。如果早知道会这样，我宁愿不去……我以为你不会在意，还在生气……”

于闵低着头，面上表情不变，可手更慢了。

林白辛说：“不敢跟你讲，还是怕和上次那样，太冒进反而会把你推更远，我不想那样，虽然我希望能早些解开我们之间的症结，但是比起推开你，我宁愿原地踏步，就算需要很长一段时间，才能让你重新接纳我，也可能是很久之后都还是抗拒我，那也没关系，我不在意，只要，只要你还在就行。”

抿一下唇，她用指腹刮蹭杯口，“其实我是最没资格这样做的，这样显得我当初做的那些事，我对你做得那些，显得更可笑，现在讲这些确实没多大意义，对你的伤害已经造成了，我现在做再多都无济于事，可是……可是自从重新找回你了，我控制不住，想更加接近你，没办法再做到像原先那样，我想要更多，不止是像现在这个样。明明一开始我觉得，能再见到你就该知足了，能和你住对门，也早都远远超过我的预期，但我太贪心了，又不能表现出来，我竟然还是……害怕面对你。”

“我总回忆那个时候，其实那时我就开始害怕了，不是现在才有的这种感觉。”放下杯子，对上于闵的双目，林白辛完完全全坦诚，彻底剖开了内心深处的秘密，“我把你当第二个自己，以为是在拉你离开那摊烂泥，我逃避，不敢承认，不敢直视，我一度觉得那样是龌龊，那天晚上，那件事不该发生，也的确是我默许，我至少有一半的责任，我……我是有感觉的，你没说错，是我不敢面对，你还小，我老认为你还小，我怕变数，怕未知，所以分不清。”

抓布的手收紧，于闵不擦了，半晌，开口：“你想说什么？”

林白辛说：“我……”

“说你喜欢我吗？”于闵抢在前面讲，已经料到了，却是不信任何一个字，“不是分不清，当时都不行，现在怎么就分清了，见一面就可以了？”将当年她的质疑还回去，“难道这次就不会又搞错了，别又是弄混了，也许只是习惯。”

“不是。”林白辛笃定。

于闵咄咄逼人：“你怎么确认？”

林白辛能确认，这次不再是言语，而是行动。

“这样就可以。”

这样……哪样？

于闵下意识蹙眉，但不等理清，湿润就盖在了唇上。

湿热的气息裹挟着淡香侵袭而来，她瞳孔骤然一缩，顷刻间定住，浑身僵硬。

════════════════════════════════════════

第100章

屋内的一切都静止了。

外面细密的雨还在沙沙作响，恍然中逐渐转变成啪嗒啪嗒。雨势变大了，潮湿席卷整片天地，肆意地搅弄，久久不停息。

手上还拿着没放下的杯子，于闵维持半抬手的动作，如同石化一般，纤瘦的背打得很直，整个人始终紧绷。

林白辛彻底挡住了她的去路，她的后方是墙壁，早没了退路。

对方身上的气味是熟悉的木质雪松香，以前于闵用过这个味道的香水，林白辛后来将香水都换成了同一个牌子。

从很轻的触挨到重重地覆上来，唇间到齿关，灵活的滑润顺着呼吸起伏的间隙悄然间趁虚而入，卷起她的愣神，一点点吞掉已经停滞不前的迟钝。

还有清凉的薄荷味，是牙膏残留的味道，带着点淡淡的回甜。

林白辛的睫毛浓密且长，微微弯翘，她在轻颤，抖动眼皮间，睫毛都快刮到于闵的双眸。于闵跟着颤了颤，不自觉要躲开，攥住杯子的手越来越使劲，用力到骨节发白。

伸手摸她的脸，她的颈侧，林白辛生疏又不讲章法，一会儿，还小小咬了口她的唇瓣。

林白辛没有说谎，她真的冷，她的手指是凉的，轻触到于闵的皮肤上，慢慢地传给于闵感受。

可能是冰凉短暂地侵蚀了神经，于闵杵那儿，一直没动。

林白辛抚了抚她的嘴角，若即若离地碰碰，柔声说：“对不起……”

不知是在为她们的矛盾道歉，还是眼下的行为。

亦或是两者皆有。

直至这时，于闵才倏地缓过神，不敢置信地向后靠着墙，惊愕间连杯子都忘了，随后砰地一下便是满地的稀碎。

条件反射性要去收拾，但又被林白辛拉住了，后知后觉的，于闵似乎终于清醒，反手推了林白辛一把。

却一点没使力，根本动不了对方分毫。

林白辛没有退让，还是挡在她面前，依然截断去路。

唇上的麻痒还在持续，像有细脚伶仃的虫子爬过，无比危险。于闵脸色迟来地变了变，总算有了该有的反应，望着林白辛，喉间的言语仿若被上了锁，半天才讲出一句：“你、你干什么……”

林白辛直白得过分，一五一十说：“向你确认。”

“这叫什么确认？！”于闵憋了憋，语气加重。

“给你证明，确认我没有弄混，这次不是分不清，能接受……”林白辛顿了下，自觉这样的话语不够准确，片刻，郑重改口，“证明这次是喜欢，不是别的。”

“……”

“感受会比言语更直观。”林白辛说，“话可以是狡辩，但感受不是。”

“……”

似是跟不上她思维的跳跃，明明方才她们还在冷战，林白辛还在道歉求和，刚刚是在解决另一件事，而不是这个。于闵想要反驳，她应当给予合理的回应，比如质问，比如生气，可一股劲儿卡在胸口乱窜，到处冲撞，搅乱她的意志和自控，不由自主地，身体的本能反应出卖了她的表面逞强。

热意的绯红漫上耳朵尖，脸上很快跟着发烫。

林白辛还在一本正经解释：“我可以肯定没有弄混，不是因为习惯，我也不是见你一面才有的这种感觉，是……是以前就有，只是我那时候没搞明白，重新见到你了，我才一遍遍确信，我不知道该怎么说服你，我做了那些事，对你的伤害，现在你不信我，是我咎由自取，但我不是你认为的那样，是不习惯所以又来找你，这和习惯无关，你更不是习惯的附属品，你是——”

缓缓吸口气，林白辛很是认真，一字一顿。“你是对我最重要的人。”

一连串的陈述比此时外边的雨点还密集，句句砸下来，反倒让本处于主动位的于闵招架不住，定定对上林白辛的眸光，于闵卡得不上不下，全然尽失先前的强势，一瞬间偃旗息鼓。

没有救场，没有打扰，偌大的客厅里仅有两个人干站着，连猫都进卧室溜达去了，老半天不出来。

而隔壁的周晋他们更是不能及时出现，那俩正乐滋滋看剧，哪有精力管这边，不会过来当电灯泡。

无所遁形，无可逃避。

于闵扎那里，良久，生硬冒出一句：“乱七八糟，听不懂你的逻辑。”

。

这天的雨从早下到晚，断断续续，没完没了。

驴打滚趴于闵租房的主卧枕头上睡着了，小家伙儿安心趴睡，下巴压爪子上，乖乖的。

林白辛进来找了它一回，但没抱走它，把猫留在了这边。

“我晚点再过来。”林白辛小声说，却不是对猫讲的，朝门口的人知会。

门口的于闵不进去，本意路过，无心在意林白辛进自己房间做什么，闻言，于闵修长的双腿抬起又落下，一会儿回道：“谁管你。”

说是晚点再过来，可人还是没走，仍留在这边。

本以为她要过去了，于闵进浴室洗手，刚收拾完地上的碎陶瓷手上脏的，在浴室里磨蹭老半天，洗到手背都搓红了再出去。

到外面，以为林白辛应该不在这边了，可出去一抬眼就瞧见人还在沙发上。

林白辛回身，说：“周晋他们两个在那边，我现在回去不方便，等会儿再走。”

抽纸擦擦水，于闵不那么冲了，别开脸，低声说：“随你。”

晌午十二点半，周晋他们可算是看完剧了，情侣两个这会儿研究点什么外卖，分明走几步就能过来，周晋非得线上发微信，分别问她俩想吃什么菜。

无视周晋的微信，于闵这时没心情吃东西，只有林白辛回了他，吃中餐。

雨天外卖送得慢，过了一个小时周晋他俩才拎着中餐过来，两人一进屋子就敏锐感觉出房子里的氛围比较古怪，可说不上哪儿不对劲，好像更拧巴了，比原先还严重。

与女友面面相觑，周晋假意干咳两声，有意吸引她们的注意力，硬着头皮提议：“要不咱们先填饱肚子，等吃完饭有了力气，你们两个再继续？”

女友应和：“我点了奶茶，一人一杯。”

草莓味的奶茶给于闵，林白辛先给她选，自己喝最后剩下没人要的那杯桑葚葡萄。

中餐还行，就是饭桌上的气氛愈发诡异，周晋哪怕就是眼瞎了都看得出来她们之间发生了什么事，哪里不一样了。

然而这次周晋学聪明了一回，同女友再次交换一个眼神，双双埋头干饭，谁也不吭气，不该提的绝不乱说。

林白辛给于闵夹了一次菜，小小的一块排骨。于闵起先没吃，放在碗里不动。

“这个挺好吃的，闵闵姐你别浪费。”周晋忍不住说，“而且这家外卖贵死了，这一份排骨就两百多了。”

于闵斜睨：“你很缺钱？”

“啊，你是要给报销吗？”周晋装傻充愣问。

林白辛说：“我给你报。”

周晋惊喜：“真的呀？”

“嗯，报双倍。”

“哇，还是我姐大方，姐你真好，你就是天底下最好的姐姐。”

受不了他的阴阳怪气和腻歪的恶心语调，于闵吃掉了那块排骨，要账单，当场给报销了。

一顿外卖点了将近两千块，周晋败家子本性不改，于闵凑整转了两千块，周晋咧嘴笑，欢欢喜喜立马收了转账。

林白辛说到做到，也给转了双份，还给了一笔辛苦费。周晋和他女友两人都有，林白辛相当会照顾人。

当看到转账的数额，数清楚有几个零，周晋他女友不太好意思收，周晋不客气地接过女友的手机照单全收，不过脑子当着于闵的面张口就来：“这是我姐给的感谢费，除开外卖额外的钱，收吧收吧，都是一家人不要见外。”

于闵耳朵不聋，听得一清二楚。

林白辛也给她转了一笔，比周晋他们加起来都多，不是微信转账，转的银行卡，微信转账有上限。

到账有短信提示，周晋瞅见了于闵的手机屏幕，嘴欠说：“哦豁，你发财了。”

于闵开口：“你不讲话，没人拿你当哑巴。”

“能分我一半么，我缺钱。”

“……你没睡醒？”

“闵闵姐，你变了，你现在是越来越会损人了，以前可不是这样的。”

实在忍不了周晋，下午停雨的中途，于闵赶走他，让这段时间别再来碍眼。

周晋高高兴兴滚了，觉察出她情绪明显和前几天不同了，留下一句“有事再找我”，拉着女友滚得飞快。

因为中间那一出岔子，没了第三方调和，两边房子接着便陷入了长久的别扭沉静中。

兴许是天气的缘故，连驴打滚都安安静静，不叫了，下雨温度降低，小家伙儿缩床上不是闭眼打瞌睡就是老实趴着，饿了才跳下床到食盆前吃两口，吃完又折回来睡觉。

一场雨下了两天多，天气预报显示，未来一周都多雨，下一个晴天日还不知道哪天去了。

林白辛买了两套新的咖啡杯，一套纯白，一套兔八哥，兔八哥送到隔壁。

看在兔八哥的面子上，于闵没有拒收那套咖啡杯，可过后也没用这个，杯子放那里当摆设。

天晴后驴打滚又变得皮实，跳上台面，趁她转身用爪子扒拉咖啡杯，差一点就将杯子推地上。

于闵及时逮住小家伙儿，拍它后背：“下去。”

随后把咖啡杯换了位置，放进玻璃柜里，隔开驴打滚。

林白辛不知何时来的，目睹了全程。

看看玻璃柜，再看看于闵。

回身蓦然发现她，于闵先是一怔，接着若无其事转开脸，当起了睁眼瞎。

════════════════════════════════════════

第101章

再下一次暖阳天气，林白辛抽空自己做了一次全屋整理，没找家政。当年于闵还回来的那些东西得以重见天日，从箱子里全部拿出来，摆在了主卧房间里。

当天，于闵带驴打滚去洗澡，回来自是撞见了当场，不过也只是远远地扫到了些许，于闵没进主卧，人在客厅里，照旧刻意远离林白辛。

听到外面的响动，林白辛拿着还没收整好的兔子摆件就出来了，认得出那曾是自己的所有物，在自己书桌上放了许多年的小玩意儿，于闵轻描淡写看了下，脸上却太大的触动，反而更在意不断舔毛的驴打滚。

驴打滚该做驱虫了，店里有它的驱虫记录，由于小家伙儿最近经常外出，林白辛目前是按月给它外驱一次，于闵没让在店里驱虫，可能是这一周下雨一直待家中没出去，中断了之前的社会化训练，今天出去驴打滚竟然被洗澡店的吹风机吓到了，怕在外面待久了猫又会应激，于闵便带它回来做驱虫。

“那也行，柜子里还有药，外驱内驱都有，我去拿。”林白辛放下摆件，转身找药去。

目光又落在那个兔子摆件上，等林白辛再过来，于闵不着痕迹收回视线，抱起驴打滚，做外驱两个人一起更顺手，驴打滚每次总不配合，以前她们都是这样。

其实现在一个人就行，早就不需要两个人了，于闵离开后，林白辛一直是自己做这个，但眼下面对于闵，她还是选择了老方法，而驴打滚十分配合，温顺趴于闵腿上，整个过程绝不挣扎乱动。

“上次内驱药什么时候喂的？”于闵问。

“上月底。这次还没到时间，过两个月才能喂。”林白辛说，内驱三个月做一次，还早呢。

做完驱虫，逗驴打滚玩一会儿，破天荒的，也许是为了安抚受惊的小家伙儿，这次于闵没有很快就离开，在这边待了两三个小时才走。

于闵回对面了，驴打滚没再像往常那样撵路，不跟着于闵跑对面去了，仿佛是知道随时都可以找到于闵，便不屁颠颠跟人后面黏着不放了。

客厅的书架上原本是空的，等下一批京都的快递运到这边，书架上没多久就被放满书。

一本本老书，当初林白辛卖掉四平县的别墅后，书房里的所有书都被留下了，寄到了京都，而今这些书辗转千里又运到锦城。

于闵下次过来这边，最先便发现了一排排的书，起先她并不是很在意，直到有一次驴打滚跳到书架上捣乱，将其中一本书推地上，上前捡起来，书里的一张便签掉了出来，便签上面写了一句批注，以及具体的年月日。

那本书是沈从文的中短篇小说集，当年于闵借阅《边城》后，林白辛推荐的另一本沈从文的书，便签是那时候她写了夹里面的句子摘抄。

竟记不得自己以前的笔迹了，于闵端详了会儿才想起写这个的谁。

书架上的书，很多都是她借过的书，于闵站架子前，抽出其中看了看，随意翻翻，一会儿才将掉下来的书还了回去。

至于那张早已褪色的泛黄便签，于闵本是要扔掉，可迟疑片刻，还是放回了那本书里，归回原位。

“不准上来，这里不能玩。”于闵对驴打滚说，教训不开窍的傻猫。

小家伙儿不懂，歪着脑袋盯她，一会儿追着她的手啃，挨了一顿收拾才安分。

林白辛送的那个金书签最终被放进了隔壁租房的保险柜，于闵很久不看书了，除开考试，记不清上一回像以前那般静下心看书是哪个时候，她已经失去了这个习惯，不爱看书了，闲暇时在俄罗斯方块上消磨的时间远比看书多得多。

与之相反，林白辛反而经常看书，翌日再过去喂猫，于闵进门一眼没看到家里有人，只有猫在。

喂完驴打滚就要回去，但偶然间瞥见阳台上的身影，于闵却不自觉驻足，双腿像被胶水黏住一步都抬不起来了。

落地窗前的白色遮光纱柔软垂下，白纱外，林白辛静静躺在椅子上，温暖的金色在她周身勾勒出一层浅淡的轮廓，她不慢不紧翻着书，一页又一页。

这一幕，与十一年前的那个夏天一样。

林白辛看得入神，竟然没发现她来了，还是驴打滚叫了一声，侧目发现于闵站在那里，林白辛才合上书，然后一切和那时重合了似的，林白辛说了当年的原话，还是那句：“看我做什么？”

于闵却不会像当时那般狡辩了，缓了缓，反问：“这是什么书？”

《飘》。

林白辛进来，晃晃书的封面给她看，随便拿的一本，林白辛看过的书，可内容早已忘得差不多了，所以又看了一次。

书架上除了老书，还有一批新买的书。

“你要不要？”林白辛将《飘》放回去，突然讲，讲完自己都感觉有点不对，现在的于闵已经不是学生，还看什么书呢，而且这里好多书都不适合大人看了，于闵也不是小女生了。

然而出乎意料的，可能是今天的气候正正适宜，所有的都好，于闵没有拒绝，站在书架上扫视一圈，欲言又止，半晌，轻声说：“有小说吗？”

“有，武侠看吗？”

随手挑了两本小说，一本武侠，一本张爱玲的《倾城之恋》。

于闵说：“过几天还你。”

“嗯好。”林白辛点点头，“不着急，慢慢看。”

借书过去，于闵实际上一本都没看，如今早没了以往的心境，最重要的是她不喜欢武侠小说，另一本也看不进去，翻了两页就合上了，放床头柜上当摆设，放了一两周都没动。

书没看，可驴打滚的猫饭每天都得做，一顿不能少。

于闵近些天有点忙，忙得忘了买做猫饭需要的材料，好在林白辛买了，可以去对面做饭。

猫的饭做，顺道也做人的饭，于闵懒得两头跑，简单弄了一顿午餐。

两人一猫，一顿饭全吃了，一点没剩。

收拾碗筷的间隙，林白辛问：“书看完了吗？”

于闵说了谎：“快了。”

“还有别的，我又买了几本新的。”

“嗯。”

第二天过来还书。

走前，习惯性抽一本再走。

多试几次就能看进去了，只要人足够无聊，什么书都能看进去。

于闵边喝咖啡边翻页，一个不小心撞到桌角，差点将咖啡洒书上，得亏她眼疾手快及时拿开了书，不然整本书都要遭殃。

借一次书就有第二次，一而再，再而三……于闵收了两包进口的新豆子，味道还行，周晋女友送的，这边放一袋，到对面照顾捎一袋过去。

夏天的咖啡加冰更好喝，林白辛教她，无意间说：“你什么时候喜欢喝这个的？”

于闵头也不抬：“一直都喜欢。”

不是，她以前不喜欢，她更喜欢果汁和汽水，林白辛才是喜欢喝咖啡的那个。

有来有回地交换，林白辛说：“我这边有几袋不错的豆子，上次去云南……”

“不用。”赶在她完全讲出口前，于闵坚定回拒了，“我还有，喝不了那么多。”

林白辛不会因为一次拒绝就认败，不要就不要，没什么大不了。

那袋拿过来的咖啡豆，于闵没有再拿回去，大抵是忘记了，放在了这边的咖啡机旁边。林白辛将这袋咖啡豆收起来，下一回等人过来，磨其它豆子给对方尝尝。

于闵不喜欢喝咖啡，准确来说，她不喜欢咖啡的苦味，还是更爱甜的，她喝的咖啡得加一大半奶和糖才行。

她也喝不出来不同咖啡豆的区别，普通的咖啡豆，或是林白辛珍藏的豆子，哪怕是她自己带来的那一袋，于她而言没有任何不同。

林白辛做饭水平一般，可泡咖啡比于闵更在行，成品更合于闵的口味。

伴随咖啡一块儿送到于闵手边的还有一盒糖，水果硬糖，这么多年当初那个牌子还未停产，连包装都没变过，还是老样子。

比起喝咖啡，于闵更爱吃糖，有事没事扔一颗进嘴。驴打滚对这个感兴趣，凑近闻闻，要舔。一把抓起猫的后颈，于闵拦住了，推开猫：“下去。”

猫不下去，它也要“看”书，找地方一屁股坐下，不偏不倚趴刚刚于闵已经看完的书上。

猫趴中间，于闵坐一边，后面林白辛拿书坐另一边。不知何时，驴打滚嫌无聊跑开了，不乐意挡在她们中间。

两个人都沉心看书，跟前的茶几上，咖啡杯和糖盒子挨着放，于闵又一次拿起杯子喝东西，没注意分辨，伸手端起了林白辛的那杯咖啡，直至咖啡喝进嘴，尝到味道太苦她才察觉到端倪。

林白辛没太注意，对方不提，咖啡杯被放回原位，没过多久她又端起那杯咖啡，小小抿了口。

望着她，于闵到底还是没能讲出口，憋住了。

林白辛今天看的是那本沈从文的小说集，于闵过了半天才发现，那张便签掉地上了，待她察觉，林白辛已然发现了便签，还有上面写的句子。

-我明白你会来，所以我等你。

良久，咖啡见底了，于闵才张口：“我没有等你。”

林白辛半耷拉着眼皮子，放在书上的手收了收。

于闵说：“不会了。”

林白辛嗯声，应下。

“你不需要。”林白辛缓声道，平心静气表示，思忖过后还是轻轻纠正她，“你不用等我，现在是我等你了。”

一拳打在棉花上，没用，反倒陷了进去，于闵抬眸，嗫嚅须臾，狠心的说辞悉数被吞没，讲不出来了。

════════════════════════════════════════

第102章

再下一天，咖啡换成了冰镇可乐。

另一袋咖啡豆也放林白辛这边来了，多半是前几年熬夜写论文咖啡当水喝的后遗症，于闵着实不好这口，与其把东西放在那里吃灰，不如物尽其用，省得浪费周晋女友的好意。

夏季的冰镇可乐消热解暑，一口下去透心凉，空调底下待久了不免有些冷，于闵不调高空调温度，而是穿上了外套。

驴打滚怕热，26℃的温度对它刚刚好，小家伙儿最近总往地上躺，直挺挺仰朝天花板，时不时挡过道中间，胖乎的身体伸成老长一条，妨碍她们进出。

习惯可以重新养成，好似伤口长出新鲜血肉，多坚持一阵子就渐渐复原了。

过一些天，于闵能专心看进去书了，连那本武侠小说都读完了，挺无聊老套的一个复仇故事，毫无营养的地摊文学，可胜在能消磨时间，于闵囫囵吞枣，不上心地翻了个大概，两天看完这本书，最终得出结论：

看这玩意儿就是闲得发慌，没事找事干。

林白辛又收货去了，这次告知了于闵，同省收货，开车一个小时就能到，来回最多半天。

因着照顾驴打滚，于闵被迫留守这边的租房，驴打滚变脸的速度比天气变化都快，前阵儿还总去对面，这几天却不愿意过去了，不知是不是气温升高的缘故，它开始不爱动，懒得出奇，宁肯瘫地上扭来扭去用它那一身黄毛拖地板，都不愿意起来走两步。

于闵不惯着它的臭毛病，林白辛刚出门，人还没到停车场，她转头便抬起长腿很轻地踢踢猫，甭管猫听不听得明白，勒令：“起来，走两步，再不动动都要成球了。”

驴打滚扒拉她两下表示抗议，被打扰了，不服气地叫一声。

“不动就丢你出去。”于闵要挟。

猫这才动了，但不是因为听明白了她的话，而是烦了，起来换个离她远的地方继续躺。

猫的部分用品在主卧里，比如逗猫棒，于闵在外面找不到这个，路过主卧门口瞧见逗猫棒放在主卧的窗台上，便推门进去拿。

门打开，里面的布置一览无余。

于闵看得见，还没进去就看完了。

半低下眸子扫视，又抬抬视线，瞧一眼架子上摆着的那一堆公仔，过后却没做过多的停留，进去拿了逗猫棒就出来。

回到客厅，也没逗猫。

懒散摊平的驴打滚眼睛还没看到逗猫棒，耳朵先听到了铃铛响的声音，蹭地终于站起来，不躺着了，屁颠屁颠跑到于闵跟前，眼巴巴瞅着她，等她逗自己。

然而等待没有结果，痴心错付，于闵心比钢铁坚硬，任凭驴打滚围着她转悠来转悠去，她深陷进沙发，坐那儿一直不起来，没心情逗猫了。

林白辛比预计的提前了两个小时到家，原本定的下午三点多才能到，结果十二点出头就回来了。

上午十点到的那边，收了货连午饭都没好好吃，买了个三明治路上啃就一路往回开，抵达锦城前，还提前给这边发了消息。

-中午吃什么？

-定位。

-这家怎么样？

定位是一家开了十几年的盐帮菜苍蝇馆子，特地绕路到那家店打包午饭回来，到这边饭菜都还是热乎的。

在京都读书的八年里吃多了咸甜的食物，回到省内，于闵更偏好本地香辣口的地方菜，最近吃重辣重油的盐帮菜，林白辛投其所好，那家店只营业到下午三点，大中午顶着毒辣的太阳都有一大堆人排队，林白辛找的跑腿提前代排队，到了直接拿到打包好的菜就赶紧回这边。

除此之外，还买了奶茶，上次周晋他们买的那家，草莓布丁奶茶。

于闵没回消息，专心看书去了，没有中途分心看手机的习惯，起床后忘了将手机静音模式关闭，直到人进门了才发现对方十点多发了微信。

外边天那么热，即使大部分时间都坐在有冷风的车里，林白辛还是热出了汗，现在汗水干了，可早上出门前收拾得利索的发型已经变得有点乱，她刚在玄关脱下来的平底白鞋也沾上了污渍，那家苍蝇馆子环境堪忧，过去走一趟鞋底踩得很脏。

可林白辛却没注意到这些细枝末节，并不在乎，能及时赶回来比其它的都更重要。

招呼于闵一声，林白辛转来转去，没多久就将所有东西都摆出来。

于闵站旁边，迟迟不坐下。

很有空吗，不是出去工作，非得跑这一趟，除了没苦硬吃有什么意义？

于闵双唇微动，张合一下，可最后还是没将这番难听刺耳的话讲出口，沉默半晌，全都化作：“下次可以让跑腿买了直接送上门，没必要过去自取。”

林白辛忙昏头了，没想到这个。

“行，下次让送这边。”

“奶茶也可以点外卖。”

“好。”

苍蝇馆子环境埋汰，可食材实打实新鲜，爆火炒的菜又香又麻辣，林白辛吃不了多少，基本都是于闵吃的。

之后是于闵收拾，林白辛休息，由于太累了，大清早起床后就去了分店，一上午不是在开车就是在干活儿，林白辛靠沙发上没一会儿就累得睡着了，呼吸匀称，半条腿搭在外面，一点没有往常一丝不苟的精致形象。

驴打滚蜷缩成一团，趴林白辛身边，也在睡觉。

一人一猫相互挨着，静静的。

远看着，于闵放轻动作，尽量不弄出响动。

收拾完过去，驴打滚已经换了位置，小家伙儿得寸进尺，嫌沙发不够舒服，爬林白辛腿上趴着睡了。

于闵站了两分钟，还是过去把猫逮下来，让驴打滚趴它的专属软垫子上。

这么任由它趴着，久了腿会麻，会很痛。

这次驴打滚没闹，小家伙儿昨晚大半夜跑酷，现在困得眼睛都睁不开，软趴趴的随便于闵捏扁搓圆。

林白辛睡醒的时候，于闵还在这边，坐在书架前的椅子上看书。

太阳西下，都快落进高楼之后了。

一个姿势睡久了身上僵疼，林白辛却顾不上身体上的感受，睁眼，一侧头望见对方，出神瞅了好一会儿，不痛了才敛起视线。

“别一直盯着我。”于闵翻着书，看都不看一眼，轻声说，“很奇怪。”

林白辛问：“我睡了多久了？”

“五个多小时。”

“这么久啊。”

怪不得头都晕乎了，睡太久了。林白辛站起来，差点没站稳，抬手扶住沙发靠背，看一下时间。

还有十几分钟就七点了。

脸上的妆没卸，身上的衣服没换，林白辛缓一缓，准备先去洗个澡，中午回来那会儿还好，现在一觉睡醒总感觉身上黏腻得很。

洗完澡出来，于闵还在，依然没回隔壁。

按照往常的惯例，于闵绝不会在这边待这么久，这人总是趁林白辛不注意就走了，譬如上周，林白辛只是进房间拿一下充电器，再出来客厅人已经不在了。

早已习惯对方的忽然离开，林白辛一开始还会感到失落，现在调节过来了，人还住在这里，还能见到，又不是分别，一直把人留下可能还会适得其反，招致对方的厌烦，她适应了原有的相处模式，眼下再出来人还在，她反而有些惊讶，不知所措。

很晚了于闵才过去，林白辛犹豫要不要让人住这边得了，内心正纠结，怕一开口这人会误解自己是在变相赶人，毕竟两边离得那么近，哪有留人过夜的道理，又琢磨要是于闵如果住这边，该让她住哪个房间。

其他房间空着，连床都没铺。

林白辛想多了，思绪发散过了头，于闵没注意时间，等发现已经八点多天黑了，一会儿就回了隔壁。

心情跟坐过山车似的，还以为于闵态度更软和了，结果并不是，林白辛欲言又止，脑子卡了壳，趁人出去前突然莫名问：“你明天什么时候过来？”

还能什么时候过来，随时都能过来，几米远的距离，犯不着定个具体的时间。

可或许是开了门闷燥的空气扑面而来撞昏了头绪，于闵定了定身形，须臾，低声说：“十点以后。”

“成。”林白辛立马接道，“我明天不去店里。”

于闵走了，和平时一样，一次都不曾回头。林白辛站在门口目送，直至对面的门关上，彻底看不见人了，才跟着关上门。

后一日，不早不晚，十点到的这边，于闵在家做了猫饭端过来，还拿了一个新的垫子过来，驴打滚喜欢吃的不喜欢垫子，新垫子没有它标记的气味，它不待见新垫子，抱着垫子又啃又咬，两条后腿卯足劲儿不停地蹬踹。

这边的空房间都铺上了新的被单，于闵晚些时候才注意到，默认是有谁要过来住，比如林七她们，于是顺口问了一嘴。

“不是，她们不过来，没人住。”林白辛说，“就是感觉空着太冷情了，铺上会好些。”

“哦。”

“而且房间空置太久容易积灰，现在这样定期换一下被单那些，会更干净点。”

“家政不打扫那两个屋子？”

“要打扫，但是铺了床会更好些。”

“有吗？”

“有吧。”

于闵挑挑眉，不懂这是哪门子的理论，难道不是多此一举么，搞得还更麻烦了，这样还得多洗两套被单。

不过这些都是家政的活儿，不需要林白辛亲力亲为，她付了工钱的，爱怎样都行，她要是乐意，全屋都罩上套子都行。

铺垫好了，林白辛才状似漫不经心切入正题：“你过来陪猫，有时候要是累了，也可以去那两个房间休息。”

“嗯。”于闵应下，而后拒绝得干脆，“不用，我回另一边。”

林白辛说：“都行，看你。”

所有房间都铺床的最大受益者是驴打滚，小家伙儿很久以前就不认床了，哪儿有床它都睡，四仰八叉往床上一躺，小小的一只猫睡大大的一张床，它必须睡床的正中央，不乐意睡边上。

于闵找猫还得进房间找，驴打滚不一定在哪个房间，多数时候它都在主卧，可有时随机出现。

由于找猫，于闵不经意间翻出了一本旧相册，无心窥探这些，是驴打滚打翻了原本摆在架子上的相册，等她捡起来，相册里正好就是一张全家福照片。

林家的全家福照片，很多年拍的，粗略算一算至少二十年前了。

照片上的林白辛稚嫩，穿着那个时期流行的水手服，竟然还烫了卷毛，装扮相当前卫时髦，和现在偏好素净风格的林白辛简直判若两人。

那是林白辛她妈的功劳，林妈和林白辛这个女儿简直两模两样，红唇卷发大波浪，是那种明艳张扬的港风大美女。

而站旁边的林爸看起来也挺有型，周正英俊，大高个儿，头发剃成板寸都难掩他的帅气，这么死亡的发型反倒使他看起来更加硬朗端正。

照片上的一家三口十分美满和谐，一看就幸福。

于闵往后翻了翻，后面基本都是林白辛年少时的单人照，只有一张林爸林妈的合照，从中间撕开了，分成了两半。

林白辛没将那两半照片合在一起，一页放半张，分开放。

再翻回最前面的全家福，对着光仔细看，于闵这才发觉这张照片也是撕烂了的，并且比另一张照片撕得更细碎，也不知道用了多久的时间，费了多大的功夫才把照片复原成这样。

“幸福个屁，假的。”林七告诉于闵，提起那俩就忍不住开骂，骂了几句忽然想起什么，“你应该没找你姐说这个吧？”

于闵说：“没有。”

“那就行，别在她面前问这些。”林七说，对于林白辛竟然还保存着那俩货的照片这事，林七蛮惊讶，可不过多评价什么。

林白辛是那两个人不负责任之后的意外产物，她连出生都不被期待，那俩未婚先孕有的她，如若不是以前风气比较保守，家里长辈逼着林爸林妈结婚，后来根本不会有她的存在。

照片是林爸撕掉的，离婚前的那一晚和林妈吵架后撕的，既然决定要离婚了，要解脱了，林爸狠心果断，一张照片都不肯留给她们。当然，林妈也不要，同样极其唾弃他们的过去。林白辛也是他们的过去之一。

林白辛侧腰上有一条疤，出车祸后留下的，于闵以前见过一次，林白辛几乎不穿露腰的衣服，被挡住了看不见。

“还疼吗？”于闵低声问。

林白辛茫然：“什么？”

“伤口。”

“早都不疼了。”

以为问的是烫伤，林白辛晃晃手背给她看，两只手都抬起来。于闵一瞬间缄默，欲言又止，最终还是没说什么，算了。

又一天晚上了才离开这边，双方一个看小说，一个看电视。

于闵读书时十成十的精力都在学习上，毕业了自由了，反而染上了游戏瘾，开始“玩物丧志”了，她对小说也上瘾，自打看完了那本武侠小说，书架上的小说被她找出来分类，全放到一排，然后挨个儿一本本看。

十几年前出版的旧书了，这里面相当一部分小说发表时间甚至是二十多年前，都快赶上于闵的岁数。

大部分小说都是武侠志怪和鬼神类，于闵勉强能接受，有极少数太过神经，名字取得倒是正经，里面的内容她看得头疼，什么九岁腹黑特工穿成皇妃，乱七八糟的。

她们挨着坐，起先隔开了距离，后面驴打滚叫着要趴正中间，林白辛只能挪位子，让让它。

两个人的腿不小心碰到了一起，于闵今晚穿的裙子，林白辛也是，宽大的裙摆遮住了双腿，不知是谁先碰到的对方，等感知到腿侧的光滑，双方都一僵。

立马让开太刻意，一会儿，是林白辛先往回收收腿，侧开了。

于闵还在慢腾腾看小说，对离谱至极的穿越恋爱小说接受无能，不多时放下书，起身，重新找一本别的看。

周晋和他女友出国旅游去了，林七她们短时间内没空过来，这边很长时间都无人打扰。

她们一直维持这样的状态。

林白辛又外出收了几次货，隔三差五就上门送货，她外出工作时，于闵都在这边的房子里守着，照顾猫，直到她回来为止。

两人隐约又回到了从前，偶尔于闵都快分不清楚，恍惚间好像还活在过去。

在她们还没有经历分别的那个时期。

时间越久，远离了京都，分开的记忆竟然逐渐模糊起来了。人真的很神奇，基因里就自带避险机制，新的细胞代替了旧细胞，身体从内到外都在由旧变新，那些痛苦和回忆慢慢也被当下的现实占据，仿若一切都发生在上辈子似的。

沉寂许久的高中小群近些天又开始活跃了，先是李雪婷时不时就在群里冒泡，发一些自己的动态，依次艾特其他人发言，接着是赵时余跳出来宣布，她和温允都来锦城了，温允在这边找了工作，赵时余家的中医馆在这边开了分馆，以后赵时余就跟着她家公家婆混了。中医世家，多气派响亮的名头，赵时余疯言疯语，将来她要打下中医界的半边天，担起她赵家的责任和使命。

李雪婷：-各位，有空约饭吗？

赵时余：-什么时候？

温允：-有。

李雪婷：-@于闵，你来不？

过了两分钟于闵才回：-能去。

李雪婷：-等我回去了再约。

赵时余：-？？？你回来得啥时候去了？

李雪婷：-暂时不确定，单位还没下通知。

赵时余：-那你不是白说，害我这么期待。

李雪婷：-想我了吗小时余？

赵时余：-不想，恶心心。

赵时余：-你叫得可腻歪，别乱来呀，我名花有主了，你没机会了。

李雪婷：……

赵时余有对象了，那人不是别人，正主也在小群里，她们公开出柜得高调，过程也挺惊心动魄，好在最后的结果还不错，没搞出大事。

温允从小就被赵家收养，赵时余厚脸皮一再强调，她可是温允的童养媳，打小温允就喜欢她，最爱她了，她俩两小无猜天生一对，命中注定的缘分，这辈子生下来就该是一对。

李雪婷拆台：-不是你从小就喜欢你妹吗？

赵时余颠倒是非辩解：-不是，她先看上我的，我魅力太大了，小时候她见我第一面就缠着我不放，唉，真是没办法，非得对我死缠烂打。

温允：……

旁观她们的笑闹，于闵很少发言，直到大家问起她的近况，问她在哪个区，进了哪家医院。

于闵没有详细回复，只回了前一句。

能回什么呢，说她放弃了医学，没进医院，不干这一行吗？还是说她这几年颠来荡去，连个能安稳落脚的归处都没有。

她不当医生，每一个人听了的第一反应都是觉得可惜，惋惜她的八年，惋惜她的努力，八年，人生能有多少个八年？

不是十几岁的时候了，这个年纪，好像人人都有自己的人生目标了，有要寻求的生命价值方向，于闵至今没有找到这些，她放弃了原本的目标，却没有新的追求。

开店，搞投资，这些都不是她现阶段的目标，于闵现在就是得过且过——也不全是，有的地方是，有的不是。

林白辛又扎进厨房里捣鼓她的新学的菜式，于闵余光掉她背上，林白辛将菜洗得很干净，刀工也漂亮，她做得十分用心，就差用尺子比着量那些菜的大小，跟有强迫症一样。

除开那段过去，这样的生活好像也还行。

于闵脑海里忽然冒出这个念头，等意识到自己在想什么，后知后觉的，她拧眉，无意识抓了抓身下的沙发边沿，布料磨着软嫩的指腹，良久，理智才稍稍回笼，甩开刚才的荒谬想法。

忽然的感悟就是触地生根的种子，压根甩不掉，且一夜之间就能肆意疯长，等到于闵意识到问题所在已经迟了。

过度思虑的后果就是当林白辛再一次挨近，凑到她面前时她又一次没有躲开，林白辛这回没有突击，给了她躲开的反应机会，她却没有避让。

在此之前，她问林白辛：“你会觉得失望吗？”

林白辛不明所以：“什么？”

“我。”

“不会。”

“嗯。”

没头没尾的一句问话，林白辛却完全摸准了她的思绪，知道她究竟问的哪方面。

“不管是你的选择，对于工作，以后，还是对我，全都没有，我不会那样认为，你是自由的，你有最大的权利选择你的人生。”林白辛温声讲，“无论你做出怎样的决定，我都不会对你失望，永远不会。”

林白辛真诚讲那些话，不是假的，没有骗她。

还有——

“即使是你已经放弃我了，也不会。”她还说。

她放弃她了吗？

于闵言语上没有否认，望望林白辛，过了老半天，一脸没所谓地点了下头。

刚洗过澡，林白辛换了睡裙，她身上散发着沐浴露的清香，和白天的香水接近，于闵没有抵抗，仅止在林白辛把手搭到自己胸前时，不由自主向后靠了靠，双手垂在两侧，像被无形的绳索牢牢束缚住，所以才无法挣动。

林白辛没有像上次那样，凑近就亲她，鼻尖贴近她的鼻尖，唇瓣停在离她不到一厘米远的地方，暖热的气息飘忽地落下来，酥麻接踵而至，宛如很轻的电流。

“可以么？”林白辛低低说，征求了她的意愿。

她不自禁再往后退，双手撑在两侧，半抬头，上半身仰了仰。

林白辛给了她选择，却没有给她说出口的机会，如同那一次，指尖轻触她的双眼，盖住了她眼前的世界……很轻的一口咬她唇上，半是安抚，半是……心口不一的惩罚。

════════════════════════════════════════

第103章

那股气息也带着淡香气，顺着呼吸的起伏进入胸口，再流经四肢百骸，很快就麻痹了于闵的神经，让她继续定定地坐那里，始终一动不动。

方才刺强烈刺眼的光亮被遮挡，昏暗倾覆下来，于闵微微吃痛，她有些敏感，唇上的疼感虽然不明显，都没用力，她还是忍不住浅浅吸了口气，被迫轻启齿关，轮廓分明瘦削的下巴又扬起些许。

看不见，只能感受到对方窸窣的动作，凭借其它感官去捕捉。林白辛另一只手摸了摸她的耳侧，先是耳骨的位置，再是向下抚弄，摸到她白皙小巧的耳垂。

似有若无的触感有一下没一下，林白辛在故意试探，她没有更多的回应，也没有表现出半分抗拒或是排斥反感，得到了答案，林白辛的手才落下，搭她修长好看的雪颈上，用指腹挨上来，忽轻忽重地揉了揉。

柔软的、带着对方体温的滑腻没多久便彻底搅碎了于闵一整天以来的混乱思维，将她从浑噩中剥离出来，逐渐占据上风。

分开的时候，林白辛已经半坐到于闵腿上，一个吻绵长缱绻，温情混杂着多日以来的压抑和某些乱糟糟的成分，两个人的呼吸都变得不再匀称规律，原本表面的沉稳被打破，碎成了渣。

两个人的唇都变红了，尤其是于闵的嘴巴，林白辛不太会亲人，阵仗搞得像模像样，可实操起来还是外强中干，经验不足，她咬了于闵不止一次，好几下，咬得于闵的下唇都快破皮了，像是涂了口红，都有点子肿了。

居高临下垂目看着于闵，林白辛气息比她的还沉，重到于闵都能清晰听见，跟打在她耳膜上一般。

十几分钟了，手还放在于闵身上，但不是在颈侧了，往下换了位置。

隔着胸腔，于闵的心跳变快了，林白辛能清楚触及她的变化，跳动传至掌心，连带着林白辛的心也跟着突突地跳，慢不下来，久久无法平复。

视线相接，于闵面不改色，脸上倒是不动如山，仿佛不受半点影响。

半晌，这人才开口，抬了抬眼，低声说：“你——”

可话未全部出口，仅仅一个字，余下的言语就被吞掉了。

一开始问过她了的，现在不需要更多的回答了，林白辛这次挺干脆，既然很难直面，那就不面对，跳过中间似是而非的强行解释，她们都不需要这种无用的解释。

再度僵硬身子，于闵适应能力变差了太多，两次都这样，甚至这次更加严重，撑沙发上的手半抬起来，刚离开沙发，还没抬高又放下了，指尖不受控地抖了抖，最终仿若被千斤重的力道压下，没一会儿连抖都不会抖了。

林白辛不蒙住她的双眼了，灼眼的白色让人难受，于闵不由自主眯了眯眼睛，瞳孔里倒映出头顶的天花板，以及上方林白辛的身形。

“闭上眼……”林白辛小声说，有意压低的嗓音满是蛊惑，再度蒙蔽她的思绪。

。

夜晚比白天更加难熬，小群里晚上一条新消息都没有，四人组的聊天截止在下午约饭后，赵时余高调宣布她要带温允看电影去了，最近出了一部还可以喜剧片，她俩得提前出门买吃的，不然时间赶不及了。李雪婷也买了票，说她也要看这个去。

李雪婷在最后艾特了于闵，大方表示：-闵闵你看电影不，我请你，咱俩今天狗粮吃得够多了，必须安慰一下自己。

赵时余：-@李雪婷，可以请我们吗？我俩发狗粮也挺辛苦，犒劳一下我们，不要那么偏心。

李雪婷：-没门儿。

李雪婷：-你咋不请我，我还想有人请我呢。

赵时余：-这样，公平起见，这次你请我们，下次我请你。

李雪婷：-不，我只请闵闵，你们都往后排。

她们在小群里艾特了于闵很多条，于闵一条没回，倒不是故意冷着，下午到现在都没看手机，现在才看到这些。

凌晨一点多了，这个点她们多半都看完电影在睡觉了，现在不是回消息的时候。

无意识一再刷新页面，翻来翻去，手机里没什么新鲜内容，都很无聊。

侧侧身，于闵放下手机，摸了摸左边锁骨下方些的位置，还是痛的。今天在隔壁后面她分了神，林白辛不满地又咬了她……比咬嘴唇用劲多了，是真挺疼的。

一个人独居大房子的确冷清，越逼着自己睡觉，越是睡不着，周围的环境太安静了，鸦雀无声，翻个身被子摩擦身体的声音都显得格外突兀。

天亮以后，林白辛大清早就去了分店，隔壁房子也是空的，驴打滚不知道又躲哪里去了，到处都找不到。

有对面房子的门锁密码，于闵原本不打算过去，但早上林白辛发了微信，让上午照顾驴打滚，她下午才回来。

去对面就是换个地方睡觉，不知是昨晚熬夜疲惫导致的，还是对面的房子催眠效果更好，到了那边，于闵竟然倒沙发上就睡着了，驴打滚趴她旁边挨着打盹儿，本来猫还满屋子跑呢，结果被她感染，没多久瞌睡跟着一块儿上来了，边睡边打呼噜。

林白辛晌午赶回来，推门见到的就是这一幕，于闵睡相还行，比较老实，驴打滚差些，小家伙儿半条腿都支外边，再往外挪些就该掉下去了。

轻手轻脚进去，尽量不弄醒她们，然而刚走没两步驴打滚就醒了，小家伙儿眼睛都没睁开就拉长身子伸懒腰，跳下来，朝这边走来迎接她的回家。

于闵跟着也醒了，但没上前迎接。

白天了，正常了，当作没昨晚那回事，林白辛变回原来的样子，好像昨晚做那些事的不是她。

和前些天不同，今天于闵先出声，说：“过几天我要出去，不在这边。”

林白辛问：“哪天？”

于闵说：“还不确定。”

“行。”

不问她去做什么，于闵太久没主动出去了，她偶尔会出门，但顶多到外面买点东西，别的时候基本不出门，她没有社交，独来独往，远比在京都读书那会儿更孤僻。

之前好歹还能和师妹他们聚聚，现在换了地方，天南地北的，她在这边没几个熟人朋友，这样下去其实很不好。

林白辛原本是打算问问她要不要出去转转，回家的路上一直在纠结该怎么开口，现在于闵主动说要出去，林白辛脱口就讲“到时我送你去”，话刚落地，忽然察觉到哪儿不对劲。

现在可不是在京都的时候了，车子都是于闵的车，她还借人车开呢，什么叫她去送，于闵自己就能去，用不着她送，她没车也送不了。

不过于闵显然没转过弯，可能也是习惯了，竟未发觉这句话有问题，迟疑了下，点点头回道：“可以……等那天再看，现在不急。”

出去也不知道能去哪儿，找周晋他们，还是找谁？

于闵埋头为驴打滚梳毛，驴打滚配合地趴着，让翻身就翻身，舒服得咕噜咕噜。

“要不我周末去找你？”

晚些时候，远在外地的李雪婷打电话过来，群里等不到她的回复，于是直接来电找她。

于闵说：“太麻烦了，算了。”

“别呀，不麻烦，等我买机票，过去又要不了多长时间，坐飞机很快的。”李雪婷坚持，似乎是猜到了什么，“而且我爸妈现在也在锦城，我正好也该回家一躺了，好久没看到我爸妈他们了。”

于闵并不了解李雪婷她们这几年的近况，拗不过李雪婷，她答应了，双方约的周六下午碰面，李雪婷想去锦城广场玩，三两下就做好了攻略，说要过来给她同事带特产。

电话的末尾，李雪婷倏尔问到林白辛，犹豫片刻，斟酌一番后关心道：“你和你白辛姐……现在还好吗？”

于闵搪塞：“还行。”

“你还和她一起？”

“差不多。”

“这样，那我就放心了。”

李雪婷是那种典型的热心肠朋友，爱多管闲事，可仗义，能为了好友两肋插刀，于闵朋友不多，她算是很亲近的了。

周四那天，于闵同林白辛讲了是去见李雪婷，林白辛问：“那她要过来不？”

于闵说：“应该不。”

“要过来提前讲一下，我请她吃饭。”

鬼使神差的，将这话转达给了李雪婷，李雪婷立马拍板定案：-行呀，那就谢谢你白辛姐了，一定去，必须过去拜访一躺。

李雪婷是周五晚上的飞机，周六上午在家陪她爸妈，下午于闵过去找她，逛逛街，买买东西，晚上来的这边。

多个人，多份活儿气。人来了，林白辛尽地主之谊，搞得挺隆重，到外面订的包间，还准备了接待的礼物。

一向大条的李雪婷反倒不好意思了，走前，等林白辛开车出来的空档，李雪婷对于闵说：“替我谢谢你白辛姐。”

于闵嗯声：“好。”

李雪婷坦白说：“其实来之前，我蛮担心你的，你这几年好像过得……不太好，我不敢直接问你，所以才来看看。现在我放心了，你还是和你白辛姐在一块儿，那就最好不过了。”

于闵转头，不明白自己过得怎么样，和是不是和林白辛在一起有什么关系。

“因为她是你最重要的人。”李雪婷讲，“你说过的，她是最重要的。”

返程的路漫长，送完李雪婷，于闵坐在副驾驶座一声不吭，车子驶过热闹的夜市，开出去一长段路了，她才侧身看看林白辛，讲了句：“为什么？”

林白辛茫然：“怎么了？”

于闵明着问：“上次你说，我是对你最重要的人，为什么会是我？”

════════════════════════════════════════

第104章

当时没有立马回答那个问题，车子还在绕城高速上，堵车了。

车里一直安静，直到下高速。

下去了，路上的车少了，林白辛握住方向盘的车才稍微收紧，红唇轻抿了下，字句清晰地慎重回：“因为没有你，我不能正常地生活。”

再一次否定以前曾坚持过的话，推翻得彻底，林白辛目视前方，一边开车，一边轻慢地说：“一开始我以为会好转，只要还能回到原来那样，我们都冷静下来，能熬过去就好了，但实际上并不是，你刚离开的那阵子好像什么都没变，还过得下去，工作，生活，所有的和从前没什么两样，早上出门，晚上回家，地方还是那些地方，人还是那些人，每天要做的事就那些，时间久了，好像也没太大的影响，我最开始的生活就是那个样，你没有去京都的时候，都是那么过来的……时间久了，我才发现这是在打转，只是在重复，原地绕圈子，那不叫正常的生活。”

“我以为自己能摆脱那样的处境，但是没有你，一旦往前踏出去半步，一切就会变得更加糟乱。”

“很难离开，更没有办法做别的事。”

“什么都变得没有意义。”

“我知道自己失去了很多，都是我的错，我亲手导致的那种局面。”

“我给自己找了一个看似合理的借口，认定那是解脱的方式，但恰恰相反，那让我更加痛苦，可我没有察觉，因为我一直在自我麻痹，逃脱，一直不坚定，走不出来，也回不去，我太矛盾了……后来，我经常会想起你……”

“其实不是你离不开我，是我，我需要你。”

“我什么都没有，只有你。”

一番话讲得坦荡，赤诚，这些天林白辛已经做过无数次自我分析，这是最慎重的一次。

她什么都没有，只有于闵。

这曾是她不敢承认的事实，现在终于能轻易讲出口。

“我以为那些是原则，所以盲目地坚持，现在的结果就是教训，那时候我觉得我应该可以承担，任何局面都能接受。”林白辛说，前面是红灯，踩刹车缓缓停下，“可并不是，我承担不了。”

她太自负，又太怯懦，不够勇敢，于是多变，反复，一味地伤害身边人。

“你不仅是对我最重要的人，没有什么能比你更重要。”林白辛还说，“有你在，我才能有正常的生活，现在对我来讲就是正常的生活，虽然——你并不接受，早都讨厌我了，但那是我应得的，不是你的问题。”

“讨厌”两个字不够准确，林白辛想说的是“恨”，那个字过于沉重，林白辛不喜欢，不愿意讲得那么戳心窝子。

于闵听着，从头到尾没有打断她，不知是错觉还是怎么，今晚副驾驶座安全带似乎绑得有点紧，勒得她心口发闷发堵，密密匝匝的话忽然就将她架起来了，没料到林白辛会这么一本正经地回答这个。

扯了扯安全带，拉两下绑带，盯向外面昏黄笼罩的街道，等到红灯变绿，车子再次启动，于闵才动了下嘴巴，一会儿，低低说：“我没有讨厌你。”

一路顺畅，到小区前都没有再堵车。

到家了，林白辛走到门口，又回身，趁对面的于闵还没进去，冲着她说：“早点秀秀，晚安。”

于闵没有回应，始终背对，直到她进去了才回头看了下，可很快又转回去，没让她发现。

由于这次的单独小聚，后几天，于闵买了三份特产礼包分别寄给小群里的三人，并附上三份迟来的毕业礼物。

小群里消息刷屏了，赵时余和李雪婷两人情绪价值拉满，光是吹捧于闵都吹了99＋条消息，连一贯潜水不爱唠嗑的温允都出来了，@于闵：-谢谢闵闵，心意收到了，我们都很喜欢。

李雪婷将她们吃饭的照片发群里了，炫耀她们去了某某店，还发了她和于闵的合照。

赵时余跳出来撒泼打滚叫嚣不公平：-我不干，你们好偏心，我也要我也要。

赵时余：-@李雪婷  你都过来了，干嘛不叫上我们一起，早说呀，我们就一块儿出来了。好久都没见到闵闵了，好想你哟@于闵。

赵时余脸皮铁打的，一点不客气：-@于闵  闵闵，下次可以请我吃饭吗，我也想吃。

温允拉住这个赖皮货：-@赵时余  我请你们吃。

赵时余：-真的吗？

赵时余：-我就知道，你最爱我了。

李雪婷：-打住打住，我这几天都吃得很饱，不想再啃狗粮了，你们两个还是注意点，我还是个孩子，见不得这些。

赵时余：-鄙视表情包。

赵时余：-这对么，二十六七的大孩子，你真好意思。

可能是和李雪婷见了一面，放开了，于闵渐渐也在群里聊聊天，没人再问她那些让人为难的问题，那三个不约而同不提了，一天到晚净往群里发些乐呵开心的事。

李雪婷和赵时余总有那么多能聊的，随便讲点什么都能拉扯一大通，李雪婷隔三差五就发她的金渐层，自从毕业后，她的猫就被送到她工作的城市，和她一起生活了。

她家金渐层今年十岁了，当初的小猫变老猫了，金渐层还是那么可爱，毛厚圆嘟嘟，大饼脸子胖乎。

因为总见到李雪婷的猫，赵时余她们不免问起同是金渐层的驴打滚，驴打滚今年八岁，按照猫的年龄段来算，驴打滚也是老年猫了，宠物猫普遍能活十来年，八岁，猫生都过了大半了。

于闵也往群里发了驴打滚的近照，随手分享。

人是群居动物，需要社交，即使是网络社交，多和朋友接触，心境都会变许多，负面情绪也会减轻不少。

萦绕心口的那团阴霾消散了些许，于闵去隔壁更频繁了，过去看猫，有事没事摸猫，陪猫玩儿。

人能活百岁之久，还有下一个、下下个八岁，猫不一定能，也许不会再有下一个八年。

她们分开的这三四年，已经占据驴打滚现在猫生的二分之一了。

对猫来说，三四年真的很长。

好在驴打滚傻不拉几，它似乎并没有时间概念，正如于闵昨天才给它梳了毛，今天它就忘了“教训”，并不会吃一堑长一智，于闵用同样的手段，晃晃手上的肉干，躲起来的驴打滚飞快就跑出来，奔到她面前眼巴巴望着。

今天该剪指甲了，驴打滚最不喜欢剪指甲，但有吃的除外。

有吃的干什么都行，连剪指甲都变成享受了。

于闵失笑，戳戳它的脑袋瓜子：“笨蛋。”

恶语伤不了猫心，猫不懂，抱着肉干啃得正欢，小家伙儿可稀罕于闵了，吃完东西对着她就是一顿蹭，绕着圈蹭。

林白辛远远站着，不声不响地看。

越来越长时间地待在对面，于闵在那边待的时间都快比在自己这边的租房更久了，甚至有几天，她除了睡觉是在租房，其余时候几乎都是待在林白辛那边。

有时不在，那也是出去了。

周晋和他女友回国了，他们最近像是跟约好了似的，一个个开始轮流请客，起先是有人过生，之后是谁谁脱单了，感情稳定了带对象出来见朋友，再到后面，没理由也请客，闲了，没事干，找朋友们出来聚一聚。

于闵陆续参加了几场聚餐，被周晋他们连哄带骗，她不喜欢那种场合，一群人闹哄哄，吵得耳朵痛，然而或许是无业游民当久了，隔三差五的聚餐竟也还行，比总宅家里好些，起码出来了能多接触人，哪怕不和那些人过多交际，可好歹能出来透透气。

周晋大嘴巴，守不住秘密，没过多久就暴露了，说漏嘴：“我姐怕你老是一个人待家里太闷，担心你，才让我叫你出来转转，不然你一天到晚门都不出，昼夜不分的，连太阳都晒不到，再这样下去身上都要长霉了。”

从未在于闵面前提过半句，林白辛全都瞒着了，也再三叮嘱过周晋不要告诉于闵，周晋看不下去了，憋不住了还是向于闵告密。

“我姐她放不下心，即便你就在她眼皮子底下。”周晋说，“还有，她之前给我打电话找过你，每年都有找我，我跟你讲过没？我应该是说过的，没有明确提，可都告诉你了的，没有瞒着。我没别的意思，也不是想绑架你啥的，就是实事求是，该说的还是得说，这些事你应该知道。”

回了另一个城市的李雪婷也告知于闵，林白辛找过李雪婷，联系不上于闵的那时候，找不到她，林白辛只能将希望寄托到她周边的熟人身上，诚然，林白辛不够真心，并未坚定不移地找她，她的挽回里掺杂了太多的不纯粹，可人不是一朝一夕就能改的，有时迈出一小步也需要莫大的勇气。

林白辛蒙在鼓里，不清楚她的行为已经暴露了，于闵连着一周没有出门，林白辛有意无意问：“今天不出去？”

于闵说：“没什么事，不想去。”

“明天有空没？”

“干嘛？”

“逛街。”林白辛说，“能陪我吗？”

不能。

于闵心里想，可没将这话讲出口，无声的沉默等同于不拒绝。

没想着她会答应，林白辛意外，本来只是随口一问，结果反而搞得自个儿有点子手足无措。

看看她，将她的反应收于眼底，于闵垂垂眼，一会儿，忽然讲：“这么折腾来折腾去，其实挺没劲儿的，我不想继续下去了，很累。”

拐弯过大，林白辛顿住，没太明白她的意思。

“我说过不会原谅你，但这些天以来，我也试过了，却还是做不到你那个程度……我和你不一样，不如你狠心。”于闵说，对上她的视线，冲旁边的空位示意，“坐下聊聊？”

════════════════════════════════════════

第105章

宽大的沙发柔软，林白辛过去，坐下，坐在离这人半米远的位子上。

离近些，但又不是太近，这样的距离最适合谈话。

“你说。”

不远处的电视机黑屏，处于关机状态，屏幕里倒映出两人模糊的身影。

“你跟我，我们俩现在这个样子下去，长久不是办法，不是那么回事。”于闵说，“我不知道你怎么认为，也不想知道，你上次讲不是让我没名没分，找我要一个机会，之前我没有给你，因为我自己都没决定好，我不清楚你这究竟是怕我再离开的应对借口，还是真的想要。你回来找我，相亲那次，你猜得没错，我确实就是在躲避才不找你求证。一开始我也那样觉得，可能远离你了，慢慢就能适应这些改变，只是时间的问题，一年两年，多几年就好了，但我错了，太理所当然，哪怕我做到了这些，这么久了，你还是能左右我……”

“我回锦城这边来，本来的目的是为了离你更远些，我没有地方能去，在这边勉强还认识几个熟人。”

“其实我早就听说你也会来这边，林七姐和周晋都告诉我了。我回四平县不仅是因为我爸妈他们，他们管不了我，我很清楚，你不会留在四平县，我回去，原本是想给自己一个了断。”

“和你，和那些过去，彻底了断。”

“如果不是你赶回来了，也许吧，咱俩真能断了。”于闵胳膊拄腿上，压在膝盖上面一些的地方，纤瘦的腰背稍稍弓起，像是被隐形的重量往下压弯的，“你说我放弃你了，这点我挺不明白的，你凭什么那样认定，给我下判决，你有资格这么讲？怎么了，你是很了解我这几年，还是你能精准摸清我的真实想法，我说过我放弃了吗，是不是在你心里，你那么轻而易举就放弃了我，所以我也是这种人？”

“我去找你，给你寄东西，找你身边的人，在你看来，这是放弃？”

“你以为我跟你一样，装模作样找两次，找不到就不找了。”

“我倒是挺想放弃，真的……”

“可是我做不到。”

“这三四年，对我而言，太折磨了，每一天都是折磨。刚离开那会儿，我痴心妄想，总觉得你哪天说不定就后悔了，我只能等，等你回心转意，等你改变决定，甚至我会很没底线地设想，要是最初听你的就好了，我比你更先后悔，比起让你爱我，我更愿意留在你身边，我更接受不了你不要我了。”

“你怎么就那么铁石心肠，说不要我就不要我了。”

“可是，直到我无数次给你台阶，试着再去靠近你，想方设法要回去，可你全都当作不知情，像是我什么都没做，我才明白，哪怕一开始就按照你说的来，不管我退一步，还是退一万步，这样的结果最后都是必然，没有所谓的中间段，你还是会赶走我，你的原则就是铁律，容不得半点沙子。”

“我对你来说，也是可有可无的拖累吗？”

林白辛摇摇头，否认：“不是，你不是。”

“但是我感觉就是，你不在乎，你宁可失去，也不退让。”于闵低声讲，顿了顿，“比起你的原则，我什么都算不上。那个时候，你看似给了我选择，我好像有路可以走，但事实上并没有，选不选都一样，对不？”

林白辛反驳：“不是，我没有那样觉得，只不过……”

没有只不过，反驳了半句就讲不下去了，有的理由讲出来连自己都说服不了，何况是对方。

还可以反驳什么，反驳她当时其实是希望于闵留下的吗，可这就矛盾了，既然想让对方留下，那为何漠视后来于闵所做的一切，怎么不挽留她，干嘛什么都不做呢？

她几乎没有任何行动，这是无可辩驳的事实。

论迹不论心，有的时候往往如是。

心里想一万遍，没有付诸行动，那不是行不由心，本质上就是另一种变相的伤害。

“不过这都不重要了，至少在我这儿，我可以不在意。”于闵忽然又开口，“我不是为了和你算账，事情已经发生，该掰扯的也掰扯过了，当断不断，又一直反复拉着这段过去不放，那就是我的不对了。”

“你能回来就已经够超过我的预期了，虽然晚了很多，已经迟了。”

“我也很拧巴，打算要离你远点，但每次只要你一靠近，这些打算就总实施不了，我得承认，我不够坚定。”

“我不应该搬到这里住，周晋说要帮我找房子，我清楚他会帮你，我应该拒绝，但还是没有，还是过来了。”

“明明该离开你，可是我下不定决心。”

“比起放弃你，好像重新接受更简单些。”

重逢至今，于闵第一次审视自己的内心，也是她第一次对林白辛说这么多话，不再否认那些感受和因林白辛而起伏的情绪，一五一十地交代，她看着林白辛，不自觉双手十指交叉。

“我还是生你的气，这道坎一时半会儿跨不过去，可我也不想再离开了，我还是没有地方能去，除了你这儿，我需要时间……我不想因为咽不下这口气，又重蹈覆辙。”这人郑重其事，慢条斯理地讲，“那时候你不给我机会，现在我却不能不给你，我还是没有选择，要是有得选，我早都走了，不会再跟你在这儿耗。”

这一点，林白辛心里门儿清，人和人之间就那么点弯绕，她比谁都明白，因此敢得寸进尺，才敢一再跨越横亘在她们之间的那条线，那条本来该禁止触碰的线。

于闵真要是狠心，那搬进这边的第一天，一旦发现是她，这人就会离开了。

不止是现在，还有在医院也是，如若能放下了，那做那些事情是为了什么，闲得发慌吗？

于闵不是那种烂好心的人，她的世界里，没有那种分手了还能心平气和做朋友的戏码，她决绝，界限分明，她不会像林白辛那样一再打感情牌，可行动早就表明了所有。

不然还能是出于什么？

林白辛从来都知道，而眼下的妥协，也不在预期之外。

“我可以跟你和好。”于闵缓缓说，“你呢，怎么想？”

一句一句的话砸得林白辛整个人都木了，嘴皮子上下张合，好半晌才接道：“我……我听你的。”

“你想，还是不想，不愿意就算了，如果你还是需要时间考虑，也可以。”于闵十分冷静，“不过你要想好，别那么轻易就答应，不然你哪天又后悔了，我保证，不会再是这样，你如果再骗我一次，下半辈子你都别想再见到我。你只是现在不答应，我就当没这回事，各过各的，我不会恨你，怨你，以后该怎么过就怎么过，互不打扰就行。这些事情掰扯起来太复杂了，我不喜欢，趁今晚一次就解决吧，省得你也恼火。”

“我想。”林白辛肯定说，挺急切，都有点语无伦次了，“没有不愿意，我不后悔，你别后悔就成，我不会骗你，想好了的，我就是想明白了才会找你，不是一时冲动。我不想各过各的，那不是我希望的，我、我刚……刚说听你的，不是我模棱两可，我也担心你没想好，所以才那么讲，你别误会。”

“我不用再想了。”

“嗯好。”

“我也不小了，再来一个三年多，我等不起。”

林白辛点头，木楞仅仅持续了一会儿，很快回过神来，打包票：“我按你的来，要是哪天你改变主意了，也可以，你不需要对我承诺什么。”

于闵不听花言巧语，免疫了。

当初不也说了，那是她的家，后来呢？

“今天晚上我住你这边。”于闵只说。

林白辛立马同意：“行。我去你那儿也行。”

“就在这边，猫更喜欢这边。”于闵讲。

住这边，住一个房间，那些多铺的床白铺了，于闵不去别的房间，猫今天睡的主卧，她也在主卧。

林白辛更加无措，接连的转变如同鞭炮在她脑子里炸开，若不是现在足够清醒，她都怀疑自己产生幻觉了。

驴打滚睡床上，直挺挺霸占床的正中间，小家伙儿睡得很沉，将它挪到边上它都不醒，翻翻身蜷缩成一团继续睡，全然不晓得家里出了翻天覆地的大转变。

与其说是睡在主卧，不如说是待在这边，都这个样子了，谁还能踏实睡得着。

反正林白辛毫无困意，一晚上都精神，跳动的神经活跃疯了，她一贯的冷静理智抛到了九霄云外，侧身朝向于闵。

“别看我了。”于闵背对着，却像背后长了眼睛似的。

林白辛坦白：“你在旁边，我睡不着。”

“那就酝酿一下，不要乱动，很快就能睡了。”

“我尽量。”

尽量也睡不着，翻来覆去半晚上，后面记不得哪个时候睡过去的，林白辛以为自己没睡，实际没睡的那个是于闵。

林白辛睡得不踏实，夜里有时还是会做噩梦，今晚没有做梦，可依然不够安定。

于闵并没有一直躺在床上，后半夜下来了，到阳台上站了十几分钟，吹吹风，等到进来，到跟前轻轻为她掖一下她踢开的被子，伸手，指尖触到侧脸，顺着轮廓再给她理理额前微汗湿的碎发。

夜猫子驴打滚这时醒了，小家伙儿摇晃晃，眼瞅着床边坐着的于闵竟也不叫，灵巧爬过去，三两下瘫于闵腿上趴着。

轻柔摸摸驴打滚的后背，于闵垂垂眼：“睡你的，我不会走。”

════════════════════════════════════════

第106章

一觉睡到大上午，太阳都升到半空了，林白辛才转醒，以为还是惯常的七点左右就自然醒了，睁开眼，林白辛愣神了一瞬，接着下意识摸摸旁边，之后才注意到外面已经大天亮。

于闵不在床上——但没有离开，还在房间里，林白辛侧身才发现对方，这才松口气。

睡太久了，昨晚的一切像是在做梦，醒后人眼前了，恍然间还以为那都是假的，是自己的臆想。

幸好不是。

于闵正坐桌前划拉笔记本电脑，为了不打扰她没有敲键盘，用的触控板。

修长纤细的手指灵活，飞快地滑动，屏幕上是另一款老式小游戏，今天总算不玩俄罗斯方块了，换了类型。

睡之前没有拉窗帘，早上起床后于闵只给拉了半边，由于刚醒，外面白亮的光虽然没有直晒，但林白辛还是觑了觑眼睛，望望于闵，张张有些口渴的嘴巴，第一句不尴不尬就是：“你没走啊。”

于闵头也不抬。似乎挺沉迷小游戏：“待会儿再走。”

意识到哪儿不对，林白辛赶忙不救：“不是，我只是问问，不是在赶你，我以为……我担心你应该是走了，不会在这边待太久。”

于闵也说：“我过去拿鼠标，放那边了，没有鼠标不方便。”

那就好，林白辛就放心了，坐起身掀开被子下来，光脚踩地毯上，脑子刚开机一时找不到合适的话题开场，只能生硬问：“吃早饭了没？”

必然是没有，于闵起床后除了拿电脑进来，其余的什么都没做。

别说她没吃，连驴打滚都还没吃。

驴打滚也在房间里，小家伙儿瞌睡重，还趴在枕头旁边困觉呢，可惜它存在感比不上于闵，那么久了林白辛都没注意到它的存在，还是它自个儿悠悠转醒，伸伸懒腰爬到林白辛身边蹭蹭，不然林白辛老半天都不看它一眼。

“那我去做，一会儿就好。”林白辛说，刚起来就忙活，一刻不停。

于闵拦住她：“算了，快到中午了，别吃了，晚点正好吃午饭。”

林白辛扭头：“几点了？”

看一眼电脑屏幕，于闵准确讲：“十点十二。”

那确实是晚了，早饭没必要吃了，直接吃午饭得了。

大抵是不适应，昨天她们聊的那些到现在都还在林白辛脑海里徘徊打转儿，两个人和好了，于闵提出的，林白辛昏头转向，急忙忙又开始找午饭去哪儿吃，现在订餐厅还来得及不，还是找个不需要预定的地方？

实在看不过眼，看她正儿八经搁那儿捣鼓，于闵过来，上前拿走了她的手机。

“别找了，就在家里吃，不出去。”

“啊”了声，林白辛迟疑：“在家吃，那你想吃什么？”

“我买了菜，等会儿就到了，我来做。”于闵说。

“要不还是我来吧，我今天有空，不用去店里。”

“我做。”

“你歇……”

“我做。”于闵打断道，不容置疑，“我会做，你收拾猫，给驴打滚梳一下猫毛，它这两天掉毛有点多。”

听到有人叫自己的名字，驴打滚配合地叫一声，小家伙儿不懂那是在嫌弃自己，还挺高兴，倒下就开始翻肚皮滚圈。

驴打滚掉毛何止掉毛有点多，这家伙简直快成蒲公英了，平时乍一看还好，貌似不是很掉毛，结果上手给它梳，摸一把全是毛，多梳几下猫毛到处飞。

得亏驴打滚不排斥梳毛，不然还得追着它满屋子跑。林白辛把猫放垫子上，于闵系上围裙，进厨房后关上了门。

几次回头，忍不住看看厨房那边，林白辛梳毛不用心，招致驴打滚的不满，小猫抬起爪子扒拉她，林白辛梳毛很温柔，力道轻，那对于猫来说就是莫大的享受，林白辛梳毛慢了驴打滚相当有意见，翻翻身让肚子上也要梳。

摸两下猫头，林白辛更想进厨房帮忙，可梳毛是一场持久战，老半天弄不好，等到梳得差不多了，厨房里也快收尾了。

赶上洗盘子装菜，林白辛拿碗筷，路过于闵身边又看她两眼。

从起床看到现在，于闵就是再迟钝都能感受到，再这样看下去，人都要被她的目光看对穿了。

于闵先受不了，等饭吃完了，趁林白辛坐沙发上等自己，过去，站林白辛身后，伸手直接蒙林白辛眼上。

“能不能别看了。”

刚洗了碗，她的手还带着濡湿的潮润，冷的。林白辛下意识眨眨眼，没有躲开，浓密的睫毛在于闵手心里刮两下，林白辛温吞应道：“嗯，好……”

“人还在，不会凭空消失，放一万个心。”于闵说。

林白辛说：“知道的。”

“你这样一直盯着，搞得我反而不自在。”

“那我不看了，不会这样了。”

说是不看，还是憋不住要瞄两下，林白辛就像不受控似的，不过后面于闵没再说什么了，任由她看。

约定和好了，那就是真的要和好，不管是否还有芥蒂，无论那些裂痕还在不在，决定大于这些细枝末节，抓大放下，于闵不是那种紧抓着一个小点就不放的人，同样，林白辛有自知之明，对方都迈过那道坎了，她便不主动再拉这些事出来，不然局面就是一团解不开的乱麻，越是想要清理出个头绪，越是糟糕。

下午趁外面街上人少，到公园遛驴打滚。

于闵头一回主动问：“你要去不？”

林白辛下午本来还要和林七打视频，要对接工作，但工作也不一定就得赶在今天，林白辛点点头，将工作丢到九霄云外。

“去，马上。”

“等十几分钟再出门，我还要收拾驴打滚的零食，背带放对面了，我去拿过来。”

于闵过去拿东西的间隙，林白辛赶紧发微信给林七，让晚上再视频，下午没空，有急事。

林七秒回：-咋了，很要紧吗？

林白辛：-非常要紧。

林七：-要不要帮忙？

林白辛：-不。

林七：-什么事？

林白辛：-私事。

林七：？？？？？？

非得刨根问底，林七第六感敏锐，一下就猜到是和于闵有关，可不知道她们已经和好了，林七仗义，大手一挥表示：-去吧去吧，快去哄哄，不然再拖下去可就哄不好了，你什么时候空下来了再告诉我，我这边可没你那边那么急，这事是更重要。

等于闵再过来，林白辛连同驴打滚并排站着候那儿，一进门，见这俩跟军训一样，于闵反倒一怔。

“干嘛你们，弄成这样子。”

林白辛晃晃手上的包：“收好了，走吧。”

驴打滚叫一下，它还是不会喵喵叫，“嗷啊”的一嗓子。

早上还是太阳正盛的天气，到下午就是阴天了，一点不晒。

这个点的公园人很少，工作日基本没有年轻人和小孩儿，只有一群正在练舞的老太老头。

驴打滚由于闵背着，一下车就东瞅西看，一会儿挣脱出来，下地翘起尾巴四处钻草丛。

于闵全程被猫拉着，这儿逛完又去另一边，驴打滚精力旺盛，人都累了，它还没玩够。

林白辛背包跟在她们后面，跟着跟着，心里却莫名涌起一股酸涩，倒不是难受，就是单纯心口发酸，整个人滋味复杂。

公园里有人在放风筝，驴打滚玩到一半不玩了，仰头盯着风筝看，它傻猫一只，还妄想追着风筝跑。

于闵买了一只风筝，放着逗猫玩儿。

风筝是林白辛付的钱，站在卖风筝的摊位前，于闵不摸手机扫码，等着林白辛过来给钱。

返程的途中，人和猫都累了，于闵抱着猫包坐副驾驶座，林白辛时不时同这人搭话，要下车了，天色也不早了，林白辛脱口而出：“你今晚，还过来这边住吗？”

于闵说：“再看。”

“我等你。”

“嗯。”

上了楼，各自分别，各回各的房子。

林白辛真等着对方，情绪来得快如疾风，不知道于闵今晚会不会过来，可林白辛却不是那么患得患失了，无端端的，她轻轻笑了下，这一天过得很快，舒心且愉快。

于闵还是来了这边，正当林白辛以为她不来了，结果这人端着烤盘敲门，不用林白辛过去开门，她自己就解锁开门进来了。

烤盘里是饼干，于闵今晚耽搁时间就是为了做这个，看电视的小零食。

电视剧不好看，现在的剧不如老片子，没啥看头。

两个人不嫌剧情无聊，竟追看了五六集。

后面谁也没进房间，没提那茬，一块儿坐沙发上消磨时间。

好像又回到了以前一起看电视的时候，那时就是现在这样，唯一不同的是后面不看电视了，她们做了点别的事。

起先是双方的腿挨一块儿，不知道谁碰到的谁，反正后面就一直挨着了，各自都不挪开。

驴打滚识相，早早趴沙发的另一头，小猫比人更痴迷电视，两只眼睁得大大的，这么晚了精神头还十足。

林白辛的脚背皮肤滑滑的，挺柔嫩，脚踝也是，于闵能清楚感受到，其他地方也是，她涂了身体乳，气味带着一点子香甜，有些像草莓。

于闵喜欢这股新的味道，所以当跪坐在林白辛腿上后，她侧侧头，埋进林白辛白皙的颈间，接着用牙尖抵着那寸最脆弱的肌肤，轻轻地咬了一小口。

过后又咬了锁骨之下，挺用力，故意让林白辛吃痛，要让她记住这一刻。

林白辛全然不挣扎，抵着身后的沙发，过了两秒钟，抬起手，反而环住这人的背，将人往跟前再摁近些。

再近些，更近些，直到一点距离都不留下，严实地抱紧。

════════════════════════════════════════

第107章

像上次那样，眼前又被蒙住了，原本的昏暗成了朦胧的黑，只不过这次用的是白天随意搭沙发上，还没收起来的丝巾。

林白辛昨儿收的货，一条全新的LV丝巾，东西没送回店里就派上了用场。

咬完那一口，她们调换了位置，于闵靠着沙发，由于眼前的世界变得更加模糊不清，感官也随之混乱，她仰了仰头，瘦削的下巴微抬，发红的两瓣唇还残留着对方的余温，身体乳的香浸润到了口齿之间，带着浅淡的湿润。

她的唇形在光线昏弱的环境里显得格外性感，不厚不薄，稍稍张开时，刚沾了林白辛身体气味的软舌轻柔往上抵了抵，气息愈发黏腻。

林白辛压在上方，抚了抚她的侧脸，指尖顺着她耳垂下面些的位置，一寸寸向下，摸到她喉咙正中央那里，接着再一路下滑。

同时俯身上去，再次堵住于闵的唇，电视机屏幕散发的光打在她们身上，周围清净，夜深了，整个世界仿佛只剩下她们两个。

耳畔是于闵逐渐变沉变乱的呼吸，指腹下是暖热的体温，林白辛也像于闵先前那样，凑近她的颈间，但林白辛不咬人，只是挨近了，温柔缱绻地亲了口。

于闵的小腹平坦紧实，腰线窄窄地向里收拢，每一次气息的起伏间，她左腰后的那颗小小的痣也会跟着动一动。

漆黑的世界难免令人彷徨，即使于闵不愿显露出太多情绪和感受，但那些反应不可自控，她开始无尽地下坠，莫名的失重感袭来，一切缓缓颠倒……直到她也抱住了林白辛。

林白辛是她的前行的船，稳当地接住了她，带领她已经迷失的方向，她们在摇晃不定的水面飘荡，湍急的或是缓流的水一浪接一浪，没多久就打湿了思绪的岸地，很快，那些繁杂的、糟糕的惴惴不安也被泛滥的水吞噬，缓缓地，悉数一点点吃掉。

她还是她的依靠，起码这一刻是。

于闵放下了过往的所有，一会儿，她拉住林白辛的手腕，紧紧攥住对方，像是即将溺水的人抓住了救命稻草一般，让林白辛引导自己。

旁边，沙发的另一边，驴打滚已经不看电视了，夜猫子熬不过人，撑不住了，小家伙儿不知何时睡过去了。

猫一天能睡十几个小时，这很正常，哪怕这会儿电视机里的剧情还在上演，声音有些烦猫，驴打滚还是能够安心入睡，而且睡得很死。

等到放片尾曲了，声音实在有点大，驴打滚这才迷迷糊糊地抬起小爪子扒拉耳朵和脸蛋，似乎这样真能捂住耳朵一样，它翻翻圆滚的身子，将自个儿塞进抱枕底下，倒头继续又睡。

“放松些……”林白辛红唇贴近于闵的耳朵，都快含上去，轻声说。

丝巾材质光滑，抚脸上有些痒。于闵原本扎起来的头发散开了，这么多天了，原本齐肩的中短发又长了些，落到了肩头以下。

发尾扫胸前和其他地方，不论到哪儿，哪儿都是痒的。

一夜绵长，夜晚无边无尽，天上没有皎洁的月，地面的灯火越来越多地熄灭，到了下半夜，小区周边仅剩几个零星通宵营业的店还开着，可惜那边的光亮遥远，无法照到这一隅的黑暗。

。

在沙发上过了一夜，于闵倒林白辛怀里睡的，这一个晚上于她而言显得恍惚，好在闭眼前鼻间萦绕的一直是熟悉的味道，林白辛身上的气息足够令人心安，于闵一如既往喜欢这个，虽然后面依旧睡得不够安稳，毕竟沙发不是睡觉的地方，对于两个成年人来说，这儿太小太窄了，比不上床舒适。

她们身上只盖了件毯子，双方大半条腿都露在外面，上半身也仅遮住了一部分，胸口往上的部位都外露，林白辛将毯子掖在于闵胳膊下，低低问：“冷不冷，要不回房间？”

于闵一动不动：“等会儿，累……”

拍拍她的背，她的腰后，林白辛也累，于是二人一并躺着，直至外边的天都亮了，柔白穿过白纱透进屋子。

最先起床的是驴打滚，小家伙儿自觉且靠谱，自己乖乖吃猫粮，进猫砂盆，今天早上不搞破坏了，吃饱拉好了就去窗台上趴着，悠闲欣赏窗外的晨景。

等进卧室，两个人去的主卧，林白辛的房间，进屋先洗澡，不然白天睡不下去，现在这样没法儿补觉。

于闵这人其实挺矫情，这种时候了还讲究，不过林白辛也陪着她，过后是林白辛帮她收拾，亲力亲为。

睡一上午，下午也不起来。

床的确比沙发舒服，空调凉飕飕，于闵退进了被子里，在里面再度抓住林白辛的手。

可这回没有再让林白辛费劲，她的脸轻轻贴着林白辛，不多时，唇瓣也贴着林白辛。

不上班，可以在家待一整天，待多久都无所谓。

整个白天都窝主卧里，时间仿佛倒回到她们还在四平县的那几年，只不过那个时候于闵通常是在看书，她们可以在书房里待一天，两个人都耐得住性子。那时候，书一页页翻，于闵的注意力却不是完全在书上。

做点让人疲惫的事，耗干了精力，脑子就能消停了，那些纷乱的纠葛、矛盾全都戛然而止，全被压了下去。

累过头了，连胳膊都抬不起来，哪里还有心情纠结有的没的。

轮到林白辛趴于闵身上，不过不是倒对方怀里，而是靠在对方大半个后背上，下巴枕她肩头。

“让我靠一下。”林白辛柔声说。

靠多久都行，于闵侧侧头，向她那边靠，两个人抵一块儿，彼此相互慰藉，相互依赖。

她们扣住双手，牢牢紧握，很久都不分开。

等分开了，林白辛才拂开于闵颈后和身上黏湿的发丝，让开，躺一边，将空调温度调高一点。

“明天晚上有空吗？”于闵问。

“有。”林白辛回道，再反问，“怎么了？”

“我买了两张电影票。”

“哪家电影院？”

附近最近的那家电影院，买的科幻片。

没说那是约会，或是给这场电影赋予其他意义，好像只是单纯抽空去看一场电影，于闵轻描淡写：“要是你忙就算了，下次再去。”

“不忙，肯定能去，这点时间还是有的。”林白辛侧躺，朝着这人，唯恐对方后悔，随后又补充，“正好很久没去电影院了，都快不记得电影院是什么样子了，去吧，我也挺想看电影。”

于闵趴着，将脑袋枕在胳膊上，同样看向她：“你上次去是什么时候了，跟谁去的？”

“跟你。”林白辛说，“在京都跟你去看电影那一次，就是上一次，除了跟你，之后就没其他人了，自己也没去过。”

“嗯哦。”

“你买了票，那餐厅是不是应该我来订。”

“我订了。”

“啊，这么快。”

“林七姐说这边有家新开的餐厅不错，可以去试试。”

“她倒是什么都知道。”

有一搭没一搭聊十来分钟，其实有点子拧巴生硬，但这种时候任由气氛就这么冷下去，也不太好。

两个人都没经验，刚经历了做亲密的行径，现在热气还没下去，身上都还是暖乎的，那股劲儿也还没下去，于闵其实挺困了，然而神经还是紧绷，林白辛更是，眼下有点不知道做什么好。

似乎除了干巴巴聊天，没有别的了。

许久，不聊了，双方对视，眸子里都倒映出彼此的身影，林白辛忽然抬起手，伸过去碰碰于闵的脸，不自禁做出那样的动作，手指触着对方的侧脸轮廓描摹，从上到下，从于闵的眉眼到耳朵，再到她的唇……当她的手碰到于闵的眼时，于闵半合双眸，不由自主地，往她手心里侧了侧，挨上去。

摸了于闵的脸好一会儿，摸不够似的，林白辛动作轻柔，神情越来越温和，仿佛要将这人的容貌牢牢刻进骨子里，手指最终在于闵唇边停下。

于闵不动，更不躲，这会儿不怕痒了。

可也许是受到对方的影响，又或许是氛围所致，之前的余韵未消，片刻，于闵追着她的手指，追上去后，唇印上去盖一个章。

先是亲，再是咬了咬，于闵的视线缠在林白辛脸上，紧追着，林白辛轻轻吸了下气，须臾，小声说：“有点疼……”

于闵不听，非但不收敛，不因此而放过她，甚至得寸进尺，拉过林白辛的手，又咬林白辛的其他手指，有一下没一下的。

其实没有很疼，林白辛还是忍不住又抽了口气，浅浅的，有意克制着，却还是闷哼了声。

════════════════════════════════════════

第108章

天黑到天亮，天亮再到天黑。

真就一整天都没出门，两个原本自律的人竟然连房间都没怎么出去，作息日夜混乱，有时候睡会儿，醒了就做点什么，感受对方的存在。

主卧窗外的景色其实蛮漂亮，正对中庭的位置，小区的绿化覆盖面积较大，下沉式的水景环绕，银色的金属景观雕塑简单又现代化，过了那么久了，于闵终于注意到外面，周晋当时帮忙找房子的确是用了心的，这儿乍一看，其实和林白辛在京都的房子风格很像。

最后一次结束，双方都累极了沉沉睡去，于闵抱着林白辛，后面胳膊压久了酸，她又收回了手，林白辛侧侧身，侧躺着靠近她的肩膀，脑袋挨挨她的脑袋。

“明天见。”林白辛小声说。

于闵应了下，二人的手又牵到了一起，直到睡过去没意识前都没再分开。

下半夜，驴打滚也跳到床上，硬挤到两个人的枕头中间，霸道地将猫猫头压林白辛脖子上，也来一起睡。

林白辛还睡着，整个人本能地摸两下猫。

于闵不在的那几年，有时候她和猫就是这么休息的，时间久了就养成了习惯，一开始还得驴打滚叫一声催促她才会摸两把，现在不需要小猫叫了，行为已经成了固定模式，很难再改变。

比以往任何时候都睡得更沉，更安心。

对林白辛是这样，对于闵……也算是吧，至少一觉睡得很长，比过去的几年里都更长。

再后一天，手机铃声吵醒的她们，先是林白辛的手机来电，林七打电话，之前说好的工作交接还没做呢，林白辛忘到九霄云外去了，林七本不想打扰这边，可实在是不能再拖下去，只好趁大中午打电话，寻思这个点林白辛应该是起了，多半是在吃饭。

于闵的手机后两分钟响的，也是京都那边的人打的，迷迷糊糊摸起手机一看，来电显示是师妹打的电话。

双双都没有立马接电话，撑坐起来，还得收拾一下。

林白辛随意扯一件白色衬衣披上，一边扣扣子，一边冲于闵示意，走到窗边才回拨。

而于闵，径直进浴室，一面洗漱一面回电。

师妹这通电话是打来问于闵近况的，于闵离开那么多天了，一直没有动向传到那边，师妹进了京都的一家三甲医院，工作全都尘埃落定了她才有空关心这边。

“崔教授前两天还问起你了，好多人都在问你，本来我上周就想找你的，但是那时忙着搞资料。师姐，你在锦城过得好吗，怎么样了？”

“挺好的，还行。”于闵回道，嗓子微沙哑，反过来也问了他们几句。

师妹关切说：“师姐，你是不是感冒了？”

于闵否认：“没有。”

“那你声音怎么听起来怪怪的，哑了。”

“昨天没睡好。”

“那就是着凉了。”

“可能吧。”

除了打电话问一问近况，最主要的还有另一件事，京都那边有一个工作机会，崔真可以帮忙介绍，师妹代崔真来试探于闵的意愿。

实际上崔真之前就迂回告诉过于闵了，如果想工作，可以随时找她，但于闵自打回到锦城再也没找过崔真。好歹曾经师生一场，崔真惜才，还是舍不得于闵这个好苗子。

“崔老师讲，要是你想留在锦城也可以，她在那边有一个朋友，也是咱们皮肤科的，医院还行，你要是有意向，到时也可以帮你打探一下。”师妹说，迟疑半晌，还是多嘴劝一句，“你这回去调整心情，也该差不多了，别拖太久了，不然空白期太长，后面就难了。”

于闵不过多解释，感谢崔真和师妹的好心，但已经决定的事情，她不想再改变，那不是她的目标，她不喜欢，不是非做这个不可。

明确回拒对面，于闵坚决，不然稍微留点余地，她们又会为自己操心了。

师妹无比遗憾，吞吞吐吐许久，最后还是作罢。

再聊点别的，比如下周师妹要来锦城，届时可以顺路过来看看于闵。

“我能去找你吗，师姐，我请你吃饭。”

这个于闵倒是能答应：“可以，等你来了，我请你。”

“那多不好意思，好吧好吧，那就提前谢谢师姐了。”

“不谢。”

请师妹吃饭会带上林白辛，于闵先问林白辛的时间安排，没说要出去的事，不过林白辛敏锐察觉到了，说：“没有安排，去哪儿都行。”

于闵说：“不去哪儿，你到时候晚上空出来就行。”

下了床，两个人都正经起来，仿若那些亲密深入的行为不曾发生，如果不是林白辛颈侧的痕迹过于明显，时刻提醒着，那两天的一切都像是一场梦。

对着镜子，林白辛犹豫要不要用粉底液遮盖一下，思忖片刻，还是算了，用那晚的丝巾系上，这样就能完全挡住了，比用粉底液好，粉底液多多少少会有色差。

到底是要去店里，要面对客人，这种痕迹不能不遮。

分店的员工见到林白辛这样的装扮，嘴甜夸道：“老板，这条丝巾很衬你气质，特别漂亮。”

唯独手机那边的林七哪壶不开提哪壶，一下子就抓住她的小尾巴，发现了端倪。

“奇怪，你不对劲，很不对劲。”

下意识拨弄两下丝巾，林白辛别开了视线，面上还算镇定说：“有吗，你感觉错了，和平时一样，没有区别。”

“我不信，信了才有鬼了。”

“那就是有鬼了。”

林七简直是神探，一瞬间就猜准了：“你是不是和闵闵和好了？”

“不清楚。”林白辛含糊说。

“什么叫不清楚，是就是，不是就不是，究竟和好没？”

“我不确定。”

“那就是和好了。”

“大概吧。”

“得，百分百确认了，就是和好了，要是没和好你不会是这样子，没和好你会给肯定的回答，而不是忽悠我。”

“哦。”

似是与师妹约好了，林七她们下周也要过来，林七说：“我过来请你们吃饭，再帮你缓和缓和，多加把劲儿，争取早日平息你们的恩怨情仇，等跨过这道坎，咱就彻底放心了。”

这话转达给于闵，林白辛原封不动地说了，于闵愿意吃这顿饭，并且在翌日的清早，这人拿了一束花到这边。

一束仿真花，看起来很逼真，拍照比真的还好看。

做了那样的事，越过了那条线，便很难再维持之前的冷漠绝情，即使有时还是冷着脸，那也不算什么了。

关系需要一点点修复，不能一蹴而就，时间会逐渐覆盖曾经的伤疤，或早或晚，只要人还在，只要愿意踏出第一步，再深的疤都能慢慢淡化。

林白辛十分明白这一点，也有付出行动。

比如继续买兔八哥相关的东西，于闵的喜好始终如一，年少时的偏好，到了二十好几的岁数，她还是喜欢，她自己不咋买这玩意儿，更愿意接受别人送的。

没人送于闵兔八哥，好多人都不知道她喜欢这个，除了林白辛。

以前的兔八哥都还给林白辛了，于闵已经很久没有见过兔八哥了，现在的小孩儿很少看兔八哥动画片，这个角色都快成冷门了。她也收下这些东西，照单全要。

去看电影的那天，林白辛特地化了个非常精致的全妆，她的包上面也挂了个兔八哥小玩偶，但不是新的。

于闵老早就注意到了这个，等到回去的路上才说：“你包上的那个玩偶，那个是我的吧。”

是她的，以前她挂书包上的那个。

林白辛承认，无端端有种被抓包的不自在，干巴巴问：“你还要吗？”

以为于闵会说不要了，或是给你了之类的，甚至更不好听的话，然而于闵看了看那个小玩偶，一本正经回：“还要。”

林白辛一愣：“那我回去了还你？”

于闵颔首：“好。”

回去了，真还给这人，于闵真收走了。等到再后面，小玩偶挂到了于闵的包上，物归原主，还是原来的用途。

师妹来的那天，于闵出门背的就是挂了兔八哥的这个包，师妹眼尖，似乎对这个很了解，惊讶道：“师姐，你这个好像是已经绝版了的，你哪儿买的呀？”

于闵说：“不是我买的。”

“别人送的？”

“嗯。”

“哇塞，那个人肯定很用心，这个现在已经很难找到了，基本买不到。”

“以前买的。”

“那也难买，这个很久之前就绝版了，以前也很难抢的。”

“哦。”

“谁给你买的？”

于闵照实讲了，师妹大惊小怪，拔高声儿又哇了下。

和林白辛也算是熟人了，师妹这趟来一点不见外，放开了撒欢，还到她们住的地方逛了一圈，两边房子都给看完了。

师妹神经大条，想到哪句讲哪句，完全不带转弯的，张口就说：“你们为什么要租两个房子，干嘛不住一起呢，租两个房子多麻烦，一个房子就够住了。”

林白辛接不住那话，那时于闵煮茶去了，不在这儿。

师妹转头就出卖于闵，大咧咧讲：“师姐说，你们在交往，你是她女朋友了。”

是女朋友了，住一起很正常，住同一层楼的两个房子，反而不合理。

眨眨眼，林白辛直愣开口：“她这么说的？”

“是呀。”师妹笑了笑，感慨，“你们住的房子好大，走来走去，给我走累了都。”

交往和女朋友两个词砸得林白辛更加招架不住，一时不知该怎么回了。等到于闵出来，问她们在聊些什么，师妹老实巴交，一五一十交代。于闵的反应倒没那么大，甚至没觉着这有什么，偏头看林白辛一眼。

茶水还有些烫，林白辛小口地抿，可能是有外人在，她不由自主摸摸颈侧，印子早已消掉那里。

════════════════════════════════════════

第109章

那天，师妹没有住酒店，本来也没有订地方，于闵让其住的隔壁房子。

师妹就是个大小孩，为此高兴坏了，她压根不知道于闵原来是个有钱二代，还以为于闵和自己一样，都是普通小康家庭出来的学生，来之前想着住进于闵的租房还怪拘谨，毕竟大部分小年轻刚进社会住的房子也就那一亩三分地大，过来多打扰于闵，但到了这边就没这烦恼了，酒店哪有大房子住着舒坦，简直天差地别。

“我还没住过这么大的豪宅，现在也是让我享受上了，这一趟不白来。”师妹开玩笑，故作夸张，“我的梦想就是挣了钱买大房子，今天终于可以提前体验了，真是太好了。”

来者是客，俩姐姐充分尽到了地主之谊，林白辛还带师妹去了分店，送师妹包。

上次在京都的医院，多亏了师妹在中间帮忙，林白辛一直挺感激师妹，好几次要不是师妹帮她，她都快没招了。

师妹摆摆手，悄咪咪对林白辛说：“其实吧，不是我功劳，我都是其次，有没有我都一样，是我师姐舍不得你，如果她没那份心，我就是挣破头都没用，谁能改变她呀。你看现在不就是么，我们多希望她可以回来，但是她铁了心，怎么劝都没用。”

毫不客气揭掉于闵的老底，师妹还告诉林白辛一个秘密，一个她很久以前就发现了的秘密。

于闵一直不承认，而且谁都没提过的秘密。

林白辛第一次去他们医院那次，陪店长古月去医院，正好碰上邱邱女儿看病的那一次，实际上那天本该过去的是师妹，并不是于闵，当时于闵找师妹换了活儿，说是她有空可以过去，让师妹忙别的去了。

“我还以为太阳打西边出来了，那么关心我，结果呢，不是冲着我，一开始就跟我没关系。”师妹乐呵呵调侃，“我就说呢，当时师姐刚跟我讲，她晚点要回学校一趟，但下楼了一趟就变了，不回去了，放着自己的事情不着急做，非要和我换。”

师妹还说：“我一看你就发现了，你肯定是师姐的什么人，可师姐不承认，非说你们只是认识。哪个只是认识的会这么上心，要不是有工作，我看啊，我们科室都快留不住她了，真的是。”

一会儿，于闵过来，见她们聊了那么久，不免问一声：“干嘛，你们在讲什么？”

“没什么，没讲你。”师妹此地无银三百两，一脸无辜的样子，“我和白辛姐唠嗑呢，感谢她送我这么漂亮的名牌包。”

一边说，一边笑嘻嘻举起包，师妹摆姿势展示，臭美得很。

“有气质不，是不是很配我，一看就贼有范儿。”

一个小时前还叫“林小姐”来着，这才多久，师妹就被彻底收买了，开始跟着于闵喊人了，也喊林白辛“白辛姐”。

“还行，凑合。”于闵说，刚找东西去了，虽然来的是林白辛的店，可来都来了，她还是自掏腰包买了一些礼品，比如手镯吊坠什么的，反手递给师妹，“拿着。”

师妹受宠若惊：“都是给我的？”

“不然呢？”

“哎呀，这不太好吧。”

“不要算了。”

“别别别，我没说不要，要的要的，都是师姐你的心意，哪能不要，都要，全都要，我不挑剔，师姐你就是天底下最好的师姐，你太太太太好了！”

哪有到女朋友店里消费还要给钱的，但林白辛拗不过于闵，于闵并不是为了和她划清界限才付的账，而是店还属于林七呢，买东西不给钱算怎么回事，那不是变相让林七吃亏么。

林白辛好笑，单独对于闵解释：“你拿东西会记我的账，不会算到林七头上，那是另算的，不会让她吃亏。”

于闵不清楚这点。

“下次，你别和我分那么清了，没必要。”林白辛直白说，“我不喜欢你和我分这么清，哪怕你是为了我着想，不是那个意思。”

面上漫不经心，于闵嘴上还是说：“下次再看。”

隔壁都给师妹住了，理论上，于闵这个东道主应该过去照顾一下师妹，把人直接丢那边不太好，林白辛心里也是这么认为，默认这人应该会过去，然而到了晚上，于闵还是留在这边，只是将师妹送到对面，在那边待了十几分钟。

密码锁解开，开门的声响让原本在看电视的林白辛条件反射性转头，当见到于闵进来，她还有猫双双站起来，有些惊讶。

“你不留那边？”林白辛疑惑。

于闵反问：“我留对面干什么？”

当然是照顾远道而来的师妹，但这话讲出口就有点怪怪的了，师妹二十多岁的大人了，哪里还需要于闵的照顾——这不该是一道选择题，连考虑都不需要，反倒是林白辛多虑了，于闵怎么能留在那边呢，不论来的是谁，她都会过来的。

再有，这人从未说过她今天不住这儿，更没说过会丢下林白辛之类的话。

“你不想我留下？”于闵蹙眉，不理解她的脑回路。

林白辛摇头：“不是，我想你留下，只是……”

没有只是，想就是想，其他的无关紧要。

师妹只在这边待了两天，过来看一看，没事就得回去了。不是学生了，没有那么自由，匆匆忙忙来回，想多叙旧两天都不行。

这才刚毕业呢，还没来得及喘口气都忙成啥样了。林白辛不免联想到于闵身上，不当医生挺好的，忙都是其次，主要于闵不喜欢，人要是不喜欢一个行业，又得投入自身九成的精力到这个行业上，那未来的几十年必然每一天都是折磨，早些放弃也挺好的，算是及时止损了。

崔真劝了一回，师妹劝了一回，照样不影响于闵的决定，林白辛不是郑清，不会过多干涉于闵，对这人的所有决定都支持。

实际上，郑清也不反对于闵弃医了，母女俩不在一起生活，郑清手伸不了那么长，何况她年纪逐渐上来了，五十多了，一方面是想管束于闵也有心无力，另一方面，归根到底就这么一个女儿，她这个岁数很难再有别的孩子了，更没那份心去生养第二个小孩，郑清认清了现实，她是个失败的母亲，于闵这样典型的好学生都能让她养育成这么离经叛道的样，再来一个多半只会更差。

不过认清现实不代表脱手一点不管了，郑清又换了新号码，得知女儿是和林白辛住一处，郑清隔三差五就打电话到林白辛这里。

郑清神经迟钝，但又不够迟钝，结合于闵曾经当着众多亲戚出柜的壮举，在陆续打了两个多月电话后，某一天，郑清像是突然开窍了，忽而察觉了什么。

当面质问林白辛，郑清气势汹汹，一副要找林白辛清算的架势，然而出于意料的是，面对她的怒火，林白辛并未否认，十分坦荡就认下了。

郑清气傻了，嗓音都变了腔调，厉声吼她：“你、你……你你你，你再说一遍？！”

林白辛再说一遍：“于闵是和我在一起，我追求她，她愿意给我一个机会，同意了。”

“好，你行，你真行！”郑清不由分说就是一顿骂，口不择言，“你怎么好意思，你怎么有脸，是你吧，一开始就是你，我就知道，她不可能一下子就变成了那个样，都是你带坏了她，我早就晓得的，你没安好心，你就是早有预谋了，你抢走了她，她还那么小，我女儿才多大，你竟然敢……你竟然敢这么做，我跟你没完！”

那些骂自己的言语，林白辛一个字不往心里去，冷静地温言细语告诉郑清：“于闵二十六岁了，是大人了，早就不小了。”

这件事不告诉于闵，不是有意瞒着，于闵本人不在乎那些，哪怕直面郑清的冲天火气，她依旧会无视，还不如不和她说。

——事实是郑清只敢骂林白辛，找林白辛的麻烦，当妈的不会找于闵，连一句斥责都没有。

郑清学聪明了，不再和女儿硬碰硬，更愿意伤害于闵之外的人。

好在郑清的所有行为对林白辛来说都不痛不痒，比起那些难缠的客户，郑清这都算是讲理的了，林白辛设想最坏的情况是郑清会找上门，到店里闹，然而她想多了，郑清的面子在她离婚后已经重新捡起来了，她做不出当初逼着于盛聿离婚的壮举了，人老了便没了鱼死网破的勇气，折腾不出花样，除了指责两句，郑清什么都不做。

“还是防着点，我挺怕的，哪天她过来打你咋整。”林七狗嘴里吐不出象牙，“那可是人家唯一的女儿，父母这职业，你懂的吧，需要他们的时候一般不出现，出现了也不顶用，不坏事都算是好的，但等到不需要他们碍事了，又来管天管地管空气了。”

没那么严重，不至于。

林白辛倒想得开，不是很在意。

“打人不会的，做不出那样的事。”

“不打人也得防着。”

“知道了。”

林白辛对此不操心，守口如瓶，可过几天这事还是传到了于闵耳朵里，不是林七告的密，周晋泄露的，家里的人基本都清楚这事了，周晋果断告诉于闵，他和林七想法一致，担心郑清他们会来找林白辛闹事，所以早些提醒于闵。

对着周晋，于闵没任何表示，可挂断电话了却冷着脸。

郑清没找过来，于闵却先找过去了。周晋火急火燎找到林白辛，跳脚，让林白辛赶紧去拦着，不然要出事。

林白辛跟着周晋赶到郑清那里——郑清回了锦城，于盛聿也在，等到了地方，战争已经一触即发。

面对昔日的两口子，于闵面沉如水，冷得可怕。

“我让你们不要为难她，离她远点，你们是哪个字听不懂？”

林白辛的出现使得局面更加紧张，于盛聿气到脸红脖子粗，指着她的脸开骂，一会儿说她是狐狸精，不干人事，一会儿气急败坏扬言，要报警，要让林白辛坐牢。

林七的担忧成真，林白辛真差点挨了打，可不是郑清动的手，是于盛聿。

于盛聿没能打到她，被于闵挡住了。

搬起石头砸自己的脚，于盛聿反倒被打了，于闵打的，在他动手后就还了手，抄起柜子上的摆件就砸于盛聿头上，险些当场给于盛聿开瓢。

被砸懵了，估计是没想到以往柔和乖顺的女儿会朝自己下手，于盛聿愣在了原地，好半晌才回过神，蓦地疯了一般，叫嚣着要今天非让她们长长教训。

可惜于闵死不悔改，淡淡说：“随便你报警，现在你可以送我去警局了。”

“你说什么？！”于盛聿眼都红了，“你给老子再说一次，你以为你在对谁说话？！”

一句话将于盛聿刺激得更疯了，霎时间如同炸开的气球，于盛聿用暴力解决问题，当场就付诸了行动，一巴掌重重落下。

砰——于闵躲开了，那一巴掌没能落在她脸上，打歪了，打到柜子上去了。

乍然的一声响打断了所有人的神经，林白辛最先拉于闵一把，强行将人拉到身后护着，周晋是第二个反应过来的，他赶紧上去抱住于盛聿，慌忙制止：“舅舅，你别冲动，不要冲动，有话好好说。”

郑清是最迟缓，也是最炸的那个，或许是于盛聿那一巴掌勾起了往昔的不堪回忆，郑清扑了上来，不对付于闵她们了，转头对着于盛聿又抓又挠。

“王八蛋，你在干什么！”

场面瞬间就乱成了一锅粥，一下子变了性质。

郑清力道比于盛聿刚刚那一下还猛，一下一下跟抽陀螺似的扇回去，调转枪口对准方才她的同盟。

“你打我女儿，我让你打她了，王八蛋，你打我女儿！”

周晋不敢松手，死命勒住于盛聿。

“郑姨！郑姨你也冷静，不要打人，别打了别打了——”

转瞬间再也没了往日的优雅知性，郑清就是个十足的疯子，破口大骂于盛聿，用问候祖宗十八代的方言骂他龟儿子狗日的，骂他去死，没形象地脱了高跟鞋砸。

周晋拦不住，还替于盛聿挡了两下，高跟鞋够坚硬，结结实实砸下来，周晋眼冒金光，只觉天旋地转，更加不敢放开于盛聿，拼尽全力抱紧于盛聿。

那一幕混乱，难堪，林白辛一把搂住了于闵，下意识把人往外推，坚决不让于闵继续目睹。

她带她走，再一次带她远离这些纷争。

“不要看，也别听。”林白辛坚决又柔声说，“走了，回去了，我们回家。”

════════════════════════════════════════

第110章

闹剧以周晋报警才得以收场，老相好反目成仇，新仇旧恨齐算账，周晋实在是拦不住那俩，担心事态发展到无法收拾的程度，再这么下去指不定要搞出人命，于是只能喊来警察，及时阻止了这场纷争，并给予他们一通色厉内荏的感化教育。

于闵被林白辛提前带离了现场，没能目睹郑清和于盛聿打到后面相互扯头发扯耳朵的世纪大场面，周晋转达了这事的最后结果：

两人又要开始打官司了，武力不能解决的问题，那就诉求于法律，势必要往死里告对方，谁都别想好过。

“郑姨要告舅舅重婚罪，告他转移婚内财产，舅舅找律师验伤去了，说他耳朵被打得听不清声音了，要让郑姨坐牢，然后郑姨也找律师去验伤了，说她头疼，肯定是舅舅动手导致的，她也要让舅舅吃牢饭。”

周晋单独告诉林白辛，没去于闵跟前讲这些乱七八糟的后续，太坏人心情了，那两个就是臭味相投的奇葩，这都什么事呀，那么多年了，他们碰到一起准没好事，还是那副狗改不了吃屎的德行。

“希望他们真会行动，不要光动嘴皮子，要是有哪个进去坐牢倒还好了，世界都清净了。”周晋摇头叹气，无可奈何，“别说闵闵姐难受了，我看着都心累，一天天的，那么大岁数了，消停点不行吗，搞成什么样子了都。”

不过吵架也有好处，乐观点想，反正短时间内他们是没空管于闵了，双双自顾不暇，哪还顾得上她是不是同性恋，喜欢男的还是女的。

周晋脸上挂了彩，一只眼快成熊猫眼了，分不清谁给他揍的，当时一门心思劝架去了，得亏他现在个儿大，不然放在几年前细胳膊细腿的，今天肯定抱不住于盛聿。而且于盛聿一米八三的身材，常年健身，周晋勒着他好几次撞桌角去了，到现在周晋胸前后背都痛，但凡警察慢到两分钟，周晋都担心自己会交代在那里。

买了瓶跌打酒递过去，还有消毒的碘伏，林白辛指指他嘴角的位置：“有点破皮了，你自己弄一下。”

这才感觉到嘴角也痛，周晋龇牙嘶了两声，四处望望：“闵闵姐呢，不在？”

“在对面，她想自己待会儿，你别过去打扰她。”

“我不去。行吧，让她多待待，冷静冷静。”

这事太闹心了，即使心里并不在乎那两个人，可他们带来的冲击力不小。

今天简直就是当年的翻版，于闵被送到大姑那里寄养前一天也是这样，郑清和于盛聿干架把房子里外都砸了个稀巴烂，不同的是这次有人劝架，也有人挡在于闵面前了。

郑清他们现在还在警察局，那边按照惯例打电话给家属，这种家务事一般以劝诫为主，劝完还得家属去领人。

电话打到了于闵这儿，于闵拒绝去领人，随便警察局怎么处理，关几天还是晚些时候让他们自动滚蛋，那都不关她的事。

林白辛迟一会儿过去，到对面看看人。

于闵在捣鼓之前买的仿真花，走到这人面前，林白辛不问她现在还好吗，发生了这种事，能好才有鬼了。

抱着驴打滚过去的，到了跟前，林白辛把猫送到于闵手边：“它一直在叫，想来你这边。”

立马放下仿真花，接过猫，于闵摸摸驴打滚后背：“可能是饿了，等会儿给它做饭。”

驴打滚乖乖趴她怀里，小家伙儿挺有眼力见，比平时温顺多了，它还仰起脑袋蹭蹭于闵。

“全是毛，不要乱套近乎。”于闵嫌弃，一沾一嘴毛，不待见它。

猫不懂话难听，蹭她更起劲了。林白辛站一边旁观，好笑，也抬手摸摸驴打滚，说：“它就是很烦人，每次总要抱很久才行，太黏人了。”

“不知道你怎么受得了它的。”于闵口是心非。

林白辛明晃晃表示：“因为它是你的猫。”

林白辛不说，于闵自己都快忘了，驴打滚其实是她的猫，她才是驴打滚正儿八经的主人，当初猫是林白辛送她的，是她没有把猫带走。

不抱怨小家伙儿烦了，突然间哪怕是反话都讲不出来了，于闵一直看着林白辛，忽然也不知道该对林白辛说些什么。

之前还能装装样，表面上冷着，可是经历今天这一遭，甭管之前的气消没消，坎儿过没过，那些好像无足轻重了，不再是原先那般刻意不去在乎，逼着自己忽视才可以，现在对着林白辛，莫名其妙地哑了火，狠心不起来了。

“晚点出去走走吧，去公园散步，或者我开车，去清河那边转转。”林白辛温声说，“如果都不想去，那今晚找部电影，在家看也行，我点几样吃的，烧烤，还是披萨？”

于闵说：“都可以。”

“那就去外面透气，今天公园好像有活动。”

“行。”

像是没那回事的发生，林白辛不会再提，晚一点，出去的车上，于闵倏地讲：“那时候要是没有你，我不知道该怎么过下去。”

下一个路口停下，等灯。

林白辛思忖片刻，才说：“要是没有我，你也可以过得很好，可能过程会有点颠簸，但是结果一定是好的。”

先是肯定，顿了顿，林白辛又说：“没有人能改变这个，你的人生，一直是你自己在把握。”

“又在安慰我了。”

“啊，算是吧，可这些都是实话。”

“我不需要。”

“那要讲犀利点不？”

“不需要。”

林白辛偏头，看了下她，宽慰的话讲完了，接着才是真心实意地一句：“我会陪着你，过去就好了。”

“嗯。”

“这次一定会，上次是我食言了，但以后不会了。”

“我知道。”

“你对我更重要。”

于闵说：“这次我妈她，让你为难了，下次……”

“我不为难。”林白辛打断道，“我没有那样觉得。”

“她找你麻烦了。”

“那不应该的么。”林白辛说，应该两个字不够准确，想了想，改成，“她找我的事，完全在意料之中，不找的可能性太小了，我其实还好，做了准备的，其实你过去找她，我才是没有想到。”

“我很冲动，不顾后果。”

“不是。”

“嗯。”

“你是为了我。”

于闵不否认。

林白辛说：“至于后果，再差又能差到哪儿去。”

再差，也不会比人不在强。

“我更担心你。”林白辛柔声讲，“怕你出事。”

于闵满不在意：“我能出什么事。”

那毕竟是她的父母，何况谁摊上这么一对祖宗能顺心，心态差的，跳河的心都有了。

林白辛不讲得这么直白，

“我不会跳河，他们还没那么重要。”于闵说，又看看她，迟疑须臾，郑重讲，“而且我有你了，你还在。”

林白辛应下：“是，你有我了。”

“我只是不想他们来找你。”

“他们找我，也没关系，我也有你了，他们拿我没办法。”

车停外面，到公园转一圈，到了人少的地方，林白辛还是抱了抱于闵，轻轻拍这人的后背，小声说：“好了，现在没事了，没事了……”

于闵直挺挺站定，任由她抱。

用脸挨挨于闵的侧脸，林白辛抱着她很久，不顾周围偶尔还有路人经过，那些人里也有人投来或好奇或不解的目光。

这边的地址还没让郑清他们知道，可为了保险起见，林白辛还是带着于闵换了一次住处，搬到了一处离分店更近的房子。

虽然郑清他们再找上来也没什么，犯不着这么折腾，躲得了和尚躲不了庙，可心里膈应，换个住处会好些。

宁愿那两个来找自己，也不希望他们找到于闵，林白辛小心眼子，将于闵“藏”了起来，再一次拉黑了郑清。

新的租房是叠拼，上层，这下驴打滚没法儿再到外面遛弯儿了，只能在宽敞的客厅到处跑。

这次租房的房主是老熟人，洛书，这套叠拼上下两层都是洛书的房子，本来是买来一套自住，一套给她父母养老用，但现在洛书不常住这边了，她父母更是不打算过来了，于是便将上面那一套租给了她们。

“底下那套我们要住，你们将就一下，忍一忍，就住一套吧，别租两套了，一套上下两层五个房间呢，你们就是一天住一个屋子，也要轮快一周才能轮完。”林七说，“下面那套你们就别想了，我们过去还得住，不然只能睡大街了。总之，你们两个不要那么讲究了，真是的，都在一起了还分两套房子干啥，那么见外。”

林白辛压根没打算找两套房子，都是林七搁那儿臆断呢，她倒是问过于闵的意见，于闵无所谓，都到这份儿上了，犯不着再矫情拧巴了，搬到这边，于闵十分坦然就接受了重新住到一起这事，驴打滚也是。

这儿不能出门去过道里晃悠了，但上下楼地方大，驴打滚很喜欢，刚进去就兴奋地跑上跑下，它喜欢楼梯，爱到无可自拔，打滚儿翻来翻去。

“你睡哪个房间？”林白辛明知故问，似乎拿不定主意。

于闵也不明说：“都行。”

“主卧？”

“可以。”

“我呢？”

“随你。”

林白辛说：“我能住主卧不？”

于闵故意说：“你不想就别勉强。”

不勉强，一点不勉强。

原先租房里所有东西都搬过来了，连监控都搬来了。

这个监控还是原来的那个，以前于闵买的那个。

林白辛舍不得换掉，毕竟分开的三年多里，对方的账号每一天至少登陆上去一次，将近两千次的查看，林白辛不会问这人，现在不，以后也不，查监控是为了看猫还是人。

那是彼此的隐私，是她们共同，又没摆到明面上的秘密。

════════════════════════════════════════

第111章

叠拼挺适合两人一猫的配置，新小区环境相当称于闵的心，大片的绿化，宽阔的视野，还有相对的清净，住在这里远比十几二十几层的高楼舒服，最要紧的是这儿有两个大阳台，比起宅在书房里，于闵其实更喜欢在阳台上边透气吹风边看书，虽然初秋的气温仍较高，但不如前阵子炎热了，每天的黄昏时刻，于闵都会到阳台上待至少半个小时，享受这份来之不易的安宁。

林白辛也喜欢去阳台上，让于闵重新捡起看书的习惯后，她看书的频率日渐变少，一是店里活儿多，累了不想再做其它事情，宁愿干歇着什么都不做，二是下班后到家，她更想和于闵聊聊天，有一搭没一搭说一些无趣的琐碎。

驴打滚跟屁虫，她们去哪儿它都要跟着，只要家里有人，它便寸步不离地随在周围三米之内。

小区叠拼不能封窗，她们去了阳台，驴打滚就不能跟着了，除非于闵给它套上牵引绳，为了安全起见，怕它掉下去。

驴打滚不稀罕去阳台，更多的时候，它宁愿瘫在玻璃门内，屋里有全天运行的空调，外面可没有，它小小的脑袋瓜子竟然也能察觉到里外的不同，于是极其不愿意到阳台上受罪。

胖猫将自个儿摊成一张厚厚的饼，它更乐意隔着玻璃懒散地抬起头瞅她们，时不时赏她们一个眼神，然后继续四脚朝天地躺着。

“它是不是该减肥了，看着有点胖了。”于闵成心给猫添堵，非得哪壶不开提哪壶。

林白辛抿了口茶，回头看了看，认真打量了会儿，琢磨着回道：“还好，才十斤出头，上次到医院体检，医生说它挺健康的，不需要控制体重。”

八岁的猫需要更精细用心的照顾，这天起，于闵还是狠心减少了驴打滚的零食，开始做一些更适合老年猫的猫饭。

林白辛买了一台相机回来，借着调试的名义，陆续为人和猫都拍了许多照片。

其中于闵和驴打滚同框的合照，林白辛特地洗出来保存进相册，还将照片发给了于闵。

于闵当时并没有太大的反应，瞄一眼就不看了，整个人淡淡的，但两天后这人发了一条朋友圈，那会儿林白辛忙得没空看手机，是八卦的林七发了一张截图过来。

点开，截图的于闵的那条朋友圈，是于闵发了两张照片，一张林白辛发的她和驴打滚的合照，另一张是林白辛的背影照，被拍的那时候是一天前，林白辛站在咖啡机前捣鼓，不知道于闵拍了自己，林白辛全然没有察觉。

朋友圈就俩字：我们。

林七变着法儿调侃，打趣这边。

-哎呀哎呀，我们是哪们，包括谁呢？

-万年不发一条朋友圈，一发就发这么劲爆的。

-酸死人了，鸡皮疙瘩都给我看起来了，受不了你们。

-现在这么好了，啧啧。

林白辛好笑：-打住，你很吵。

林七：-我又没说话，发的语音，吵什么吵，你还不好意思上了，咱多大岁数的人了，犯得着么。

林白辛：-你好啰嗦。

林七：-好啊，用人朝前，不用人朝后，我可是大功臣，现在翻脸不认人了。

林白辛：……

那条朋友圈，林白辛点进于闵微信看了看，于闵的朋友圈现在没有任何限制了，完全公开，这人是很少发朋友圈，上一次发圈还是她们分开之前，发的驴打滚的照片。

给那条朋友圈点了个赞，林白辛不假思索就点了下去，可犹豫片刻又取消了。

头一回被人……被对象发到朋友圈，林白辛在想，好像仅仅点个赞太敷衍，那她是不是也应该发一条，这样才算是回应，等发了再重新给于闵这条点赞，还是她该直接评论两句？

不知如何应对，林白辛竟然在这种事情上犯了难，搞得像在处理万分要紧的大事。

正迟疑要不要找林七取取经，毕竟林七已经是情场老手，她和洛书都更有经验，可还没点回聊天框，于闵的消息却先发了过来，问她：

-为什么取消点赞？

挺正常的一句话，林白辛手忙脚乱，瞬间心里都一紧，现在该怎么解释？

回去了再解释，林白辛思忖半天，也发了一条朋友圈，配图是两本书和趴在书旁边的驴打滚：

它，还有你。

于闵第一个给这条朋友圈点赞，并评论：1.

林七欠得不行，跟在后面接一句：我呢我呢，没有我的地儿吗？

周晋紧随其后：还有我还有我。

压制住这两个起哄的，于闵代为回复他们：太拥挤了，没你们的位置了，站不下那么多人。

林七：你就可以。

周晋：你就可以。

于闵：-发给洛书了。

于闵：-发给桃子了。

桃子，周晋的女友，姓陶，大家都叫她桃子。

有人撑腰了不起，林白辛对着屏幕笑笑，根本不需要考虑怎么应付他们，于闵挡在最前面呢，专治看热闹不嫌事大的。

“他们好烦，太讨厌了。”林白辛说，嘴上抱怨，可唇角的弧度就没下去过。

于闵说：“别理他们，他们事儿多。”

“嗯好。”

“周晋应该要结婚了，两边都见家长了，顺利的话，估计下半年办席。”

林白辛挑挑眉：“这么快。”

“不快了，已经交往好几年了，该结婚了。”于闵算了算，她大学到现在，周晋和桃子也算是多年长跑修成正果，好多和他们一样谈恋爱的同龄人，早就不知道分分合合多少次，换过几个人了，能从大学坚持到现在还是极少数。

林白辛没太关注这个，她的心思不在那上面，听到于闵算完究竟交往几年了，她才惊觉确实很久了。

到底是名义上的一家人，而且周晋帮了她们很多，作为姐姐，林白辛还是打电话给赵叔，一通电话到结束，那边的赵叔不怎么谈周晋，反倒问起她和于闵。

林白辛依旧坦荡，不否认，赵叔一开始只是试探，老一辈对这种事还是比较难接受，可赵叔他们还是有分寸，不会过分探究，俩年轻一辈你情我愿，轮不到他们干涉。

赵叔对此不反对也不支持，末了，本来劝诫的千言万语只能化作一句：“你们年轻人工作不容易，照顾好自己，不要太辛苦了，没事就回来看看，这儿也是你们的家。”

“谢谢赵叔。”

秋天结束前，于闵外出和朋友们聚了一次餐，四人组全到位，赵时余和温允都还是老样子，变化不大，一切还是中学时期那样，开心地吃东西，然后上街逛一逛，喝奶茶——行程是赵时余在安排，二十六七岁的赵时余比十几岁时更心大外向，更加大大咧咧，一天下来，她近乎人都黏温允身上了，像块狗皮膏药似的。

四个人胡天海地地唠嗑，聊学校，聊事业，还有未来，赵时余豪迈，大手一挥向于闵发出邀请：“闵闵，要不你来我家医馆吧，我家婆他俩可以带你，你肯定有悟性，正好我们家缺人。”

于闵好笑，当她开玩笑，应下了。

“好呀。”

可赵时余没有开玩笑，认真的，是真想让于闵拜入她家婆门下——当然，于闵要是不介意，赵时余也可以收她当徒弟，就是赵时余经验不够，比她家婆差远了。

为朋友两肋插刀，赵时余相当仗义，单方面将她们的深厚友谊发扬彻底，关键时刻顶顶管用，非常靠谱。

于闵对中医也没兴趣，不打算干那行。

——歇够了，于闵不躺了，开始动一动，她在准备资料履历，准备考试，在聚餐结束的当晚，她联系了两位学校的老师，还有崔真，向这三位求教，请老师们帮忙。

她不乐意进医院，但还有另一条路可以走，进大学当老师。

于闵还是应届生，她选定了锦城医学院，还有另一所大学做备选，准备试试这两所学校。

她的学历，还有她的文章等等，对于进高校当老师这条路，还是很够用了，她这次的目标蛮明确，虽然进大学当老师从前景上而言，比进医院貌似要差一些，收入也有一定的差别，进大学任教不一定会比进医院好过，应该也不轻松，但这是综合考虑后，再三确定的目标。

于闵还没告诉林白辛这个，等到所有的都尘埃落定了，她才坦白，林白辛的反应和她预料的如出一辙，林白辛支持她的全部决定，关切道：“我能帮上什么不？”

“有需要了我跟你说。”

其实林白辛帮不上忙，可于闵不会那样讲，而直到她进面试的那一天，林白辛也变相地帮了很多。

林白辛一直陪着她，甚至送她到医学院，等着她面试结束。

正如当年陪她高考那般。

面试完结果就定了，可还是得走一下流程，回去等通知。

“我要是进不去，怎么办？”于闵故意问。

林白辛给了两个答案，先是：“那就去你备选的那个学校，换个地儿，事情一次就成功的概率不大，那不代表你能力不行，多试几次，总有一次可以成功。”

讲完道理，再是一脸郑重其事地表示：“我可以养你，一辈子都行，我养得起。”

“真的？”

“比真的还真。”

“我挺难养的。”

“那我就尽量多学学，争取让你满意。”

“待遇这么好呀。”

“可不，毕竟是我女朋友，不然呢？”

女朋友这个称呼终于不再拗口，经过这些天的练习，林白辛可以轻松将讲出口了，这三个字她咬字有点重，刻意强调对方的身份。

于闵挺乐，勾勾唇，拖长声音：“行，如果实在是没路了，那我就勉为其难接受了。”

════════════════════════════════════════

第112章

求职的结果后一周才出，但名单正式公布前，于闵已经收到了通知，不过也就早了一点子时间，是引荐她的那位教授联系这边，在电话里恭贺她被聘用了，让她尽快准备好入职要用的资料证明等等。

于闵依然没有第一时间就告知林白辛这事，直到入职都办完了，她才跟林白辛说：“我进了，下个月开始上班。”

不过林白辛对此全然不感到惊讶，比她本人都镇定，林白辛坚信她能进，这是预期之内的结果。

“那该庆祝一下，我得准备准备。”林白辛笑着说，“不然等你去学校了，估计要忙好些天了，到时不一定有空。”

“怎么庆祝？”

“你想两个人，还是喊上林七他们一块儿？”

“都行。”

“那都喊上？人多热闹点，正好林七过几天又要过来，她俩都要来。”

“成。店里又要做活动了？”

“不是，她们过来玩儿，到这边转转。”

借口是过来玩，其实还是为了看看她们，两人自从和好后，日子渐渐过得跟与世隔绝了似的，以前冷战那会儿，林七还能隔三差五找找存在感，夹在中间当和事佬，现在不行了，最近若不是她主动找这边，林白辛基本不会反过来找她们，简直是“忘恩负义”“重色轻友”到了极点，再不过来看看，林白辛只怕是都快忘了自己在京都还有一家店，那边还有她这个老友了。

来的那天，林七进门就兴师问罪，劈头盖脸便是一顿痛心疾首的感慨，有对象了，了不起了，只见新人哭不见旧人哭，她们的革命友谊都快崩盘了，林白辛成天到晚心思全在于闵身上，也不知道维护维护旧人。

“我多伤心呀，我一个人在外面干活我容易吗，看看你们两个，没良心，对得起我么？”林七故作姿态，嘴上叭叭不停，脸上却是笑的。

这都哪儿跟哪儿，瞎话连篇全是歧义，让人听不下去。

于闵最先受不了，拉开了围着林白辛絮叨的林七，把人推回洛书那里。

“管好你对象，她太能絮叨了，吵得我做饭都做不下去了。”

洛书无条件支持自家女友，不管。

“哎你这什么意思，小闵闵，怎么跟姐姐讲话呢，翅膀硬了你，你也不学好了，一天到晚被你姐带沟里了都。”林七故意大声嚷嚷，到处耍宝，“我吵吵还能影响你做饭啊，鬼才信，我又没拦着你，连厨房的门都没进，怎么就做不下去了。你也是，你偏心你姐，忘了我这个姐姐了。”

最后是林白辛受不了这货，切了一盘水果端出来，堵住林七的嘴。这人确实太吵了，一开口比八千只鸭子齐声叫都噪耳朵。

于闵猫饭做得好，人饭做得更美味，水平都能赶得上外面好些店了。

上桌，那么大一张桌子，于闵坐林白辛旁边，林白辛先夹两块排骨放她碗里，这一幕看得林七牙酸，转头拉拉洛书的衣角，有样学样道：“好女友，我也要吃排骨，你给我夹。”

“马上，这就来。”洛书都依着，温婉笑了笑，“还要吃别的不，牛肉片来点？”

“可以可以，多来两筷子。”

聚一起庆祝的不止她们四个，还有其他人，这俩的腻歪着实“恶心”到了其他人，对面没有带桃子出席的周晋开玩笑：“这下好了，饭都没吃，狗粮可让我们吃饱了，你们也够了啊，别太过分了，搞得跟谁没有对象似的，我们家桃子是今天加班请不了假，你们这就是欺负我家桃子来不了。”

“那你闭上眼别看。”

“我就不。”

“我也不。”

她们和好了，大家索性也不装了，彻底放飞了自我，打从进门的那一刻，屋里的喧闹和笑声就没停过，林七就是个随地大小演的碎嘴子，不管啥样的场子都能被她带起来，原本一顿还算普通的饭，硬是被她搞得像打仗一样。

“我们家闵闵现在是文化人了，又是博士，又是老师，我的天，咱们这一屋子加起来都不如你，说起来，我们这中间还是第一次出老师吧，人民的园丁，多伟大崇高的职业，来，来来来，大伙儿都听我指挥，全部起立，敬咱们于老师一杯，必须让她干了这一杯。”林七高声激昂，“另外，我先来打个样，我个人也祝闵闵找到新工作快乐，希望你今后顺顺利利，做你热爱的喜欢的事情，希望你可以享受这份事业，永远向上，永远自由！”

被簇拥在中间，好在大家伙儿喝的不是酒，全是茶，不然于闵可接不住这一个个的问候。

林白辛最后一个敬于闵，她也随大流，朝于闵晃晃杯子，用只有于闵能听到声音轻轻讲：“祝快乐，一切如意，我会一直在。”

于闵喝了那杯茶，茶水微苦涩，可回味是甜的。

会一直在，这句话林白辛说了很多次了，于闵一遍遍地听，那是林白辛的保证，行动需要时间来验证，言语可以早一些，林白辛不想等待，她们各自都等了太长的时间了，林白辛不爱等了，即使这些话语上的保证很俗套，讲来讲去也就那些说辞。

远在外地的邱邱崔真一家三口来不了，她们打了视频送来祝贺，面对两人，于闵无以言表，只有一声谢。

这天，很晚了客人们才陆续离场，当家里只剩两个人，于闵才搂了林白辛一把，林白辛环住对方的腰，小声说：“于老师，现在去洗澡，还是晚点再去？”

于闵随意：“你去我就去。”

“那就现在去。”

宽敞的浴室流水飞快，热意溢满整个空间，她们在浴室里待了很久，踩在湿漉漉的地面，林白辛任由热水冲到身上，洗干净了，她撑在洗漱台上，身形不够稳定地靠了二十几分钟，她的双足支在半空中，水正在慢慢地滴，溅落到地上，荡出微小的涟漪。

于闵半蹲跪在她面前，极尽爱意地呵护她。

转到床上，外面的天星月齐明，远处的路灯温暖，林白辛躺着歇了好久才缓过劲儿，她都没力气动了，是于闵拿毛巾给她擦的水。

“待会儿吹头发。”于闵说，“我给你吹。”

林白辛平复了十几分钟才有力气爬起来，整个人好像抽干了，于闵将吹风机拿到外面，给她吹头发时动作轻柔，指腹揉在头皮上，痒痒的，林白辛不由自主缩了缩脖子，于闵的指尖又从她耳垂上擦过，似有若无的，见她不躲了，一会儿挨上来捏了捏。

这人不嫌累，用的抵挡风，吹了半天才吹干头发。

林白辛惬意，吹着吹着都快睡过去了。于闵好笑，放下吹风机，柔声说：“躺下再睡，小心别摔了。”

林白辛近些天性情大变，以前多么正经知性的一个人，现在偶尔竟变得幼稚起来了，她学会了耍赖，等于闵上床了，她有意占据大半张床，观察于闵的反应。

于闵挺配合，往下倒她臂弯里，侧身，问她：“满意了不？”

“还行吧，一般满意。”林白辛说，“十分能给个八分。”

“还有两分扣在哪儿？”

“唔……让我想想，扣在——扣在你最近太辛苦，变瘦了，躺下来都硌我的胳膊。”

于闵佯作要起开：“那我躺旁边去。”

“别呀，不要不要。”林白辛赶紧拉住人，“我说的假话，你不硌人，这样刚刚好，挺舒服的，不会压着我。”

可能是于闵终于找到了可以做的事，这一晚，林白辛比对方还激动，由衷感到开心。

后半程换成林白辛为这人服务，她们的脸贴着彼此，结尾，林白辛亲亲于闵碎发贴缠的耳朵，悄声反过来用先前于闵的话问：“满意吗？”

于闵没力气给评价了，挪挪身子，挪进她怀里。

时间的叠加是覆盖裂痕最有效的方式，记忆会模糊，新事物会代替旧的过往，每一天都在往前，不能往回。

原先那么强烈的情绪，那些恨或是怨，也会被后来的感受替代，被眼前的现实慢慢虚化，时间越久，分开的那几年，渐渐也会像于闵刚到京都那几年一样，成了被束之高阁的盒子，于闵从未去打开这些盒子，它们便开始落灰，开始被抛在很远的回忆深处。

于闵和另一边的江舟打了一次电话，江舟和唐霈要出国了，估计要到外面待一段时间，什么时候回来不确定。

一年半载，可能更久。

江舟同她告别，得知她过得好就放心了。

“我的朋友其实不多，你是少数的几个之一。”江舟说，为她高兴，江舟真性情，伤感说来就来，讲到一半眼睛先红了，憋了憋，忍着情绪讲，“你要好好的，以后我就帮不上你了，你和林老板都要好好的。”

于闵颔首：“嗯，会的。”

电话的末尾，江舟还问了一个问题，于闵没有给答案，那个问题，面试的那天锦城医学院也问了她。

为什么会选择任教，不是做别的？

原因是哪样的呢，于闵当时给学校的答案十分套路公式化，她说，是为了不浪费自己这么多年来的努力，是她接受了良好的教育，所以选择传授，从而实现自我价值。

真正的原因不是那个样，没那么高尚。

推动这个决定的起因很简单，因为有一个人曾是她的家教，教她做题，带她走出阴霾，，后来这人也成了带领她方向的引导者，给予她复杂的浓烈的爱与恨，而今，对方又成了她的恋人。

于闵不过是跟上了那人当年的步子，像那时的林白辛一样，唯一不同的是，她将要教很多学生，而林白辛，她是她的唯一。

“我想过做别的，但那些我都不喜欢，只有这个，感觉……还行，不排斥，因此我接受。”于闵说，“未来有很多种可能性，现在我选了这一种。”

这些话于闵绝对不会告诉林白辛，不让林白辛知道，于闵也有自己的难为情，话讲出来就没那种感觉了，天差地别。

第一天上班，林白辛开车送于闵到学校，等下班了，又过去接她。

半个月下来都是如此。

“怎么样，这份工作还行不？”林白辛到后面才问，“分享一下体验感，我听听。”

“干嘛，还得交作业么？”于闵动了动眉。

林白辛揶揄：“对，林老师得批阅你的成果。”

于闵说：“一般，将就吧，比预期的容易些，难度不大。”

有的学生上课不用心，她不喜欢，可也能忍受。

林白辛听她说，末了，接道：“现在的小孩儿比不上以前的省心。”

“有点吧。”

“比我家的差远了。”

“是。”

好一会儿才回过味儿，琢磨明白林白辛那一句，“我家的”指的哪个。

于闵偏头望望，又挑了下眉。

林白辛忍俊不禁，任由随便看。

嗯……她家的小孩儿，谁都比不上，没得比。

════════════════════════════════════════

第113章

上班了，人就不自由了。

起码没有刚毕业那会儿自由。

当学生的阶段，学校是青春的见证地，美好又热烈，一旦变了性质，身份转变了，这儿就不再是回忆里的那个快乐天堂。

上班是万恶的，工作就是惬意生活的绊脚石，对此，林白辛比于闵更能领会这种感受，难怪现在的小年轻各个厌世感极重，一个个比冤魂怨气都深。

刚入职的前两个多月，于闵还不算特别忙，能够应付，多数时间能够准时上下班，然而接近期中考试周，活儿就多起来了，一件件的大小工作多如牛毛，这个事还没干完，另外的活儿就排着队来了。

初入职场的年轻人就是永动机驴，干不死就往死里干，学校没比医院好到哪里去，实际大同小异，无意义的书面工作，繁累的杂务，还有各种奔忙跑腿，低效又麻烦，有时候搞定一份简单的资料光是盖章都得弄好几天，层层审批就更慢了，等十天半个月常有的事，甚至大半年都有可能。

考试周前后，学校加班也挺严重，最晚的一天，于闵半夜十一二点了都还在办公室，并且做的工作还跟学生考试没多大关系，而是代大龄领导做PPT，准备表格资料。

于闵对此接受度还行，多数工作都这个尿性，她入职前就做好了准备，现在倒蛮平常心。

当是以前大半夜学习了，学习不也得天天学到大半夜么，何况学习还没有工资拿，现在这份工作，既给了工资，还有补贴啥的，算下来也挺可观的了。

林白辛却心疼坏了，外界不都公认，进学校比医院轻松，教教书没压力相对躺平，结果也没轻松到哪儿，躺平更是别想了，这一周总共七天，于闵天天加班，双休都没有，周末还得到学校值班。

相比起来，林白辛开店都没于闵累，开店好歹还能喘两口气，还有林七和手底下的一群员工帮着分担。

天天跑学校送午晚餐，林白辛两头跑，比以前于闵读书时还送得勤，她有自知之明，自个儿做饭味道不行，便每天到酒楼打包饭菜，到了学校两个人一起同桌吃。

于闵这个级别的年轻老师一般不会有单独的办公室，她办公室里还有一位中年副教授，对方姓左，大家都叫中年副教授左师。

出于顾虑，林白辛去了学校，当着于闵同事的面，尤其在左师跟前，她都比较克制，尽量不做任何亲密的行为，哪怕是牵手，担心对于闵影响不好。

只是林白辛多虑了，于闵并未在学校里高调出柜，可这人也不会刻意隐瞒，她们的关系，还有很多事，于闵的处理态度都是顺其自然，其实久而久之，常与于闵接触的同事都能发现她们的真实关系，眼睛不瞎都能看出来。

哪个姐姐、哪个朋友能天天雷打不动两顿到学校送餐，每次来了还那么照顾于闵，关键早晚都来接送，哪怕是亲爸妈，能做到这个程度的都是极个别，更何况她们有时还是相似类型或同色系的装扮，于闵偶尔还会穿林白辛的衣服，比如前两天她就穿了林白辛的外套，出门太着急了，顺手随便拿了一件衣服就披上出去了，直到晚上回家都没发现哪儿不对劲，还是林白辛摇着头笑笑，这人现在真的是够不拘小节的。

再有，于闵有时忘带东西了，也是林白辛及时送到这边，甚至有两次，她需要的文件在家里的电脑上，当场就打电话给林白辛，让林白辛解锁电脑找到文件发给她。

好多老夫老妻都做不到她们这程度，但凡有点阅历的同事，谁能看不出来呢？

只有林白辛自认为她们是在隐藏，不给于闵添麻烦。

今天到办公室，于闵不在，去系主任那里了，办公室里左师在，左师边喝茶边招呼她，告诉她人去哪儿了，还邀请林白辛下周和于闵一块儿去她家郊外的别墅烤肉。

最近林白辛送饭，只要左师也在，她都会多带一份。左师念她的情分，这次特意亲口邀请她。

“大家都来，林小姐你可一定要赏脸，我们可都说好了，有对象的带对象，有家属的带家属，一个都不能少。”左师乐呵说，一再叮嘱。

林白辛顺口就答应了，应下时倒没觉得哪里有问题，等到晚些时候于闵送她下楼，她忽然转过弯了。

对象、家属，她也是其中之一。

“你同事他们都知道了？”林白辛讶然。

于闵如实说：“不清楚。”

反正左师是知道的，一个办公室瞒不住，即使不说人家也能发现。

现在风气开放了，多数人也不喜欢管闲事，同性恋那是个人的取向，只要不影响到工作，不在学校大肆宣扬这方面，其实没人会管，没有哪个领导或同事吃饱了没事干拿这个做文章，实际情况是包容的人听听就过，不会很在意，不包容的人也不会因此就怎样，和自己又没关系，不危害社会爱咋就咋，事不关己高高挂起，于己何干。

周末，去左师家烧肉，林白辛真去了，毕竟人家专门邀请，不能不给面子。

到了那里，林白辛还没来得及自我介绍，于闵抢在前面先说：“林白辛，我爱人。”

左师帮腔，冲那些人也说的是“于老师爱人”。

同事们甚至连惊讶都没有，早都听说了这事，大家接受度良好，她们来得迟了一会儿，烤肉已经烤上了，同事们热情招呼她俩，将烤好的肉串塞她们手上。

“林小姐吃羊肉吗，要不要尝尝我烤的孜然羊肉串？”一位同样刚入职的年轻女孩儿大声问，“其他人呢，有要吃的吗，我手艺可是专业的，走过路过不要错过，不吃后悔一天啊。”

“吃，我吃，要两串！”

“我要三串，不，五串。”

“诶诶诶，别抢呀，给我留点，我还没吃上的。”

爱人，这俩字似乎有点子拗口，林白辛默然在心里念了几遍，于闵第一次这样介绍她，这种称呼她很少听见，通常是一些有点年纪或挺讲究的客户会这么称呼自己的配偶，要么就是比较正式的时候，才会那么叫。

今天的场合其实就蛮正式，不是烤肉正式，是于闵第一次正式领林白辛来见同事们，算是正儿八经公开了，这么称呼很合理。

心里多念几次，接下来整个晚上，林白辛都在反复砸摸回味这俩字，跟着了魔似的。

回去的车上，于闵先受不了，轻声说：“不要再想了，想半天了都。”

林白辛侧头：“你知道我在想什么？”

“嗯啊，知道。”

“我什么都没想。”

林白辛嘴硬，莫名不好意思承认，虚岁三十四的人了，早过了而立之年了，因为一个称呼弄成这样，那也太没气场了，她含糊带过，不让于闵再问下去。

“我没觉得有啥，本来就很正常。”于闵说，“又不是见不得人，光明正大的，这是我们的权利。”

爱人，林七和洛书都不这么相互称呼呢，她们都交往多久了，林白辛喜欢这两个字，很温情，带着独特的亲昵，这比其他称呼更令人心动。

因为这事，林白辛第二天又为于闵服务了两次，到了最后，于闵用力抱紧她，在她的痴缠爱意之下，于闵如同快溺水了一样，整个人完全依附着她，让她占据，让她吞掉自己的潮湿。

周晋和桃子正月初五举行，现在的年轻人不爱大操大办，他们是旅行拍的结婚照，在旅途终点举办了小型的目的地婚礼，林白辛和于闵双双受邀，作为家人出席。

“要不是我妈坚决反对，回去我们都不想办了，可惜拗不过我妈，她老封建，非得说什么不办席没排场，没面子，本来我不同意，桃子先妥协了，就当是圆上一辈的心愿了，不然以后这事没完，烦人得很。”

结了婚，周晋更加爱吐槽了，别家都是婆媳矛盾，他家是他和大姑过不下去，老一辈总想插手年轻人的大事，周晋不乐意让他妈干涉，他们已经决定了，以后坚决远离大姑和赵叔，每一辈都应该过自己的日子，等到大姑需要照顾的时候，他们才会考虑像于闵她们之前那样，买同一层或同一个小区的房子住在一处。

“讲真的，最近我是越来越羡慕你和我姐了，你们多自在，闵闵姐你是不知道我有多苦恼，都快被逼得烦死了。”周晋仰天叹息，不停碎碎念。

人与人的悲喜并不相通，于闵对其无法感同身受，一定程度上来说，大姑还是比郑清于盛聿好对付多了。

说起那两个，这次周晋结婚，他们没被邀请，原本周晋挺犹豫，到底是亲舅舅，不请过来好像说不过去，是大姑不让请，怕他们来了会在婚礼上闹事。

郑清和于盛聿真又打上官司了，双方斗得死去活来，这下谁都没余力管于闵同不同性恋的事了，她和谁在一起也不要紧了，打赢对方才是重中之重。

郑清这次比上次还狠，完全翻脸了，和于盛聿口头上的叫嚣不同，郑清手里貌似有实质性的证据，好像真能送于盛聿进去吃牢饭。

大姑透露，于盛聿想要找郑清和谈，郑清前阵子给了准信，和谈可以，但必须让于盛聿吃进去的吐出来。

郑清不是为了钱，单纯为了恶心于盛聿而已，她要求于盛聿现在就得把名下的诸多财产转给于闵，不然对于盛聿绝不会手软。

“都病得不轻，打就打吧，又把闵闵姐扯进来算怎么回事，神经。”周晋摇摇头，“他们可别影响到闵闵姐了。”

影响不了，郑清再狠，也不至于真让于盛聿这个亲爸留案底影响于闵，这对天造地设的有病人士不过是在相互拉锯，等他们发完疯就好了。

于闵并不知情其中的具体细节，大姑他们出于担心没敢全部告诉她，她也不在乎，世界毁灭了都无所谓，只要那俩别出现在她面前就行。

婚礼结束，返程的途中，于闵收到了郑清的消息，但她没点进去看，直至飞机抵达锦城，她才从别的亲戚，哦，也就是她亲爷奶那里得知了这条消息的内容。

——于盛聿出事了，突发心梗，送医院抢救去了。

落地后直接去医院，林白辛陪同一路，她们还没赶到医院，路上堵车了，电话又打了过来。

人没能救回来，于盛聿死了，抢救失败，刚已经宣布了死亡。

════════════════════════════════════════

第114章

于盛聿是一周前就开始身体难受，起初只是轻微的不舒服，人岁数大了多少都有各种小毛病，当时忙着同郑清对簿公堂，于盛聿便没有过多关注，也没去医院做检查，发病的前一天，他还在和客户应酬吃饭，今天到锦城中转，原计划明儿还要坐飞机到外地出差，结果天不遂人愿，前脚刚去于闵爷奶那里吃过饭，后脚回到住处就出事了。

由于于盛聿是独居，没和别的人住一块儿，因此发病后错过了最佳抢救时间，是家政阿姨上门后发现了他，打完120后立马就通知了于闵爷奶他们，尽管于盛聿现在的住处距离医院只有五分钟左右的车程，医护已经全力抢救，可等人送到医院还是无力回天了。

于闵和林白辛赶到医院，于家其他人基本到齐了，好多近的远的亲戚都在，郑清也在。

于家爷奶接受不了白发人送黑发人，晕倒过去了好几回，站都站不稳，老两口泣不成声，悲戚地哀嚎，哭得整个楼层都能听见。

这种时候没有医护出来制止，生离死别比秩序更重要，死者为大，家属发泄情绪实属正常，医院也得对其一定的人文关怀。

于闵刚出现，几乎再次昏死过去的爷爷一把抱住了她，捶胸顿足地落泪，这位曾经在于闵寄人篱下时漠不关心的老人，眼下竟破天荒怜惜起了她，抱着她不断地安抚，轻拍。

老人没了儿子，于闵没了爸，老人痛苦不已，一直念叨：“你爸走了，以后我们怎么办，你还那么小，你怎么办啊……”

近乎所有人都沉浸在伤心之中，悲痛到无法自拔，甚至是郑清。

郑清也在抹泪，双眼微红，到后面还背过身擦眼睛。

事情发生太突然，打得大家都措手不及，谁也没想过会是这种局面。

死亡可以消解所有的隔阂与仇怨，即便是滔天大恨，即便于盛聿生前并不是一个合格的丈夫，合格的儿子，然而只要他一死，全部的过往就身死债消了，一切烟消云散，跟没发生过似的。

于闵是全场唯二没有落泪的人，作为亲女儿，她反而是最冷静面对的那个，开死亡证明，将于盛聿遗体送回四平县，通知剩下的亲友，以及于盛聿生前有来往的熟人，再到送于盛聿去火葬场。

林白辛跟着一块儿忙前跑后，很多事都是她跟着出面，于家爷奶和大姑他们在这种关头竟一点都靠不上，一个二个不是在惋惜难受，就是在抱团怀念。

葬礼办得隆重，前来的吊唁的宾客一波接一波，于闵是于盛聿仅有的女儿，每一个客人她都得前去接待，然后走过场和那些人交谈一番，接受他们的可怜、宽慰。

有人真心，有人假意，于闵不在意，她只管做好自己的分内之事，毕竟当初她自己承诺的，会接手郑清和于盛聿年老后的照料工作，现今人没了，还没老就走了，也算是照料的附带业务。

葬礼麻烦，葬礼后的一系列需要处理的事宜更麻烦，于盛聿名下的公司还有财产，还有一堆乱七八糟的字画收藏等，全都得一一处理。

于盛聿的律师在他出事那天就来了，葬礼过后又过来，将全家都聚集到一起，宣布于盛聿生前留下的公证遗嘱。

有钱人都这规矩，早早立遗嘱，有备无患，于盛聿也算是干了一件好事，不然搞定这些烂摊子也挺棘手的。

全家所有人，包括周晋这个大侄儿，都在遗嘱受益人行列，于闵是最大的遗产继承人，其次是于家爷奶，大姑排第三，其他人勉强分到几口汤水，但聊胜于无，白捡的便宜没人会嫌弃。

葬礼结束了，大伙儿的伤心跟着减少了一大截，有人在屋里等遗嘱公布时哭得不能自已，出了门却一扫阴霾，心满意足离开了。

最难过的是大姑，到底是亲姐弟，于盛聿纵然有再大的错，大姑哪怕厌烦了给这个弟弟擦屁股，但好歹从小到大一起成长的情谊摆在那里，大姑哭得都抽噎了，末尾，她和爷奶一起找到于闵，单独聊了一次。

“现在你爸不在了，以后你爷奶那里还是你的家，我这里也随时能来，知道不，我们还是一家人，这段关系散不了，将来有什么你都可以来找我，我一辈子都是你大姑，爷爷奶奶也一辈子都是你的家人。”大姑语重心长说，她也老了，头上多了白发，早就不复十几年前。

于闵没有否认，可也没过多煽情。

大姑对此倒没意见，但爷奶颇有微词，觉得她冷静得像怪物，这天底下就算是过成仇人的父女，亲爹都死了，哪有女儿不伤心的，于闵就不会，她仿佛没有心。

于盛聿再不对，然而还是养大了她，不是吗？

公司那些都给大姑了，于闵没有精力管，也不擅长，办完遗产继承手续，她名下的存款瞬间翻数十倍，多出来的零晃得人都快数不清楚究竟有几个。

郑清是不曾指责于闵的少数之一，母女俩也单独聊了一回，约在一家人少偏僻的咖啡厅见面。

“我没想过他会出事，也没想要他死。”郑清双眼都是肿的，声音都哑了，“要是早晓得……早晓得……”

后半句郑清讲不出来，早晓得什么呢？

早晓得会有今天，她多半就不和于盛聿打官司了，不干仗了，于盛聿的离开一方面是自己身体本就不健康，另一方面，郑清的折腾也是导致出事的诱因，要是不打官司，于盛聿估计还能活久一点，不至于早死。

人命比天大，哪怕曾经恨对方恨到巴不得对方快点去死，尽早遭报应，可真当那个人死了，心里还是不忍的。

坐在郑清对面，于闵无动于衷，正如当年这俩闹离婚，双双撇下她，她真真切切不记恨他们，而现在，她也和当初一样，感触不大，起码不会像大部分人那样，没了于盛聿就不能活下去似的。

记恨是建立在感情的基础上，如今的怀念也是。

像是从于盛聿的离世上看到了自己往后的结果，郑清有些慌了手脚，她脑子不清醒，竟反过来斥责于闵：“不论如何，他是你爸爸，他也照顾了你那么多年，你怎么可以这样对待他呢，你没有心吗？”

端起冷掉的热咖啡抿了两口，于闵不争辩，争论这种事没有意义，她平静望着郑清，以冷静又残忍的语气，十分直白告诉郑清：“我不会逃避自己的责任，他的去世是意外，如果他不走，等他老了，我会给他养老，对你也是一样，你不需要担心，用不着代入。”

这话过于赤｜裸直接，过于难听，郑清美目圆睁，不敢置信地看着这个曾经文静内向的女儿。

她们不欢而散，郑清对于闵失望至极，临分别前，郑清好像真被她伤透了心，实话告诉于闵。

“我又要出国了，这次去澳大利亚，下次不一定哪个时候回来，我不管你了，你自己在这边好好生活，有什么事，不是重要的事……我们还是别联系了，这辈子你爸已经毁了我的人生，我不希望以后还被捆绑，总是跳不出去，我也想过自己想要的日子，为自己而活。”

于闵尊重郑清的选择，拦不住，没想着要拦，她们的确适合各过各的，过不到一起。

等郑清老了再打算吧，现在都和于闵无关了，于闵心态平和，还能开车送郑清回去，郑清下车了，问她：“你没有要对我说的么？”

于闵摇摇头，没有。

郑清不甘心，又红了眼，有些埋怨地开口：“你真像他，你们都一样狠心，对我总是这样。”

依旧不为所动，于闵说：“我的号码你有，以后应该不会换了，哪天要找我，打这个电话就行。”

顿了下，补充一句：“要是打不通，你联系周晋，找他也可以找到我。”

于盛聿的离世带来了前所未有的安宁，基本是一瞬间，所有的波澜都平静了，尤其是郑清去了澳大利亚，也离开了锦城后，于闵本就安稳的生活变得更加和平，再也没了忽然的风波。

有的人去世并不一定就是坏事，这年三月份，于盛聿下葬后不久，大姑重新在锦城买了房子，将爷奶接到她那里。

乔迁的当天，于闵过去了一趟，帮着搬东西，顺便探望两位老人家。

于盛聿不在了，爷奶的一部分养老责任该由于闵负担，这一点不需要大姑开口，于闵知道该怎么做。

大姑讲：“你还年轻，没必要做这些，你和小晋都是，该干嘛去就去干，这个事是我们这一辈的责任，不是你们的，你有空过来看看就可以了，别的用不着。再说了，这边请了住家保姆和专业的护士，也不需要那么多人。”

林白辛跟着去了那边，两位老人看见于闵就抹眼泪，见到林白辛也哭，不知是在伤心哪门子的事，是可怜于闵没了亲人，还是难过于闵的“不正常”，他们一家子都有问题，就跟遭了报应似的。

“我是不是特别冷血？”

出了大姑他们小区，于闵开车，驶离了一段路才轻声问。

林白辛说：“不是，你没有。”

借用邱邱评价崔真的那句话，林白辛一脸郑重，柔声讲：“你很勇敢。”

“有吗？”于闵不太确信。

林白辛肯定：“有。”

下了车，不由分说拉这人到怀里，林白辛强势，于闵靠着她，挨了一会儿，反过来搂紧她的腰。

“勇敢”，这个词用来形容好像有点俗气，但没有比这更准确的了。

一往无前不回头的人潮从来都拥挤，她的女孩儿，一直是其中最勇敢的那个。

════════════════════════════════════════

第115章

工作也有好处，起码在这个混乱的时段里，一定的忙碌占据了大部分精力，可以分散注意力，总比天天都溺在这些糟心事中强。

大抵是读书时遗留的习惯，于闵在教书育人这方面格外慎重且用心，于盛聿的去世不耽搁她花心思备课，她不爱用那些不知传了多少年的老掉牙课件，尤其是某些上世纪风格的PPT，加之年轻新教师刚进学校能申请到的资源项目有限，于闵没事干就弄新课件，别人都不情愿干的无意义工作，她倒是做得起劲，比玩俄罗斯方块都上瘾。

由于又到了淡季，林白辛很多时候都在家陪着她，要么到学校转转，等于闵忙完了，有时她们会逛半圈学校，锦城医学院面积不算特别大，但这么久了，林白辛还没好好逛过，毕竟这里将是未来很多年于闵最常待的地方，林白辛想要更多地了解这个地方，即便意义其实不大。

“银杏变绿了，挺好看的。”林白辛坐木椅上，仰头瞧了瞧，白日的阳光和煦温暖，晒在身上很舒服，在她周身都蒙上了一层金色。

于闵说：“春天了，还能持续两个多月。”

她们约定了七月份去荷兰，到毛里求斯旅游，出去避暑，看海和火山地貌，也可能是去瑞士阿尔卑斯山区观湖，计划还在敲定中，总之暑假会挑时间出去，别人都有毕业旅行，于闵还没有呢，林白辛打算为她补上，这样以后也是种别样的回忆。

没能赶上于闵大学的后几年，现在好多事情都需要补回来，林白辛在恋爱这事上虽经验不足，可足够上心，她可以一点点学，慢慢改变。

积少成多，量变产生质变，不是么？

四月中旬来临前，于闵学了一门新花样，她又有了新的爱好，偶尔闲下来就值毛线，她偶然间在二手市场淘了一本针织教学书，本来是买来随便翻翻，受到林白辛的影响，她现在时不时也会收集一些奇怪但有趣的书籍，不仅限于小说之类，她手工天赋强，翻两次教学书就学会了基本的针织技巧，还做了一个毛线球给驴打滚。

于闵做的第二个针织成品是一个包，款式挺普通，几乎没有花样和复杂的针织脚法，但林白辛收到东西后，却不背平常的名牌包了，硬是连续大半个月都背这个去店里。

林七对此无比嫌弃，受不了林白辛，这玩意儿还不如女大学生的帆布包有创意，也就林白辛当个宝，跟什么稀世宝物似的。

“我说你至于吗，咱们开店做生意，你好歹换换样式吧，整天都背这个来，是不是有点不符合咱们店的风格？”林七故意逗林白辛，睁眼说瞎话，“除非你让闵闵也给我整一个，我亲自研究研究。”

不整，不给。

林白辛拒绝：“你不要做梦，没你的份。”

“哎哟，还没我的份，啧啧啧，你说了不算，晚点我问问闵闵去，直接绕过你找她。”

“那不行。”

“你管不着，我就要。”

晚点见到于闵，林七坏心眼儿，真开口要。

于闵老好人，答应了，不过等一周给林七织的却不是包包，而是一个手掌大的猫咪布偶，金色的，和驴打滚一个品种。

林七倒不介意区别对待，收到了东西直乐，转头找她家洛书献宝去了。

后来于闵陆续又织了许多东西，织好了基本都是送林白辛，除了各式各样的包，还有多种样式的小玩意儿，比如花，比如毯子，再比如衣服。

林白辛挺喜欢这些东西，每一样都好好收下，应用尽用。

驴打滚还有份，于闵有给它做小帽子，还有小围脖，不过驴打滚不懂爱惜，拿这些当玩具，有时玩上头了就将东西咬得稀巴烂，两条后腿狂蹬，兴奋得要命。

捏捏猫耳朵，于闵无奈，训它：“再有下次，不给你做了。”

猫听不明白，更不长记性，下次还是照咬烂不误。

人还是继续给它织东西，帽子、小背心，还有逗猫棒。

夏天降临后，毛衣就不能穿了，于闵这才停止了“批量制造”，她很快又找到了别的消遣，做手工花，做出来的成品还挺艺术，远看都可以以假乱真了。

花满屋子到处摆，全送林白辛了。

为其，林白辛又发了几次朋友圈，展示她的礼物。

时间的车轮永不停歇，生活渐渐回到正轨，那些乱七八糟的过往很快就又翻篇了，不再是挡在跟前的困扰。

不冷不热的天，她们总是喜欢宅在家里，窝房间中经常大半天都不出来。

毛线将裂痕缠绑住，多缠几圈就牢固了，只要缠得够紧，裂痕就不再是问题了。

于闵习惯躺林白辛腿上，有时躺久了，换个姿势的同时她会一把搂住林白辛的腰，把自己的脸埋进林白辛小腹里。

林白辛这时候不怕痒了，痒也忍着，放任这人造次，随便她怎么磨蹭。

偶尔耍会儿赖，过不了多久就会偏离原本的方向，陡地就走火了。林白辛这时才会下意识抓住于闵，可已经晚了，她阻止不了于闵，反而没多久也被推倒，几下便失去了反抗的力气。

于闵不会用力咬她了，这人很收敛，也收起了所有的刺儿，她温和且轻柔，唇瓣贴住林白辛的肌肤，她一寸寸地往下亲，爱意逐渐显现，直到林白辛低哼一声，她才会轻轻地咬她一口，尖齿抵住林白辛的软肋，吃掉林白辛漫出来的所有纵容。

结束了，于闵还会起来，指尖摸到林白辛的下巴，强势让人抬起头，然后亲上去。

气息交换，这人的温度传渡到柔软的口腔中，林白辛全身也都跟着发软，于闵有一下没一下地摸她的颈侧，指腹贴着她耐心地磨。

林白辛同样喜欢亲这人，不过是亲她的喉咙，于闵被亲时的反应总是明显，她会有意克制，却不能完全克制住，她的脖子线条流畅而性感，十分漂亮，有时压抑久了，薄薄肌肤下的青筋会有点凸起，她会抱林白辛很紧，会很用力，很久很久都不松开。

“你爱我吗？”

于闵有一次忽然问，一面极力压着悸动，手指穿进了林白辛的头发中，不自觉勾住，拉了拉。

林白辛毫不躲避地直言：“爱……我爱你……”

于闵闭上了眼睛，低喃：“嗯，你爱我……”

不会反过来问，这人是不是也爱自己。

答案早已毋庸置疑，不需要问。

驴打滚超大的电灯泡一个，它经常跳上床头柜，非得用胖乎的身子占据整张床头柜，等到她们躺下歇气的间隙，它会歪头睁大眼瞧她们，似乎不太理解她俩干嘛一会儿坐起来，一会儿又抱又啃的。

小猫甩甩尾巴，多看两下就累了，趴下，直接在床头柜上呼呼大睡，没几分钟还不解风情地打呼噜。

下了床，于闵好气，抱起猫，弹两下它的脑袋瓜子，这猫太烦人了，她把猫丢外面去，合上门，不让进来坏事。

快夏天了，锦城时常多雨，于闵至今不适应这边的天气，一年四季见不到几个阳光明媚的晴天，天空隔三差五就灰蒙蒙。

然而淅沥绵长的雨声让人感到舒坦，于闵倒不讨厌这样的天气，她们趴在床上，面前是白纱遮盖遮盖的落地窗，从屋里可以尽观外面的雨景，外边看不见房间里。

于闵抓住林白辛的手，反复地揉摸，晚一点还十指相扣。

她们慢腾腾聊天，相互搭话，讲完了最深层的情话，于闵现在哑巴了，莫名内敛起来，林白辛看得出她的情绪和心思，唇角扬了扬，也反过来扣住她的手指。

“我会对你负责的。”

许久，侧侧头，有意不看林白辛，于闵闷声低低说，声音很小，小到林白辛都快听不见。

松开手，林白辛动了动，靠上去，一如往常压住她半边肩膀，成心装糊涂：“你刚说什么，我没听清，你再讲一遍。”

于闵不讲，没听清就算了。

“你要对谁负责？”林白辛明知故问，“谁来着？”

于闵不肯再讲一遍了，脸上发烫，心口更烫：“没谁，你听错了。”

“才没有，我听见了的，好像是我吧，是不是我？”

“不是。”

“明明就是我。”林白辛凑近亲她耳朵，从上面抱她，“你别不承认，又想抵赖，刚刚我听得一清二楚。”

于闵将头埋下去些，忽然不是林白辛的对手，只能生硬讲：“你刚不是没听清？”

“刚骗你的。”

“……”

打闹几下，于闵恼羞成怒，一下子反过来扑倒林白辛，受不了这样的打趣了，再这样下去脸都要烧起来了，干脆又覆上去堵住林白辛的嘴巴，还拉被子盖住两人的身体，借着被子的遮挡找林白辛算账。

林白辛不抵抗，随便她干嘛，顺势就躺在了下面，等到这人含住自己的耳垂时，林白辛这才有所行动，但不是退开对方，而是抬起腿勾住她的腰后，让她更能贴紧些。

没有驴打滚在旁边当门神了，于闵没有那么多顾忌，她们肆无忌惮，不一会儿床上的大半东西就被踢到了地上，到处一团乱。

闹腾前天还没黑，等折腾完，天儿已经没有一点亮色了。

林白辛吃了大教训，累得一动不动，于闵捏捏她的下巴，俯身下去，也学着她先前的招数，将唇落到她耳垂上，接着是颈侧。

林白辛这下怕痒了，躲了躲，可惜于闵钳住了她的上半身，不给躲开的机会。

════════════════════════════════════════

第116章

初夏到秋末，她们陆续走了数个国家与城市，两个人不止去了毛里求斯和瑞士，后来还辗转去了多个地方，当老师的比学生更晚放假，也比学生更早回校上班，但即使是这样，于闵的暑假还是一个多月长，虽然店里又到了旺季，但林白辛还是陪着这人出去游玩了整个假期，全程都一起。

林七打包票：“放心去吧，家里的事不用操心，你们还在热恋期，是该出去看看世界，多留点美好回忆。”

那一个多月里，她们每到一个地方，基本都会买一些当地的特色寄回给林七洛书，还会附赠当地的景点明信片。

一向不发朋友圈的于闵大变样，转了性，竟然从第一天开始就定点发一条动态，不过设置了可见范围，仅限身边的熟人朋友可见，其他人不给看。

她们的新一站是克罗地亚，那边适合自驾游玩，她们沿着海岸线转悠，去了一个叫杜布罗夫尼克的海边古城，当地的红屋顶建筑很出片，但体验感一般，地方小，游客多拥挤，食物也就那样，除了拍照一无是处。

不过她俩还是享受这趟旅程，出来玩重在体验，无论怎样，至少看到了一处新的地方，那就是这次出发的意义所在。

于闵新的朋友圈便是她和林白辛在古城的合照，她们都穿的白裙，于闵的头发变长了，随风飞扬，照片里二人的发尾缠在一块儿，她们的身形也依偎在一起，一张照片是林白辛靠着于闵的肩头，另一张则是于闵搂住林白辛。

两个人太腻歪了，仅仅照片都腻味得不行，以前可看不出来她们是这样的，两个人平时在朋友们面前多正经冷淡，自打这趟旅途开始，一切都变了。

周晋头一个在照片底下开玩笑：姐姐们，我最近在减肥呢，狗粮吃多了不消化，少发点吧。

林七嘴毒：@周晋  这才刚新婚呢，现在就开始减肥了，是怕你老婆不要你了吗？

周晋：@林七  我老婆不会。

林七：等过阵子，我也发，也要炫一下我家洛书了。

周晋：受不了你们。

赵时余：照片拍得不错。

李雪婷：哎哟喂，俩大美女，闪瞎我的眼了。

温允只点了个赞，不参与其中。

不回这些人的起哄，于闵高冷如故，倒是林白辛时刻关注大家的评论情况，被林七和周晋逗得乐死了。

俩活宝聚一块儿挺有意思，他们拌嘴很好笑。

旅程的最后一站是国内的城市，她们去的京都，回到X大，于闵提议去的X大，故地重游，老地方处处是回忆，于闵和林白辛也在那里拍了照，不过那张照片没有发出去，于闵将其设为了屏保，林白辛的屏保是她和驴打滚的照片。

热恋期会干很多傻里傻气的事，那和年纪无关，甭管多成熟的人，到了这个阶段都一个样。

回到锦城，林白辛又订了一本相册，用来放她们一家三口的照片，单独的个人照，合照，太多照片了，一本相册都放不下，后来又买了两本册子。

驴打滚又大了一岁，夏天过后，一贯皮实的小家伙儿忽然很不爱动了，经常趴下就是大半天，饿了起来吃几口，然后继续趴着。

“是不是生病了？”林白辛抱起猫，摸摸脑袋，“哪里不舒服吗，还是不开心？”

都不是，去医院做了全面的检查，驴打滚身体依旧健康，纯粹不爱动而已，不是别的原因。

猫老了，很多猫六岁以后就不爱到处蹿了，驴打滚九岁才这样，它的身体机能也会像人一样，随着岁数的增长而变差，只是衰老过程不会像人那样明显且长久。

家里开始装更多的监控，新的监控，主卧也装了监控，白天打开，晚上她们回家了就关掉，她们有时不在家，监控可以随时看到驴打滚的情况。

不过驴打滚的馒头脑袋似乎理解不了它已经老了这件事，它有时还是特别娇气，总要挨着人，喜欢晒太阳，喜欢随地打滚，爱满屋子各处巡视它的领地，以及挑食，这个臭毛病到老了都改不掉，还当自己是幼猫。

衰老是一件再正常不过的事，猫也是，人也是，只是猫的生命会短暂许多。

她们不去设想那个可能的坏结果，愉快过一天算一天，最起码让驴打滚开开心心的。猫是傻子，它什么都不懂，那样就很好了。

上次的旅程，是她们约定的未来十年内甚至更久，唯一一次远程旅行了，以后很长时间不会有了。

要陪驴打滚呢，不能那么随心所欲了，以后吧，以后有的是时间。

驴打滚挺稀罕相册，但不是稀罕上面的照片，它喜欢趴相册上，小家伙儿喜欢肚子底下有东西垫着，相册正正大小合适，而且能稳稳承受它的重量。

中秋节，她们再度回了趟四平县，回到曾经的那个小区，路过当初林白辛的别墅门口，她们站外面几分钟。

那栋别墅里，早搬进去了新的人，幸福的一家五口，望着二楼，于闵思绪飞快被拉回当年的午后，想起她在二楼书房的那时候，林白辛总是在家，她们总是两个人在这个大房子里。

“我妈找回来的那一次，我其实很担心，怕她真接走我。”于闵说，一五一十交代，“那个时候我就发现，我舍不得你，要是她坚持接走我，该怎么办，还有……你会让我走吗？我不知道，但是还好，她没有，我就放心了。”

林白辛问：“你那个时候就开始害怕，我会不要你了。”

“差不多吧，有一点。”

“以为我会送你走？”

“有这种可能。”

“没有。”林白辛说，顿了下，柔声解释，“我没想把你又丢回去，没那个打算，从来没有。”

有一件事，于闵一直不清楚，周晋他们也不，只有林白辛知晓。

事实上那时于盛聿和郑清前前后后都有过接走女儿的打算，即使他们并不真心，林白辛和那俩没有直接的联系，但也通过赵叔大姑表过立场，她不答应将于闵送回去，如果赵叔他们不接受于闵，那林白辛可以想办法单独收留于闵，她一定会留下她，而赵叔他们也帮着把那俩拦回去了。

既然于盛聿他们不真心对待于闵，就算大人们气愤，可谁也没想过要赶走于闵，甚至是把她交回给那俩。

于闵讶然：“他们没找你的事儿？”

“隔得远，他们找不着。”林白辛笑笑，绝口不提于盛聿他们并未坚持，也不提别的。

可是于闵还是能猜到，那不难猜到。

“他们肯定为难你了。”于闵说。

林白辛回道：“只有一点点。”

才怪，于闵一个字不信。

然而人心很奇特，当得知林白辛以前没有放弃自己，忽然之间，那份锁进盒子里的情绪也消散了，不复存在。

回去的路上，于闵嘴角一直没下去过，林白辛乐道：“这么开心啊。”

于闵点点头，光明正大承认：“嗯，非常开心。”

她高兴，林白辛跟着高兴，到了家，驴打滚也跟着高兴，她们给老猫买了新的玩具，驴打滚追着机械鸟四处跑，能动的东西对猫太有吸引力了。

秋天结束前，洛书的酒馆又开了分店，还是在锦城，不过是另一个区。

她们去参加了试营业，买了俩花篮送过去，一群人坐一桌边喝酒边唠嗑，林七不客气揭于闵的老底，说上一次洛书开分店她也送了花篮，可惜那时她和林白辛闹了嫌隙，于闵不肯来现场。

林七喝大了，坦诚，别说林白辛了，她这个旁边人那会儿都胆战心惊，生怕她们真掰了。

“你们那么好，即便不能走到一起，也不该是那样的结局。”林七说，“还好，还好……”

于闵到这时候才讲：“我一直都不想离开，那时候不，从来都不。”

“现在这样就是最好的了。”

“嗯是。”

林白辛旁听，抬抬眼，期间看着于闵，眼神就没挪开过。

酒喝上头了，开始天南海北地胡扯，林七趁大家都放松警惕了，忽而丢出一枚重磅炸弹，她和洛书在国外登记了，来年要补办婚礼，希望大伙儿赶紧准备，到时必须去参加她们的盛大婚礼。

宣布完不忘点于闵她们两句，林七明着问：“你们两个，赶快了啊，我们全都结了，就差你们了，你俩自觉点，快点想想办法，不然明年随了份子给我们，时间久了我不还的。”

于闵将林白辛护在后面，也喝得有点多了，往后靠靠，挨上了林白辛的怀抱才说：“等着吧，哪一天让你还双倍。”

“口气挺大啊小闵闵，你们一年内能结，我给十倍都行。”

“行呀，那就十倍。”

散场了，没喝酒的林白辛开车，于闵坐副驾驶，倚着座位偏偏头，于闵反过来望着林白辛，眼也不眨，看得十分认真。

“干嘛？”林白辛好笑，当她喝糊涂了。

于闵不糊涂，再看了两眼，接着慢慢说：“我还没问过你的意见。”

“什么意见？”林白辛不解。

这人径直讲：“你愿意跟我结婚吗？”

不假思索，林白辛答应：“愿意。”

街上喧嚣热闹，如水的车流和人群你来我往，她们穿梭在其中，一切正正好。

“快到家了。”林白辛轻声说。

于闵嗯声，还是看着她，跟看不够似的。

光影流动，爱意盛浓，这一刻胜过今晚的任何时候，没有比这更好的了。

。

「陪你长大，带你回家。」

════════════════════════════════════════

第117章

冬至有雨九连天，又是一年，又是绵长的阴雨气候。

新闻上播报，今年多地下雪，部分北方地区在这前大半个月都彻底入冬了，细飞的鹅毛白漫天飘扬，赶在节前，于闵到哈市出了一次差，进程延误耽搁了时间，回来险些赶不上过节。

好在还是赶上了，等不及同团队一路返程，于闵连夜买下半夜的机票，拖着一身疲惫，硬是在天亮时分风尘仆仆地抵达家中。

老婆“孩子”都在这边，她可不忍她们独自留守过节，一家子团聚最要紧。

回来之前没提前知会林白辛，毕竟大晚上的不想打扰对方休息，于闵开门时，林白辛还在床上熟睡，只有睡眼惺忪的驴打滚伸着懒腰出来迎接。

驴打滚依然是“嗷啊”地小声叫，嗓音弱弱的，于闵冲它做了个噤声的手势，猫不懂，但会好奇地歪着脑袋打量于闵，注意力被分散了就不叫了。

换鞋，脱掉大衣，在客卫关上门快速洗漱一遍，收拾干净了再轻手轻脚进去主卧。

悄摸躺林白辛边上，这人是侧睡，于闵不动声色到她背后，手轻轻搭她腰间。

林白辛一会儿才动了下，不知醒还是没有，反正不管是不是在睡着，六点多将近七点了，这个点不需要再那么小心地收敛了。

湿润的吻缓慢落到林白辛的颈后，等到手上的冰凉被暖热取代，于闵才把手伸进被子里，窸窸窣窣一阵摸索。

感觉到背后有人，不用睁眼都知道那是谁，林白辛仰仰下巴，身子也下意识往后靠，直至对方进到被子里。

“怎么现在就回来了，不是中午的机票吗？”林白辛温声说，低低的，声音里带着刚睡醒时特有的沙哑。

“没工作了，早点回来，昨天下午改的票，在那边待着也很无聊，没劲儿。”于闵从后面抱她更紧些，先是隔着薄薄的睡衣碰她的肚子，过了半分钟再往下。

配合地往后抵靠些，清楚这人要做什么，林白辛都顺从，这趟出差于闵一共去了一周半，这是今年她们分开最久的一次，她们在视频和电话里并未向彼此表达任何思念，但人都回来了，必要的行动补偿还是得有。

亲林白辛的后颈，她的肩头，再是她的侧脸，于闵不慌不忙，耐心十足。

林白辛反过身，回抱自己时，于闵才反手打开床头柜的抽屉，拿出东西。

冬日清晨赖床比其他时节更为舒适，太惬意自在了，她们都喜欢那样的自在，林白辛曲起了腿，仰躺对着天花板，严实的窗帘遮挡效果绝佳，屋子里黑魆魆，门也被关上了，光亮停留在她们的世界之外。

黑暗会放大感官，林白辛沉溺于当下的安宁，也沉进了于闵的引导中，她们都想对方了，嘴上不说，行动上的表达却相当明确。

“我给你带了礼物，待会儿给你。”于闵双唇挨她耳侧，呢喃低语，“前两天时间有点急，，没打电话问你喜欢哪个，我自己选的。”

林白辛合上了眼睛，应下：“好……晚点出去看看。”

“过年前应该都不会再出去了，这是今年最后一次出差。”于闵吻她的鬓角，开始急躁地胡乱地亲。

“嗯。”林白辛点点头，须臾，也不忘向这人解释，“本来以为你中午才回来，打算过去接你的……”

“我知道，你昨天就讲过了。”

“要是早知道你这么早回来，我也早些过去等着了。”

“下次再去。”

“嗯……”

思念是浓烈的，行动的表达远比话语的分量更重，更为直接干脆，更能让对方完完整整地得到体会。

林白辛接受这份无声的变相告白，她伸手环住于闵的肩膀，良久，松开手，任由于闵将自己换一面，向下趴着，趴枕头上。

一边聊天，一边感受对方，她们基本聊的都是这次出差，活儿不算辛苦，但于闵去了哈市不大适应那边的天气，南北差异太大，哈市的冬天太冷了，出门呼吸久了鼻腔里都痛。

一早上的时光在闲聊中结束，末了，于闵拉着林白辛继续赖床，回来了整个人才得以完全放松，她躺在林白辛身上，两个人歇够气了到浴室里，浴室的镜子前，林白辛也从后面抱住于闵，她们踩在水浸湿的地面，光着脚，镜子里的双方身影重合，温柔地依偎。

北方冬至吃饺子，四平县冬至喝羊肉汤，今年的冬至的确比过年还热闹，她们到赵时余和温允那里过，那姐妹俩邀请了所有在锦城的老熟人们，人不多，除了于闵和林白辛，还有李雪婷周晋桃子。

“可以的话，猫也能带来，全都招待。”赵时余煞有介事说。

她们真带猫上门做客去了，驴打滚不认生，到了地方到哪儿，哪里就是全场的焦点，老猫尾巴竖起，傲娇得要命，到外面竟然矜持起来了，不主动倒地打滚了，得别人逗它才行。

“改明儿我也把我家的猫带来，让它们认识认识。”李雪婷笑着说。

冬至的羊肉汤和饺子都有，还有一大桌丰盛的饭菜，甚至驴打滚都有它的单独小饭桌，温允给它准备的，来了就是贵客，老猫也是客。

驴打滚喜欢温允，绕着温允的腿来回地蹭，随便温允摸自己的肚皮。

在这边吃完饭，她们还打包带走，带两份羊肉汤到店里，另外上街买生饺子，载着一个后备箱的冬至福利物品到店里，羊肉汤给林七她们，其余的则是发给分店的员工们。

于闵在分店也和大家混熟了，员工们其实有点怕林白辛，因为有时林老板挺严肃正经，大家反而觉得于闵更容易相与，即便她成天不苟言笑，可或许是年龄比多数员工姐姐更小，员工姐姐们总是更亲近她。

于闵经常给分店的员工们买零食，到底是老板的人，她和林白辛的关系如今众所周知，店里的员工们自是知晓，所有人对此接受良好，俩美女天作之合，仅仅站那儿就足够养眼，很般配，很登对。

阴雨天但雨不大，小雨不影响出行，冬至的夜晚，她们到商场看电影，两个人的约会方式比较老套，经典三样式，吃饭逛街看电影，除此之外就是偶尔到锦城周边的古镇景点转转，爬爬山，实在无聊了，甚至去钓鱼。

电影更俗套，不过那不重要，重要的是和谁去看。

到了晚上回去，林白辛早上说要拆的礼物，到了这时候才拆开。

出差礼物是一个咖啡杯，工作再忙，于闵还是有空挑选林白辛喜欢的东西，她爱喝咖啡，爱各式各样的咖啡杯，于闵每到一个新的地方，必定会给她买一个具有当地特色的咖啡杯。

林白辛早就猜得到她会买什么，可拆开礼品的惊喜不减，杯子普通，但心意甚重，之前的杯子可以放展示柜了，明儿开始用这个新的。

冬至的最后时刻，驴打滚趴窗台上睡得死沉，她们颇有闲心，中途雨停了，她俩站阳台上看黑乎乎的天空都能看大半个小时，真找不到事做了，干啥都能消磨时间。

下一个工作日，林白辛惯例送于闵到学校，这天的办公室不同寻常，于闵去之前桌上就放了一份爱心早餐，但可惜不是林白辛放的。

皮囊过分漂亮也会有诸多烦恼，尤其是在青春活跃的年轻群体中工作——于老师又被匿名表白了，这是本月的第二次，上一次那位，于闵查监控后将事主叫到办公室，劈头盖脸就是一通狠批，而这一次……这一次还好不是脑子进水的小年轻，是不长眼的新同事。

新同事不知于老师已经名花有主，见她时常独来独往，身边只有林白辛这个“姐妹”，当她单身呢，所以来示好。

哪怕是同事，于闵还是照流程走，一口不动还回去，告知对面真相。

这个看脸的世界，真够烦的。

林白辛还笑得出来，挺乐呵，心大得很。

于闵问：“笑什么？”

林白辛说：“你好笑。”

“哦”了声，于闵倒情绪上来了，一会儿没人了，幽幽抵住林白辛，掀起眼皮子问：“干嘛，你不吃醋？”

“还好。”林白辛实诚表示，“是有那么一点点在意，但是你能处理妥当，那就没啥了。”

所以，只有一点点在意……于闵不满意，拉拉她的衣角，片刻，反倒介意地抿抿唇，低声嘀咕：“你以前不这样。”

她压着嗓子，林白辛听得不是很清楚，疑惑问：“以前什么？”

于闵不说，矫情劲儿上来了，一双深邃传情的眸子柔柔盯着她，皱眉，脸上的神情一下子黯淡，死活就是不开口，要让林白辛猜。

林白辛猜不到，只能哄，然而哄不到点上，没用。

哄不好的后果就是晚上回去，于闵要加倍地讨回来，任凭林白辛求饶也不行，于闵惩罚她，捂住她的双眼，指尖触到她的嘴角，接着让她说不出话。

等到林白辛拐过弯儿，明白过来，认错也没用了，于闵不吃这套，坚决哄不好。

雨停了，晴朗后的天空一片澄净，远处的高楼与天幕的尽头相接，一望无际。

惩罚结束，于闵对林白辛说：“我们买下这个房子吧，可以吗？”

林白辛先答应，说“可以，都依你”，再是问：“现在么？”

“现在。”

“好。”

于闵讲：“我来买。”

林白辛也应：“行。”

当年的小女生长大了，可以反过来养林白辛了，于闵碰碰林白辛的唇，同样说出那句：“我也养你一辈子。”

════════════════════════════════════════

第118章

来年小满，林白辛她们的二奢店有望再开一家分店，不过两位老板在犹豫要不要开，一是规模大了风险高，二是两人精力有限，两家店就够忙的了，不一定顾得过来。

最后还是开了分店，选址的第三个城市是C城，离锦城不算太远，开车四个小时左右就能到，高铁一个多小时。

由于经常两个地方来回跑动，她们在C城也买了一套房，如果到了旺季，她们一般周一到周五住锦城，周末则去C城。

C城房价相对低些，那边的房子是别墅，装修全程是林白辛跟进，别墅的风格和当初四平县的别墅类似，装修完成入住的那天，走进房子，于闵乍然有种时光倒流的错觉，而驴打滚，小家伙儿刘姥姥进大观园，迈一脚三回头，猫生头一遭进上下三层的独栋大房子，好似逛大庄园似的，愣是一下午都在到处巡逻。

别墅对小小的猫来说还是蛮大了，驴打滚喜欢这儿，尾巴隔一会儿就竖起抖一抖，时不时“嗷”两嗓子。

别墅二楼的书房更是记忆中的老样子，连开窗的朝向都一致，于闵进去晃大半圈，侧头挑挑眉：“家具你那儿找的，这么多年了，还有同款卖？”

家具当然不是找的厂家购置，林白辛坦白，她找之前那个房子的房主买的，花了大价钱从四平县记到的这边。

“保存得还挺好，和以前没多大差别。”

于闵摸了下椅子把手，习惯性走到书架前，望着满书架的旧书，直到这时候她才后知后觉了一件事——当年，林白辛书房里的很多书，她看的那些书，相当一部分并不是最开始就有的，那么多书都是中学生读物，放到现在已经不适合大人看了，那时候的林白辛也是大人，她应该是不看这些书的，书其实一开始就是特地给她看的。

忽然的念头冒出来，于闵愣了愣，真假都用不着向林白辛求证，有的事当时理不清，等人到下一阶段了才能勘透全貌。

住进别墅的第一天，于闵在书房待了很久，她最喜欢这里，二楼的窗景很美，外面是绿叶繁茂的常青树，交错的枝丫横斜，比客厅里的字画还艺术。

一家三口在别墅里渡过了和平安宁的周末，返程竟还有些舍不得。

果然，人总是不满足。

学校的工作逐渐步入正轨，过了最初的新人阶段，后面就平坦许多了。

多数的工作都这德行，“熬”出头了都不会太差，只是时间早晚而已。

于闵算半“熬”出头的，她现在挺受副院长的器重，副院长是一位德高望重的老同志，之前于闵加班做的那些PPT就是帮他做的，于闵经常给他干这样那样的工作，甭管难易都能完美搞定，一来二去，这位副院长便成了于闵上面的人，经常都用不着于闵请他出马，但凡学校里有啥好活儿好事，副院长都会想办法给她争取。

副院长相当开明，在他那个年龄层算得上是极为包容的，对于于闵的另一半是个女的这个事，副院长认为这是人之常情，年轻人嘛，谁不喜欢优秀美好的代表，人人都有追求美好的权利，这很正常。

去一趟C城，回来还得帮副院长捎两袋特产麻花，等到麻花交上去，副院长直接丢一叠厚厚的资料给她，边吃边说：“拿回去研究研究，好好看。”

那是个学校的新项目，于闵资质不够，目前还没有资格当领头扛起项目，但会有人带她，是副院长的关门大弟子，到时会以两校合作的名义共办。

于闵收下资料，随口说：“明天我们要烤饼干，会做三种口味……”

不等她讲完有哪三种口味，副院长立马表示：“都要，每样来点。”

副院长老夫妻两个是丁克，一辈子无儿无女，于闵她们时常上门拜访老两口，每次基本都会带上一些自己做的东西，副院长太太喜欢这些，与于闵很谈得来，把她们当自家后辈一样对待。

这一周，除了饼干，于闵还买了两大束花过去，到了那边，她们陪着老太太修剪插花，老太太笑盈盈，和蔼说：“你们呀，总是那么有心。”

比起远在国外的郑清和化成灰的于盛聿，这俩老一辈反而更像真正的家里人，明明是在领导家里，于闵却一点不觉得有压力，相反，在这边会更放松，压根不紧绷。

喝喝茶，听听曲儿，有事没事四个人一起对局玩牌，老两口爱打麻将，副院长牌品堪忧，“为老不尊”，输了老是耍赖，然而耍赖也没用，耍赖也打不过她们三个。

离开副院长家，林白辛脸上的笑意半天都下不去，于闵看在眼里，一会儿，也由衷地跟着笑了笑。

未来很长，她们的以后，未来要过的也会是这样的日子，脱离大流的生活方式未知与不确定性会更强，但眼下有现成的模版在前，会让人感到格外安心。

于闵还是会定期去看她爷奶，时间久了，爷奶似乎认命了，渐渐接受了现实，命里没有孙女婿，有孙媳妇儿好像也行，前人不管后人事，更管不过来，隔了两代呢，与其反对膈应，还不如老老实实面对无法更改的现实。

当然，她们不需要别人的认可，无论别人怎么认为，反正全都离她们的十万八千里远，不会有任何影响。

下一次再去爷奶那里，也就是大姑家，破天荒的，这回离开前，大姑竟然拉住她们，强硬各塞给她们一个大红包，专门强调，于闵的红包是赵叔给的，林白辛的这个是她给的。

于闵倒没多想这个，懒得去理解长辈的行为，倒是林白辛懂得快，给的上门红包呢，大姑和赵叔分别代表她们双方的家长，周晋和桃子见家长那会儿都得了家长给的红包，她们也该有红包。

对此还是有点子意外，想不到大姑还有这份心，于闵一面开车一面问正在拆红包的林白辛：“这么厚，应该得有上万了。”

将红包的双份一万零一拿出来，一共四万多，林白辛失笑，大姑他们还挺老套传统，给的万里挑一。

多少是个好寓意，她们都领大姑和赵叔的情，回头于闵向大姑传达谢意，又挑了两份礼物回以心意。

同一年，周晋和桃子的小女儿出生，于闵她们下班就赶往医院，等进了病房，只见周晋手脚不协调地托着一团软趴趴的生物，走两步都磕绊，周晋大傻直男一个，人都快哭了，不是感动的，是给急懵了，生产就是鬼门关，他现在还沉浸在桃子刚进产房时的焦急中，脑子空空，看到她们来了，待于闵接过孩子抱一抱，他才敢一边照顾桃子一边掉眼泪珠子，搞得桃子这个产妇都挺啼笑皆非，骂他：“没出息的东西，丢人不丢人。”

他们的孩子名字是于闵取的，孩子认于闵当干妈，孩子还没生出来前，是桃子找的于闵，于闵同意了，孩子叫杨知行，小名知知。

“干妈来了就是不一样，刚还哭来着，干妈一抱就不哭了。”桃子笑着讲。

林白辛递过去贺礼，跟着看了会儿孩子。

小不点儿还没驴打滚大，她们也不敢瞎弄，抱两下赶忙把知知放回去。等探望结束下楼，于闵倏尔问林白辛：“以后，咱们要小孩儿吗？”

林白辛说：“看你，我都行。”

“我还没想好，可能……我不知道。”于闵下意识摸摸后脑勺，“我也看你。”

这种事得顺其自然，等到了时候，想要就要，不要就不要。林白辛柔声说：“还早，不着急，可以慢慢考虑。”

养育一个鲜活的生命是极其重大的决定，需要很长的时间去衡量，她们在一起，有的是时间。

不过等到了晚上，于闵就没多余的心力再去纠结有的没的了，林白辛一点点磨掉了她的耐心，让她掉进深不见底的爱御里，她在其中反复沉沦，感受。

早就换了新的丝巾，丝巾缠在了她的手腕上，林白辛越来越喜欢她看着自己，这个时候她的眼中只有对方的身影，林白辛十分享受这样的深沉爱意，也为她情动不已。

引她讲出那些情话，她清醒时极少这么讲，林白辛有心使坏，教她。

“说爱我。”

“爱你……”

“你最爱我。”

“我最爱你……”

“我也最爱你。”

夜深了，小区的灯都熄了大半，她们这里的光亮经久不息，持续到很晚。

════════════════════════════════════════

第119章

这年农历七月，二人去了趟海市，去到林白辛的老家，先到那边再次探望林家的亲戚，等到中元节，林白辛带着于闵去墓园，祭拜长眠已久的林家父母。

毕竟是正式的关系了，还是得领人来看看。

近两三年，林白辛回海市的次数越来越少，有了新的生活，曾经不愉快的旧往悄然间就被抛掉了，上一次过来还是去年，一晃眼竟然都一年了。

今后可能会更少过来，不再像以前那样一年至少来两次，现在有更好的生活，是时候脱离这段破碎不堪的过往了。

林白辛将鲜花摆墓前，于闵紧随其后放下祭品，双双对着两位长辈微微弯腰，林白辛先牵起于闵的手，毅然转身，并肩缓步离开。

记不得前一回做梦是哪个时候了，林白辛没有特意去记，反正自从于闵回到身边，此后的梦一直都安稳，不再会半夜惊醒一身梦，那个惨烈残忍的画面已经很久没有出现在她的梦中，不然她也不能这么泰然地将于闵带去海市。

回到锦城已是中元节后，大姑他们在中元节当天也去墓园祭拜了，给于盛聿烧了香，中途周晋曾试探过于闵的意愿，问她要不要一块儿去，于闵缺席了，没去。

过后独自去的墓园，于闵只身一人，两手空空，那天是阴天，没有太阳风还蛮大，呼呼地刮，随时一副风雨欲来的模样。

不过最终还是没有下雨，于闵在于盛聿的墓前站了很久，她做不到林白辛那样的释怀，看了墓碑上于盛聿的遗照许久，于闵始终讲不出一句话，喉咙被堵住了，老半天都不发一言，直到该回去了，她迟疑了下，才轻轻说：“走了。”

前脚走出墓园，上车，后脚密集的雨点就落下来了，哗哗刷刷，整片天空好似随时会压下来一样。

林白辛在家等着这人，待她到家了，什么都没问，只是拿一套干净的衣服出来，让于闵快点换了。

在家一点不讲究，于闵现在什么包袱都没了，她边脱衣服，边同林白辛搭话，反过来问了林白辛几句。

聊天到一半，林白辛从后面抱住这人，搂紧她的腰肢。

于闵忽然就不说了，须臾，抓了抓林白辛的胳膊。林白辛摸索着攥住她的手，小声讲：“你身上好凉。”

“刚在路上开了会儿窗，吹了风。”于闵轻声回道，只套上了上衣，两条修长笔直的腿光着，脚也光着，踩在刚换的地毯上。

林白辛嗯声，抱她更紧些。

这么站了许久，直至手都有些酸了才松开对方，林白辛放下手，下一刻，于闵又转过身将她拉回去，挨近，径直咬住她的唇，反过来抱住她。

温柔的一个吻持续了两分多钟，分开时，她们的唇都微微泛红，于闵抱着林白辛，将下巴搭在她肩膀上，一会儿，挨上去蹭蹭她的鬓角和脸，低低说：“有点累，陪我歇会儿，现在什么都不想做，想看电视。”

人和猫都陪着于闵，放下了所有的事情，没有比她更重要的。

这年的整个暑假，她们基本两点一线，白天奔波两个分店，晚上宅在家。

于闵经常到分店干活儿，像一块万能砖，哪儿需要就往哪儿搬。她性格不够外向，但销售能力却还不错，本来是过去晃着玩儿，结果帮店里卖了不少货，还成交了好几个大单。

“我说，闵闵你要是哪天老师当腻了，可以来我们这儿继续干，咱们店薪酬还行，按提成拿，指不定比你当老师强多了。”林七一本正经讲，“你天生就适合干这行，是吃这碗饭的。”

于闵天生不止吃一碗饭，她干哪行行哪行，行行都行。

同一年，于闵因为无聊开了俩账号，一个号发猫，一个号发针织相关，本来是发着玩儿的，结果没想到俩号都小火了，搞得像模像样的。

只是于闵对互联网无感，后面俩号都送给周晋了，而周晋也义气，不晓得他怎么操作的，总之后面还将发猫的号弄成了专门的宠物博主号。

周晋义气，不白用他姐的号挣钱，后来也定期分红给于闵，即使于闵说过不需要，他和桃子还是坚持给，硬塞。

生活总是平淡而安定，再后来，于闵把周晋给的分红陆续分散捐给了一些靠谱的流浪动物救助站，她用不着那么多钱，林白辛也不需要，日子已经够好了，她们都没有太大的物欲需求，不是很注重这些。

过完下一个春天，驴打滚猫生的第十二个年头就收尾了，开始迈向十三岁了。

应该是于闵的精心照顾起了作用，驴打滚近几年的状态始终都挺好，每次到医院体检，医生都说它非常健康，各项指标比多数老年猫都强，小家伙儿除了不爱动，没任何别的大问题，它的皮毛滑亮，还瘦了，体型更加匀称适中了，一天到晚跳上跳下还和小时候一样灵活。

新闻上说，有的猫甚至活到了二十几岁，这并不是唯一的个例。

于闵有了新的目标，继续用心养猫，让驴打滚活到二十好几她就不奢求了，二十岁不过分吧……或许呢，驴打滚是全世界最厉害的小猫，于闵摸摸它的脑袋，温声说：“要多陪陪我，知道不？”

小家伙儿不解风情，不乐意听于闵的啰嗦，不耐烦地甩甩尾巴，一会儿跑开了。

挺凑巧，开学后不到俩月，于闵在学校遇到了一个老熟人，都快被忘记的宋初。

当天，宋初是陪着朋友到学校参观，她朋友是锦城医学院的校友，过来捐款，于闵那会儿正好经过那里，她倒没注意到宋初的存在，反而是宋初认出了她，叫住她。

昔日的情敌近在眼前，于闵愣是反应了两秒钟才认出那是谁。

宋初上个月回的国，这次回来小住，下周又要出去了。宋初的变化极大，现在打扮特别潮，红唇大波浪，气场挺强，当着于闵的面，她故意问起林白辛，假装不经意，好似只是在探听寻常旧友的近况。

于闵不告诉她，没那义务，直白表示：“别问，问也没用。”

“你们在一起了？”宋初笑笑。

“不然？”

“语气别那么冲嘛，我只是问问，关心一下。”

于闵明着说：“我怕你没安好心。”

“醋劲儿真重，我又不能把人勾走，你紧张什么。”宋初好笑，“我就是比较在意老朋友，太久没见过了，唉。”

“你也没那能耐，人是我的，你勾不走。”于闵说，“问都不能问，我不乐意。”

“受不了你了，行了行了，回去了帮我带个好，放心吧，我不会做什么。”宋初说，“我回来又待不了多久，能做什么，再说了，你能撬动这个木头，是你的本事，我可不行，谁能比得过你。”

带好也不行，于闵小心眼子，不答应，万分不乐意。

不过后面林白辛还是知道了，宋初成心搞破坏，竟然托林七带话。

不清楚宋初找于闵干嘛了，所以林白辛和于闵聊了聊，得知了前因后果，林白辛好气又好笑，林七说宋初已经有对象了，这人有意刺激于闵呢，忽悠二愣子有一套。

别人不上这种当，偏偏于闵会着道，当晚，于闵演示了一遍什么是百分百的占有欲，强势得要命，弄到最后，林白辛整个人都快站不稳了，这人却还是搂着她，一遍遍感受她是自己的，爱意浓烈翻滚。

第二天床都没能下去，林白辛不上班，躺家里缓缓。

倒是于闵，年轻几岁就是了不起，这人后一天跟没事人似的，大清早还能起来给林白辛做早饭。

想起昨晚的那些，林白辛破天荒脸热得要命，于闵起床前还亲了亲她，她咬了咬下唇，没劲儿回应于闵了，只能软趴趴埋进枕头里，一动不动。

早上熬的粥，搭配煎鸡蛋和培根，于闵将早餐端进房间，林白辛没力气，她就喂给林白辛吃，林白辛吞了几口粥，中间，她又凑近亲亲林白辛的下巴，林白辛任由她亲，纵容这人。

驴打滚分外自觉，等她们吃完饭再进来当电灯泡，小家伙儿一下跳到床上，软软卷巴成一团，等于闵洗了碗上来后，两人一猫安安静静窝床上，慢悠悠地迎接漫长悠闲的下半天。

趁林白辛摸猫，于闵很快也挤进她怀里，倒靠在她身上。

“抱我。”

“嗯……”

岁月如流，你是命运的馈赠。

幸好，一直是你，你还在我的身边。
