标题：最初的最初
作者：真的要呜呜呜了
状态：完结+番外
上传时间：2026年06月04日 14:27:31
章节数：134
抓取时间：2026-06-07T16:43:38Z

上一篇：来自怪物的惩罚[快穿]_一角缎子【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkea0.html
        文件: 来自怪物的惩罚[快穿]_一角缎子_完结.txt

下一篇：暗恋原则_讨酒的叫花子【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkea2.html
        文件: 暗恋原则_讨酒的叫花子_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkea1.html

[ＧＬ百合] 《最初的最初gl》作者：真的要呜呜呜了【完结+番外】

简介：

【如果申雅小时候被姜云依家收养】

【温柔引导型年上*外冷内冷年下】 【年上攻，双视角，救赎，治愈，青梅x青梅，养成，从小时候写起。】

【两人差4岁，清水纯爱】

【请勿提与这本书无关紧要的东西！】

【文案一】

一次意外，申雅双亲亡故，亲戚认为她是拖油瓶，纷纷找借口将她拒之门外，在她对未来充满迷茫之际，一对年轻的妻妻以资助她今后上学与生活的名义将她领回家中。

当新家打开门的那一刻，她发现阳光落在了一个比她年纪稍长一些的女孩身上，她警惕地盯着对方，她害怕从那个女孩脸上看见嫌弃的表情。

但女孩却拉过她的手，并在她掌心放下了一颗糖，又扬起明媚的笑脸对她说：“我叫姜云依，欢迎回家，申雅。”

申雅初到新家警惕又惶恐，像只应激的猫崽子，终日惴惴不安，面对姜云依递来的善意，她内心抗拒身体又控制不住地靠近。

多年后，在外人眼中一向清冷淡漠的申雅在见到自己名义上的“姐姐”后，她露出了少见的微笑，并快步向对方走去。

【文案二】

姜云依在出国留学前找到好友，千叮万嘱让对方照顾好自己的妹妹，好友指天发誓向她保证，一定照顾得一根头发丝都不会掉。

几年后，姜云依终于回到国内，正想看看自己的宝贝妹妹有多大的变化，却意外看见她心心念念的妹妹从抽屉里拿出了一个女性用的小玩具。

四目相对，空气像是凝固了，谁能告诉她，为什么自己清冷淡漠的妹妹成了一个专卖女性用品玩具公司的老板？！

当姜云依发现那个躲在一旁笑眯眯的好友时，她开始后悔几年前的叮嘱。

【当久别重逢之日】【便是你我心跳相聚之时】

食用须知：

1：同性可婚可育，故事开始时，同性刚可婚没有多久。

2：有私设！！

3：请勿在评论区说一些和文无关紧要的事情，感谢。

4：两人不在一个户口本，没有亲缘关系！

内容标签： 都市 情有独钟 甜文 冰山 救赎 日久生情

主角视角申雅互动视角姜云依

一句话简介：老婆还是自己找的好

立意：积极努力向上生活

════════════════════════════════════════

第1章

消毒水的气味还残留在姜云依的校服上，从医院回来后，面对又是只有保姆一个人在的家，姜云依叹了口气，与保姆阿姨打了声招呼才回到楼上的房间。

干净整洁的屋子在她走进后就多了一抹异味，姜云依揉了揉鼻子，她边脱衣服边往浴室走去。

半小时后，姜云依洗过澡从楼上下来，餐桌上也多了几道冒着热气的食物，圆形的餐桌上只剩下她孤零零一个人，可口的饭菜也因这份寂寞而食之无味。

病房内那个伤痕累累的可怜身影再次从脑海中跳出来，姜云依将牛肉塞进口中，机械性地咀嚼，思绪却在飘散。

她不明白，究竟是怎样的家庭才会这样狠心欺负自己的孩子。

“孙姨，我吃饱了，牛奶我待会自己下来取，就不麻烦孙姨给我送上去了，早点休息，孙姨。”

姜云依放下碗筷回到了卧室，她一直在小书房学习到夜深后才合上书本。

她揉了揉眼睛又伸个懒腰，这才准备去楼下拿牛奶，她每日都过得很有规律，什么时间做什么事，几乎没有发生过例外。

只是习惯了这样的规律后，她偶尔也会觉得没意思，她有些羡慕方墨谣，对方家中总是那么热闹，而方墨谣本人也一直我行我素时常做出些胆大妄为不计后果的事。

她想，如果她也能这样任性一次就好了。

可惜，目前还没有什么事情值得她任性。

夜里，姜云依躺在床上翻来覆去难以入眠，也不知道医院里那个小孩怎么样了。

第二天是周末，姜云依早早就从家里离开，出门时手上多了一个保温餐盒，她来到了昨天的医院，按着记忆找到了急诊病房。

哪怕来得早，医院此刻的人也已经不少，她站在病房外向里张望，却没有见到昨天那个女孩。

姜云依拦下了一个护士，她礼貌询问道：“您好护士姐姐，我想问问昨天晚上被家里人打进医院的小女孩去哪了？”

“回家了，昨天处理了伤口打完针就被带走了。”

姜云依又问：“那您知道她家在哪里吗？”

护士疑惑道：“你问这个做什么？”

“是这样的。”姜云依编了个谎言：“昨天她落了东西在我这里，是很重要的东西，我想还给她，可是不知道她住哪。”

许是见姜云依态度诚恳，又或者是瞧她年纪也不大，护士没有为难她：“她叫申雅，看校服是江兰第一小学东校区的学生，今年11岁。”

“谢谢。”

虽然没能得到申雅具体的家庭地址，但有这些消息也足够了，今天带去的食物没能交给原本的主人，姜云依只能自己将还温热的早饭吃掉。

周末不上课，她当然不可能跑到小学门口期待偶遇，幸好她认识的人还算多，通过朋友的朋友打听，她耗费了些时间，在三天后才得到了有关申雅的信息。

一开始她只是想看看那个被家人打进医院的女孩是否安好，但当她看到手中的资料后，那股心疼又像火焰一般倏然冒出。

女孩的成绩很好，只是性格沉闷不爱与人打交道，朋友从她们班的学生口中得知，申雅和家里的关系奇差，对方家里还残存着封建思想，因此并不疼爱她。

难怪会将自己的孩子打进医院呢，姜云依只觉得愤怒与惋惜，她无法想象，在这样的家庭里生活与在地狱中有什么区别？

朋友见她对申雅如此好奇，便也一直在打听有关信息，当姜云依了解得越多，心中的怜悯便越深，直到她看见朋友发来的视频。

视频中，是瘦弱的申雅正在被双亲责骂，那些污言秽语实在是听得姜云依火冒三丈。

气急之下，她想，为什么这样的女孩会出生在这种家庭，为什么她不能拉这个女孩一把将女孩带到一个安全有温暖的世界？

当这样的想法出现后就再难磨灭，她想，一定是家里太过冷清自己需要一些陪伴，又或许是看完这些信息后，她觉得世界上有些人就不配拥有孩子！

想要拯救一个人有多困难，姜云依认为，或许只要说服两位妈妈，那眼前的困难将会迎刃而解。

两个星期后，姜云依将电脑摆在两位母亲面前，她说：“我想要一个妹妹。”

在两位母亲惊讶的视线中，她镇定地打开ppt对两位母亲说：“这是妹妹的人选，希望妈妈们能耐心看完，一直以来，我从没有对妈妈们提过任何需求，这是我第一次任性，也会是唯一一次，希望妈妈们能满足我的这个愿望。”

半小时后，严熏和姜芷琳神色复杂地看向姜云依，严熏尽可能用着温和的话语对她说：“宝宝，妈咪知道对你的陪伴太少了，你觉得孤独的话，妈咪让你转学到云溪那个学校怎么样？”

姜云依面色未改，还是那般严肃：“妈咪，我的诉求已经写得很清楚了。”

严熏面色为难：“可是宝宝，人家有妈妈有家庭，这…”

姜云依依旧面无表情盯着两位母亲。

“好，行行行，妈咪和妈妈来想办法，我们尽快给宝宝答复，好吗？”

“好，谢谢妈妈妈咪。”

这件事自然没有那么顺利，即便严熏和姜芷琳答应了姜云依，她们也在为如何说服对方双亲而苦恼。

姜芷琳尝试用资助的名义去和申雅家接触，但对方的双亲听完她们的来意，脸色发沉，满口脏话将她们赶了出去。

即便申雅家条件一般，但两人最是爱面子，又哪里会同意让严熏和姜芷琳资助申雅上学，这要是传出去会让街坊邻居怎么想。

事情只能暂时不了了之，姜云依也知道这根本就是在为难自己的两位母亲，等她冷静下来后，对于这件事也只能暂时搁置。

在姜云依高一暑假时，关于申雅的事情迎来了转机。

听两位母亲说，申雅的双亲在一场交通事故中去世了，这是一场意外，对于突如其来的灾厄，申雅的亲戚们却忙于赔偿款的问题无人在意这个刚刚小学毕业就失去双亲的孩子。

这一年的时间，严熏和姜芷琳依然没有放弃与申雅家接触，在第一时间得知这个消息后，她们带上律师去见了申雅以及申雅的亲戚们。

人虽然死了，却有财产留下，申雅家的这套房子虽然是老破小，但依然值不少钱，亲戚只想要房子不想要人，甚至一些申雅往日里没见过几次面的远房亲戚都想要分一杯羹，严熏与姜芷琳便是这时候来到了申雅面前。

当这些亲戚得知申雅才是第一顺位继承人，她们压根没有资格对房产有处置权后便彻底失了兴趣，申雅成了孤儿，没有亲人愿意收养她，按照规定，她这样的孩子要被送往孤儿院。

严熏和姜芷琳趁此机会办好了领养手续，而申雅的户口依然落在原先的家中。

一个星期后。

今日是个大晴天，烈日悬空，哪怕偶尔有微风吹过，带起的也是一阵阵热浪。

姜云依在家中来回踱步，哪怕开了中央空调温度凉爽，她也出了一层薄汗，听见家门口有车轮滚动的声音，她疾步来到窗边向外查探。

熟悉的车辆停在了车位上，姜云依心脏跳动的频率也变快了不少，她回到大门后，先拍干净双手，又整理着自己的衣服裤子，最后借着手机前置摄像头，将自己翘起来的头发压平。

门后的脚步声变得清晰，姜云依把手机放回裤子口袋，大门被拉开的那一刻，闷热的风吹进了清凉的屋中，严熏牵着一个女孩走了进来，大门被姜芷琳合上，那股酷热也被阻拦在了门外。

眼前的女孩身子瘦弱，她扎着一个低马尾，仍然有些发丝遗留在外，女孩上身穿着一件洗得发白的体恤衫，脚上是一双灰扑扑看不出原本颜色的帆布鞋，在踏进家门的时候，整个人像只惊慌的小狗，局促不安，紧张又恐惧，还一直低垂着脑袋不敢与任何人对视。

“她叫申雅，云依应该认识了吧。”严熏摸摸申雅的脑袋，温声说：“别怕孩子，今后我们就是你的家人。”

申雅缩着脖子纹丝不动，她从没想过原来巴掌抬起时，不一定是落在脸上，这种温柔的抚摸是她第一次体会，却也让她顿感无措。

家中突发变故，她每日都活在惶恐与不安中，大人们的谈话她多多少少都听了进去，她知道自己是没人要的小孩，也不知道未来等待她的命运是什么，在她快要陷入绝望时，这对陌生的妻妻却提出要把她带到新家。

豪华的别墅，干净又明亮的大房子，站在这里的她觉得自己格格不入。

可是当大门打开的那一刻，有一束光落在了一个比她年纪稍长一些的女孩身上，她只是警惕地瞧了对方一眼，她害怕从那个女孩脸上看见厌恶与嫌弃的表情。

申雅藏在鞋里的脚趾正在用力抠着地面，她的手腕却被一只温暖的手掌牵起。

姜云依从口袋里拿出早就准备好的糖果放在了申雅掌心，她的笑容比外头的阳光更为和煦：“我叫姜云依，今后，我就是你的姐姐了。”

════════════════════════════════════════

第2章

这颗糖申雅认识，也永远不会忘记，一年前，她被双亲打进医院，在急诊室病房里，她依然被辱骂，被冤枉，她百口莫辩，也不想解释，自记事起，她就没能从家人身上得到过什么家庭温暖。

可当她沉默的感受着周围冰凉的视线时，一个护士姐姐来到她身边将一袋糖果放在她怀中，护士姐姐说，这是一个小姐姐送给她的。

她抱得很紧将这袋糖果视若珍宝，那袋糖的味道和牌子她这辈子都不会忘记。

申雅的目光紧紧盯着掌心这颗糖，一模一样的牌子，连口味都相同，她咬着牙，心情复杂，手也依然摊开没有合上。

严熏轻轻推了推申雅的后背，又对姜云依说：“别在门口站着了，把妹妹带上去认认房间。”

姜云依从严熏手里接过一个24寸的行李箱，行李箱不重，感觉里面也没装什么东西。

在姜云依抓住申雅的手腕时，能明显感觉到申雅浑身僵硬，她放慢了脚步没有着急，又换上哄孩子的话说道：“走吧，我带你上楼休息一下。”

申雅像个木偶，姜云依牵着她，她便傻愣愣地跟着，连自己同手同脚走了一路都没有发现。

姜云依倒是看出了申雅的紧张，她只是微微笑着，又用更温柔的话语安抚道：“别怕，今后这里就是你的家。”

家？她哪里还有家，双亲亡故，亲戚对她避之不及，她又怎么会认为突然出现将她带回来的一家人真的会接纳她，只是不知道这一家人带她回来的目的是什么。

“来，我们去你房间看看，一路上辛苦了，待会洗个热水澡放松一下，我让阿姨给你做好吃的，你喜欢吃什么？有没有忌口的食物？”

姜云依牵着申雅走进自家的小电梯，按下3楼按键，又继续对申雅介绍说：“二楼是妈妈们的空间，三楼是我们的地盘，家里只有一个住家阿姨，姓孙，你可以叫她孙阿姨，孙阿姨平时会照顾我们的起居饮食，等暑假后，妈咪就能把你的学籍转到师大附中了。”

电梯门开，姜云依放慢了脚步，她能感觉到申雅的抗拒，对方此刻像是炸毛的刺猬，虽然一直低头沉默，但那股排斥与疏离根本藏不住。

“这边是健身房。”姜云依又指着健身房对面的房间说：“这是书房，那边是茶水间，平时用来招待我的朋友，今后也可以用来招待你的朋友。”

两人来到长廊尽头，姜云依隔空点了点右边的房门：“这是我的房间，你就住在我对面。”

姜云依拉着申雅拐向左侧的屋子，她拧开门把手推开门，干净整洁的卧室引入眼帘。

申雅从没见过那么大的卧室，单单一间卧室的面积都快赶得上她原本的家了。

“这房间里也有小书房，以后可以用来写作业，外面那间大的书房放着很多书，你都可以拿来看。”姜云依带着申雅参观着新卧室：“卫生间，衣帽间都有，如果你不喜欢现在房间的风格就告诉我，我可以叫设计师过来给你单独修改。”

姜云依把申雅拐进衣帽间，她推开衣柜门，里面已经挂满了春夏秋冬四季的新衣服。

“也不知道你喜欢什么样的风格，所以我就先自作主张给你准备了。”姜云依拉起申雅的手放在落着居家服的地方：“来，自己选一套吧，我们先洗个澡再下楼吃饭。”

看着这些昂贵的新衣服，申雅不仅没有感到高兴，反而觉得受到了屈辱，她双拳紧握强忍着泪，咬牙质问：“为什么是我？”

姜云依歪了歪脑袋，没有明白申雅这句话的意思：“嗯？”

申雅抬起头，如同刚刚被带回家有些应激的小狗，忽然冲着捡到她的人吼道：“你什么都不缺，你有美满的家庭，为什么还要把我带回来！”

这件事可就说来话长了，姜云依想要慢慢跟申雅解释，但现在显然不是一个好时机，她抬起手想要揉一揉申雅的脑袋安抚，可还未触碰，申雅的爪子倒是先一步将她挠伤。

几滴血珠从白而细腻的皮肤中冒出来，这样明显的伤痕刺激着申雅的大脑，刚才还凶神恶煞的人也已经呆愣在原地。

看着血液流出，申雅意识到自己做错了事，她贴在大腿两侧的手在轻微的颤抖，她在害怕自己会因做错事而受到惩罚。

那些不好的回忆涌上心头，莫大的恐惧让她的身子也开始轻颤，脸色煞白的她像是一株快要失去生命力的小草，但很快，她落入了一个温暖的怀抱。

姜云依抚摸着她的后背，声音轻缓：“别怕，我对你没有恶意，妹妹。”

刚才的阳光好像又回到了申雅的身上，可这样的温暖让她感到陌生，申雅没有丝毫的安全感，她只觉得自己被禁锢，哪怕那只手正在慢慢地抚摸她的脑袋。

她强忍不适像个木头立在原地不敢动弹，如今的她已经是孤儿也早就没了退路，又怎么可以对新收养她的家庭露出尖牙。

申雅忽然觉得自己很像落叶，风一吹就会从树上掉落，她漂泊无归处，或许会被人捡到，或许会随着风飞向未知的地方。

她不明白，姜云依明明被自己挠伤了为什么不生气，为什么不骂她？

伤了人她又开始后怕，姜云依的两位母亲知道她抓伤了姜云依会不会露出凶狠的表情打骂她，或是把她赶出去，如果被赶走，她还能去哪里呢？

“来，我们先洗澡吧。”姜云依见申雅已经安静下来，她松开了手看向申雅身后的衣柜。

姜云依从里面取出一套印有小狗图案的短袖居家服，又拉起申雅两只手让她掌心向上摊开，看着申雅乖乖照做，她觉得可爱至极，忍住了想要揉脑袋的冲动将居家服放到了申雅手上：“今天先穿这一套吧。”

申雅低下头盯着手里的衣服，她没有拒绝，也不觉得自己还有资格拒绝。

被拥抱过后，申雅反而像是丢了魂，姜云依心知这急不得，即便是成年人遇到这样的家庭变故也未必能立马接受，更何况是一个刚刚小学毕业的孩子呢。

被姜云依拉进卫生间后，申雅才稍稍回过神，她眨巴着眼睛，像是不敢相信眼前看到的是卫生间，在她的记忆中，卫生间是狭窄的，是肮脏的，是永远都散发着一股臭味的地方。

可面前的卫生间不仅明亮宽敞，还没有难闻的气味，甚至空气中还裹着淡淡的香味，她不知道这香味的来源，只是局促地站在原地。

“想泡澡还是直接洗洗？”

申雅又变得沉默，这会儿低着头也不知道在想什么。

姜云依拿不准申雅的想法，她只能提出自己的意见对她说：“我给你放水泡个澡，再给你把头发洗洗。”

申雅看到那只被她抓出血的手出现在她视线中，她很想问问为什么姜云依不去处理伤口，可张开嘴后，说出的话语却是一声质问：“你是不是嫌弃我脏？”

姜云依手一顿，她关闭水龙头转过身，“你怎么会这样想？”

申雅咬着唇垂眸不语，她身上是捡了别人家小孩穿不了的衣服，脚上是刷过无数遍的鞋子，反观姜云依，对方身上穿着整洁的衣服，衣服上还有清新的花香，而她身上，却有一股出汗后留下的汗臭味。

所以姜云依才会一直想要让她去洗澡吗？

“我想，你此刻应该需要放松放松。”姜云依拉起申雅两只手：“那看来是我想错了，妹妹想做什么，我都陪你。”

再次听到妹妹二字，申雅只觉得别扭，“我不是你妹妹！”

姜云依的语气有些无奈又带上了明显的纵容：“好好好，那我们小申雅现在想做什么？”

她想回到…

不对，她已经没有家了。

申雅的失落浮现在脸上，像只耸拉着脑袋的小狗，眼眶虽红却还倔强的不让泪水流下。

姜云依却在这时候弯下身子凑过脸：“要哭了吗？”

被看穿了弱点，申雅气恼地甩开姜云依的双手并又推了她一把大声吼道：“我才没有！”

姜云依向后退了一步，见到申雅刚才还摇摇欲坠的泪珠此刻从脸上滚落下来，她收起了笑容向前走了两步再次回到申雅面前。

她温柔又强势，一只手扶着申雅的肩膀，一只手落在申雅脑袋上轻轻揉了揉：“我知道我们小申雅需要做什么了，正好，我先去处理一下伤口，待会再过来带你到楼下吃饭。”

申雅偏过脑袋不愿与姜云依对视，但姜云依又将她抱进怀中，温声道：“欢迎回家，申雅。”

申雅紧紧咬着唇，不愿让自己最后的自尊在姜云依面前完全破碎，她双手握紧了拳，直到申雅松开她转身离开。

当房间门被合上后，申雅的眼泪再也没能忍住，她捂着嘴，泪珠唰唰往下掉落，堆积在心中的委屈与害怕，在这一刻也随着眼泪滴到了脚下干净的地板上。

════════════════════════════════════════

第3章

出了门的姜云依并未走远，她靠在门背上叹了口气，刚才的笑脸已经不在，此刻只剩下忧心忡忡，申雅像是应激的小猫，敏感又紧张，想要让她彻底融入这个家只怕要花费些时间了。

但同时她又很庆幸，如果没有在一年前就关注申雅，那么如今的申雅又会经历怎样的命运？

幸好她多留了一个心眼，幸好她的坚持始终在正确的方向。

姜云依再次微微扬起唇角，就让小猫先独自呆一会吧。

她回到了自己的房间，从书桌的抽屉找出消毒水给自己处理伤口，这抓伤看着吓人，其实也就破了点皮，简单的清洁消毒后，受伤的地方看起来就没那么明显了。

对面的屋子里，浴室里的人依然站在原地抽泣，申雅的眼泪全擦在手臂上。

双亲去世的这段日子，亲戚们在她面前毫不避讳地谈论赔偿款，谈论房子能卖多少钱，唯独没人谈论过她今后该如何。

即便曾经的家并不温暖，但也是她从小到大生活的地方，知道自己成了孤儿，知道自己今后再也无家可归，连日压抑在心中的恐惧也在这一刻彻底爆发。

这里终究是陌生的地方给不了她一丁点安全感，她只能凭借本能将自己藏起来，藏到最深处，藏到没有人看见的地方再躲起来偷偷哭泣。

眼睛早就被擦红了，脸上也全是干掉的泪痕，申雅吸着鼻子向前走了几步，她来到洗漱台前，一抬头就见到了自己哭成花猫的样子。

这可真是丑陋，还好没有别人见到她这副模样。

申雅伸过手打开了水龙头，两只掌心并拢后接了些水擦拭自己的脸颊。

哭过后，心里轻松了一些，像是压着的大石头被搬开了几粒石子，这会儿终于有时间思考自己该如何面对新的环境和新的...领养家庭。

她已经小学毕业，并非是不懂事的孩子了，以前只在电视上和书本上看过有关领养的信息，如今她也算是真正的寄人篱下，自然不能再由着自己的性子。

刚才姜云依一直让她洗澡，想来应该是觉得她又脏又臭吧，申雅抬起手放在鼻尖嗅了嗅，虽然她闻不出特别奇怪的气味，但和姜云依比起来，自己的确像发霉的蛋糕。

这浴室里的很多东西对申雅来说都很新鲜，但她没有乱碰，眼下她最熟悉的还是这个淋浴间的花洒了，将自己扒光后打开了淋蓬头的开关，热水很快流出，她尝试着调整温度，发现从这个淋蓬头流出来水落在身上很舒服，像是有人在给她做按摩，以前在自己家里洗澡可不是这种感觉。

往日她洗澡的速度很快，但今天为了将自己彻彻底底洗干净，她在淋浴间多待了一点时间。

申雅擦干身子后又找来毛巾将自己的长发包裹，她拿过放在一旁印着小狗图案的居家服放在鼻子下闻了闻，衣服上的香味与姜云依身上的一模一样，等她穿上衣服后，姜云依是不是就不会嫌她臭了？

将自己捣鼓好，申雅又捡起地上换下来的脏衣服，她将衣服抱到洗漱池中，眼睛转了一圈都没能找到洗衣粉或是洗衣液。

最后，她将淋浴间的沐浴露拿到洗漱池旁，衣服被水浸透，她熟练地搓洗着衣服，早在她懂事起，她身上的衣服就都是她自己清洗。

幸好现在是夏天，衣服不厚，洗起来也不费劲，就是洗干净衣服后她不知道应该把衣服晾晒在哪里。

申雅只能从衣柜取出几个衣架，力气不大的她没能将衣服完全拧干，因此挂上衣架时，衣尾还在不断地滴水。

勉强将衣服找到了合适的地方挂着，她盯着这件早就洗得发白的衣服，又感受着身上柔软舒适的面料，一股说不出的难过再次涌上心尖。

她抬起手轻轻揉了揉胸口，冰冷的浴室反而成了能让她暂时逃避的“安全屋”。

“咚咚。”

敲门声响起。

申雅吓了一跳，她缩起脖子看向浴室大门的方向没有出声。

几秒后，浴室门被推开了一条缝，姜云依的声音也从外冒出：“小申雅？洗过澡了吗？我可不可以进来？”

申雅向后退了一步，仿佛自己的领地即将被侵入，而她无法反抗，只能将自己团起来警惕着。

姜云依没有听见水声便猜测申雅应该没在洗澡，她将门推开了一些，一股清新的柑橘气味顿时飘进她的鼻中。

这是她沐浴露的香味，看来申雅已经洗过澡了。

“我进来咯？”

姜云依怕吓着申雅，她每一步动作都很轻，踏进浴室后，她先探过脑袋在浴室里搜寻申雅的人影，可她却看见了正在滴水的衣服和裤子。

而湿哒哒的衣服后，有个瘦弱的身影佝偻着背站在原地一动不动，又因身上穿着小狗图案的居家服，从远处看，还真像是一只好似做错事害怕主人会责骂所以想将自己藏起来的小狗。

姜云依想到这嘴角的笑容便无法收回，她放慢脚步向申雅那处靠近：“小申雅？”

知道申雅还在抗拒，姜云依也不在意自己的话有没有得到回应，她撩开滴水的衣服，瞧见了靠在墙上眼中带着惊慌的申雅。

对方头发被毛巾包裹着，身上的居家服非常合身，就是那双手红得有些不正常。

姜云依快步走过去抓住申雅的手腕提起来，而这动作幅度有些大，申雅挣扎着想抽回手，可惜力气不如姜云依。

“你的手是怎么回事？”

听着这道略显严肃的质问，申雅更是想缩回手，她低垂着眼眸，耳朵比小番茄还红，没被抓着的那只手紧紧扯着衣角。

意识到自己的语气有些着急，姜云依在心里深吸一口气，想到挂在身后湿漉漉的衣服，她再次开口，声音恢复了往日的温和：“是因为洗了衣服才把手洗红的吗？”

申雅不敢回答，刚才那道声音她能听出来对方是有些生气，可她不知道自己哪里做错了。

得不到回应也在姜云依意料之内，这个新妹妹不爱说话，性格偏冷还十分敏感，任何一点情绪上的变化都会被申雅感知。

姜云依主动道歉说：“刚才是我说话太着急了，没有要凶你的意思。”她将申雅两只手都牵起来，慢慢地说：“是我刚才忘了告诉你，今后换下来的衣服就放到洗漱池旁边的脏衣篓，孙姨会上来将衣服拿去洗。”

从上小学起，申雅的衣服大部分都是自己洗，只有冬天的棉袄她母亲才会帮她洗干净，一向被要求自立的她完全想象不到有人照顾她日常起居是怎样的感觉。

申雅只是点点头，手上没了反抗的动作，她眼神又瞄向挂在姜云依身后的湿衣服，用蚊鸣般的声音说了声：“对不起。”

姜云依歪了歪脑袋：“为什么要道歉？”

申雅垂下眼盯着自己的拖鞋，她的脚趾正用力抠着鞋面：“我用了沐浴露洗衣服。”

姜云依不解，沐浴露用便用了，为什么要特意跟她道歉，这间屋子没有放洗衣液，当时她也没有想到申雅会那么懂事。

虽然她和申雅只相差四岁，但刚小学毕业的申雅在她眼里就是个小孩子，她有个堂妹叫秦书瑶，年纪跟申雅一样，对方虽然也很懂事，但自信大方，还很会撒娇。

申雅与秦书瑶完全是两个模样。

“不用道歉，我们小申雅真厉害，竟然能自己把衣服洗干净。”姜云依捏了捏申雅的掌心，夸赞道。

这样哄小孩的话申雅听后心里生出一股奇怪的感觉，她努努嘴，为自己辩解了一句：“我不是小孩子。”

而姜云依却将这句话当成了撒娇，她眼中多了层惊喜，“好好好，我们小申雅是大孩子。”

申雅抬起眼，她的话都卡在了喉咙，但最后还是没有说出口。

姜云依已经能确定申雅现在的状态比刚才要好许多，她稍稍放下心来，“我先帮你吹干头发吧。”

不等申雅反对，便已经牵着人回到洗漱池前，她一手揽着申雅的肩膀，像是怕申雅会逃，一手拉开下方的抽屉取出吹风机：“洗了头发一定要尽快吹干，不然容易头疼，知道吗？”

她瞧见镜子里的申雅轻轻点了点脑袋，才将包裹着头发的毛巾取下。

申雅的头发乌黑浓密，许是平时营养不够，头发有些毛躁，姜云依先用梳子慢慢地将申雅头发梳顺，才打开吹风机试了试温度。

她没有照顾过人，哪怕是有两个堂妹，她从没帮对方做过什么，毕竟她其中一个堂妹姜云溪很独立也很可靠，明明年纪比她小，却总是摆出一副自己是成熟小大人的模样。

吹风机的声音不大，姜云依很仔细也很小心，生怕会把申雅烫着，对方也安静，站在原地一动不动，只不过那双眼睛，偶尔会抬起来从镜子里偷偷看她。

姜云依每次都能抓住那一道像小猫躲在花圃偷瞄的视线，但她只是一笑而过，装作自己什么都没发现。

如果这样能拉近申雅与她距离，那她愿意当一个睁着眼的瞎子。

════════════════════════════════════════

第4章

申雅的头发很长，应该是许久没有修剪，发尾已经到腰，吹干后姜云依又从另一个抽屉里找出一个新的夹子，将申雅的头发聚拢再给她夹起来成了一个低马尾。

原先瞧着有些可怜的申雅经过简单的打理，这会儿倒是有些小孩子的可爱模样了。

申雅那张薄薄的唇抿着，眼中除了依然存在的戒备警惕外还多了与生俱来的疏离，但姜云依却能从中看到申雅想要跟她靠近却又不敢的矛盾。

她明白这需要时间，这才是申雅来到家里的第一天，她不需要着急，只要耐心一些，申雅总会有一天彻底接纳这个新家与她。

姜云依将吹风机放回原位，才转过身将申雅洗干净的衣服取下来。

衣服上有一股浓郁的柑橘香，和申雅此刻身上的味道一致，姜云依单手提着衣架，另只手向后伸去寻找申雅的手腕。

“来，我带你去晒衣服的地方。”

申雅这次没有抗拒，她盯着那只向她伸来的手，小心翼翼将自己的手腕送到姜云依手指边。

手腕顺利被姜云依抓住，对方又转过脑袋冲她笑了笑。

从房间里出来，周围空气的温度有所降低，姜云依领着申雅拐入拐角，一个明亮的阳光房出现在申雅面前。

“以后我们的衣服会晒在这里。”姜云依没有告诉申雅，其实孙姨会把不同面料的衣服单独清洗，之后将衣服熨整齐才会叠好放进衣柜里。

毕竟申雅那么懂事，她又怎么会打击申雅的动手能力呢。

衣服重新挂好，姜云依拉过申雅对她说：“饿不饿？孙姨做好了饭，我们下去吃饭吧？”

申雅早上出门前是吃过早餐的，姜云依的妈妈给她带了牛奶和面包，但已经过了那么长时间，她的确有些饿了。

虽然她没有回答，双腿却主动抬起跟着姜云依去往电梯的方向。

这个家很大，连楼下都分成了两个餐厅，姜云依告诉她：“平时家里人不多的时候就在这个小餐厅吃饭。”

看着餐厅里已经坐在位置上等待她们的两位长辈，申雅本就不平静的心再次提起，面对姜云依这个和自己年龄相差不大的同辈，她虽然紧张却也没有此刻那么害怕。

她没有忘记刚才把姜云依挠伤了，也不知道姜云依的两位母亲是否已经知晓这件事，她会不会被对方责骂或是惩罚？

原本走得好好的申雅忽然停下了脚步，姜云依回过头：“怎么了？”

申雅不知道自己是不是该现在主动承认错误，她只是被领养回来的孩子，她现在一无所有，如何能够与领养人的亲生女儿相比。

她咬着唇，连严熏和姜芷琳都好奇地看向申雅，随后，姜芷琳用眼神询问姜云依，是不是欺负了新来的妹妹？

姜云依无辜耸肩，她恨不得指天发誓，自己连一句重话都没对申雅说，又怎么可能欺负对方。

“小申雅？”姜云依扯了扯申雅的手。

而申雅感受到三人的视线落在她身上，她惶恐地低声说了句：“严阿姨，姜阿姨，对不起。”

“怎么了这是？”严熏站起身向申雅走过来，她松开了姜云依的手，转而抚摸着申雅的脑袋：“是不是云依欺负你了？”

申雅赶忙摇头：“是我...”

“噢，没什么。”姜云依打断了申雅的话，她主动抬起手腕在严熏面前晃了晃：“刚才和申雅玩闹，不小心划伤，她吓哭了，觉得是自己的责任。”

严熏眼尖，一眼就能分辨出姜云依手上的伤根本不是划伤，她盯着申雅再瞧姜云依的态度，心中已有思量，虽猜到事实，却没有打算拆穿姜云依的谎言。

这是孩子们之间的事，既然姜云依都没说什么，她们作为妈妈自然也不会干涉，况且申雅太敏感也太可怜，她们哪里忍心责骂一个孩子。

“不用道歉的呀，申雅。”严熏低下头，她的声音比春天的阳光还要温柔：“成长的过程中总会有一些磕磕绊绊，我们申雅可以不需要那么懂事。”

申雅鼻尖一酸，眼眶一热，泪含在双眸中摇摇欲坠。

严熏将申雅搂进怀中，她抚摸着申雅的后背，像是在哄小时候的姜云依那般动作轻柔，用母爱将其完全包裹：“今后，我和芷琳来做你的妈妈。”

泪水浸湿了严熏的衣服，若非申雅肩膀有细微的抽动，不会有人发现她正在哭泣，姜芷琳站在了严熏身边，她揽住严熏的肩膀又向姜云依招招手。

姜芷琳一手揽着严熏一手抱着姜云依，三人将申雅围在中间，姜云依牵起申雅一只手，她虽然什么都没说，但炙热的体温已经从掌心传递到申雅手中。

温馨的家庭，是申雅曾经梦寐以求的氛围，当她被拥在中间，才头一次体会到安全感是多么令人着迷的东西。

可她已经不是小孩子了，领养她的家庭很好，姜云依的两位母亲很好，就连姜云依本人也非常好。

可这些好就像是虚无缥缈的梦境，仿佛轻轻一戳就能将美梦戳破，为此，她不敢沉迷，不敢放任，不敢奢望。

申雅没敢哭太久，她很快擦掉眼泪从严熏怀中挣脱，姜云依找来湿巾给她擦了擦脸，哭过后的申雅又觉得窘迫，在三人面前丢脸了，她脑袋更是低得快要贴到地上。

严熏和姜芷琳只觉得申雅可爱，至少姜云依从没露出过这副模样，她们感到新奇，一人牵着申雅一只手把她带到了饭桌前，姜云依跟在身后望着这一幕，家中变得热闹了，一向冷清的屋子也终于变为了她梦想中的模样。

孙姨做的是普通的小炒，但也丰盛，满满一桌，刚坐下，严熏就把一只烧鹅腿放进了申雅碗里，另一只又被姜芷琳夹起来放入姜云依碗中。

“每个小朋友都有。”

看着碗中的鹅腿，姜云依无奈，她道：“妈妈，我不是小孩子。”

“是是是。”姜芷琳撑着下巴，笑眯眯回她：“云依是大孩子了。”

这话怎么听着有些耳熟，身边的申雅忽然笑了一声，又很快闭上嘴，姜云依的脸有些发烫，但还是镇定地夹起鹅腿冲两位故意逗她的妈妈们道了声：“谢谢妈妈。”

在姜云依咬下鹅腿时，眼角漾起了笑意，她余光瞥见申雅放松了警惕，也夹起碗中的食物塞进嘴里。

申雅始终还是胆怯，她的筷子都没往前伸过几回，姜云依能看出来，两位妈妈又如何看不出，严熏爱孩子，尤其是知道申雅遭遇后更是怜惜，桌上的每一道菜都被她夹进申雅碗里，还对申雅说：“女孩子就是要多吃肉，这样才能长高，身体才会变好。”

这句话，让申雅思绪飘远，从前在家中的饭桌上，同辈之中她是最年长的，家里人只会让她尊老爱幼，因此，小孩子最爱的鸡腿鸭腿从来都没有她的份，更不会有人告诉她，女孩应该多吃肉，应该长高长壮。

哪怕申雅没再往前伸过筷子，碗中的肉也堆成了小山高，只是一直以来她都吃得不多，到了后面，她只能强迫自己硬塞。

申雅吃多了，胃撑得难受，午饭后她又被姜云依带到客厅里，电视机被打开，遥控器塞进了她手中：“要看动画片吗？”

申雅捧着遥控器不知所措，相比起看电视，她更喜欢看书，毕竟曾经在家里，电视的使用权可从没有落在她身上。

她没看过动画片，没看过电视剧，只有晚上吃饭的时候跟着家人看一下新闻。

“是没有想看的吗？”姜云依平日也不怎么看电视，更别说动画片了，她不清楚申雅的兴趣爱好，就觉得申雅这个年纪应该喜欢看动画片才对。

可看着申雅面露难色，姜云依便不打算强迫申雅：“既然没有想看的电视，那申雅想不想看书？楼上书房有童话故事书哦，要看吗？”

申雅的眼睛终于有了光亮，她放下遥控器点了点头，姜云依也在心里松了口气。

带着申雅重新回到楼上，她推开大书房的门，便见申雅瞬间睁大了眼睛，姜云依瞧见申雅的模样她彻底放下心，还以为申雅会更喜欢小孩子的娱乐，那样她会找不到话题跟申雅聊天。

现在知道申雅也爱看书那就太好了，回到自己熟悉的领域，姜云依从书架上翻出她曾经阅读过的书籍递给申雅：“这是我小学的时候看的书，应该适合你，这几本都不错，历史类的，童话故事类的，还有小说，如果不喜欢，我这里的书你都可以看。”

书籍的重量沉甸甸的，但申雅还是将这些书稳稳当当抱在怀中，她喜欢看书，从小到大都是书籍陪伴着她，在双亲争吵打架时她都是躲在书本里，那些文字会形成屏障将危险拦在外面。

看书反而成了她解压和放松的方式，可惜当初她没有能力购买书籍，能看到的书也不过是邻居小孩不要的，或是从同学手上借来的，像现在这样能拥有数不清的书本，是她想都不敢想的事。

════════════════════════════════════════

第5章

当申雅沉浸在书中，整个人的防备也在逐步消失，姜云依没有打扰她，将书房光线最好的位置让出来给申雅，她自己则悄悄退出书房回了趟房间找来暑假作业搬到大书房中。

姜云依抱着暑假作业回到了申雅身边，她放轻了脚步，申雅没有受到影响，姜云依放下心摊开试卷拿起笔。

正值盛夏，午后的温度在上升，热浪被窗户拦在了外头，但阳光却能冲破阻碍在凉爽的室内留下一抹温暖。

一整个下午，两人都待在书房里，一个看书，一个写暑假作业，虽然没有交流，却比想象中更为和谐。

到了晚饭时间，姜云依收到了姜芷琳发来的信息，让她们两人可以下来吃饭了。

姜云依停下笔将桌面收拾干净，她站起身往申雅那处走了两步，申雅还沉迷在书中，虽然不想打断，但也不能让两位妈妈等太久。

“小申雅。”

还沉浸在书中故事的申雅被唤回了思绪。

“晚饭做好，我们要下去了。”姜云依拉开申雅这张桌子下方的抽屉，从里面取出一枚书签放在了申雅手中的书里：“放个书签，下次就不会忘记看到哪里了。”

申雅心中不舍，但还是合上了手中的书，她不知道下一次能看书会在什么时候，她站起身，双手拿着书递到了姜云依面前，脑袋依然低垂，又细声道了句：“谢谢。”

姜云依盯着书又看了看申雅的脑袋，她花了几十秒才大概猜测到申雅的心里想法，她将书推回了申雅怀中，笑容带了些无奈与疼惜。

“把书拿好，可以带回房间放进你的小书房，但晚上睡觉的时候不许看，能做到吗？”

原以为要把书还回去，但现在她却能拥有随时看这本书的权力，申雅抱紧了怀中的书，并用力点了下脑袋。

姜云依瞧着她这副模样可爱，便顺势抬起手想要揉一揉申雅的脑袋，手刚抬起一半，申雅却闭上眼缩起了脖子还向后躲。

这反应，像是经常被欺负才有会的条件反射，姜云依没有收回手，既然在申雅心中认为别人向她伸手是要打她，那么，她何不从现在开始为申雅的记忆重新换一种颜色。

掌心贴到了申雅的头顶，姜云依轻柔地抚摸着，她的体温正慢慢渗透进申雅的体内，看着申雅重新睁开眼露出迷茫，她又上前一步将申雅拥进怀中，另只手贴上了申雅的后背有规律地安抚。

“别怕，这里的大门无论何时都向你敞开，但不许熬夜看书，不许躺在床上看书，我相信你会做到的，对吗？”

姜云依听到了一声极其微弱的回应，她怀中的人身子僵硬，并不习惯这样的温柔。

但她就是想要让申雅习惯，就是想告诉申雅，当双手伸过来是，不一定是带来疼痛，也会带来意想不到的温暖。

为了消除掉申雅最后一丝疑虑，姜云依将申雅带回房间，并让申雅自己找个地方把手中的书放好。

她看到申雅捧着书走进了小书房，最后将书放在了书桌的正中间，哪怕申雅刻意隐藏，姜云依也还是捕捉到了那一闪而过的笑容。

申雅似乎很容易满足，但姜云依没有因此感到高兴，正因为申雅拥有的东西太少，才会无比珍惜得到每一件物品包括温暖。

“走吧，我们要下去了。”

申雅这下会主动跟在姜云依身后了，但姜云依还是将人拉到身边让申雅与她并排走。

孙姨晚上做了些小孩爱吃的东西，烤羊排，煎牛肉，奥尔良鸡翅，还有番茄意面。

光是闻到香味，申雅都没忍住吞了吞口水。

申雅不知是不是自己的错觉，这顿晚饭严熏和姜芷琳没有为她准备太多食物，她虽然不明白这两位大人是什么意思，但也没多问。

她本就吃得不多，即便晚饭没吃饱也没关系，她早就习惯了饿肚子。

饭桌上，严熏和姜芷琳在询问姜云依对这个暑假有什么安排，是想请老师回来补习，还是想上兴趣班学些别的东西，又或者像之前寒假一样去公司学习。

姜云依原本的计划是去学拳击再找老师上门给她查缺补漏，但现在申雅刚被领回家，她的计划就得变一变了：“我打算过几天去旅游。”

“旅游？”严熏问她：“宝宝，你想去哪里？妈妈给你买机票订酒店。”

一旁安静的申雅听到“宝宝”二字，她微微一怔，难以想象这样的字眼会用在看起来成熟稳重的姜云依身上。

姜云依很高，是申雅所见过的同龄人中最高的，不过姜云依的两位母亲也很高，她站在这一家三口中就是个小矮子，可明明在之间的班级里，她也不矮呢。

“去花都。”

“想去动物园？”姜芷琳瞬间就猜到了姜云依的想法，“那就再顺道去一趟海洋馆，暑假时间很长不着急可以慢慢玩，接着北上去首都看看也好。”

姜云依正有此意，暑假两个月，她可以花一个月的时间带申雅出去走走，之后回来再慢慢复习也来得及，不过她没有立刻做决定，而是偏过脑袋问：“小申雅，你想不想去花都玩？有最大的动物和海洋馆，之后我们再去别的城市看看，怎么样，有想去的地方吗？”

原来姜云依刚才是和两位长辈讨论她们两人暑假的安排吗？

她没离开过江兰市，对外面的世界憧憬又害怕，她内心惶恐，不知道外面的世界是什么样的，可看着姜云依兴致勃勃的模样，她也不能拒绝，她从不认为自己能在这个新家有决定权。

申雅小幅度地点了一下脑袋，反正只要她跟着姜云依就行了吧？

姜云依正经地说：“那我这两天会做一份计划表发给妈咪。”

每次看着姜云依这副严肃的模样，严熏都很想揉一揉她的脸蛋，明明小时候还会撒娇的，可懂事起就越来越老气横秋了。

只希望新接回来的小“女儿”不要被带成这副老干部的模样才好。

晚饭后，孙姨收拾好餐桌，申雅见大家都没离开，所以还是乖乖坐在原位没有动，她其实有些想回房看书了。

不多时，孙姨端着一个蛋糕来到了餐桌前。

圆形的蛋糕像个小房子，周围有花草点缀，房子上面有两只大猫和两只小猫，其中一只小猫靠在大猫怀中悠闲地舔着爪子，另一只小猫则低下头亲吻了舔爪子小猫的脑袋。

房子前写了六个字：申雅，欢迎回家。

“本来应该隆重些叫上家里人一块出去吃一顿饭，但我们想着你今天刚到家就不要折腾了，所以现在家里弄一个小小的欢迎仪式。”严熏将一个王冠帽子带到申雅脑袋上：“今天，我们小申雅是主角，虽然不是生日，但也可以许愿。”

姜芷琳找出蜡烛，还没插上蛋糕，却被一直沉默的申雅拦下，谁也不会知道她鼓足了多大的勇气才敢开口：“可、可不可以不插蜡烛。”

“当然可以。”姜芷琳将蜡烛重新收好，“不想破坏这个蛋糕是吗？”

申雅眼眶已经发红，她没有做过主角，也没怎么庆祝过生日，被三双眼睛注视着，让她极度没有安全感也忐忑不安。

她小心翼翼点点头，这是她第一次拒绝大人，会被责骂吗？她不确定。

“我们把蛋糕拍下来，这样就能永远把蛋糕的模样保存下来了。”严熏递过一台崭新的手机，“小申雅会用吗？”

申雅没有接，一旁的姜云依看出了她的窘迫，便主动接下手机又拉起申雅一只手，将手机放到申雅掌心：“来，我教你。”

新手机没有设置密码，姜云依拉着申雅的手教她如何使用，其实像申雅这个年纪的孩子，已经很少有不会用电子产品的了。

但申雅曾经待的那个家，显然没有给申雅接触电子产品的机会。

看着申雅点开了相机，姜云依夸奖道：“我们小申雅真棒。”

申雅被夸得不好意思，但这会儿接触着新鲜的事物，她珍惜这次机会，将镜头对准了蛋糕按下了拍摄键。

这是第一次，有人专门为她准备蛋糕，欢迎她回家，让她当了一回主角，申雅内心百感交集，她愈发觉得自己在做梦。

看着相册里唯一一张照片，她反复在心里问自己，现在的她是清醒的吗？

“小申雅也给我拍一张吧。”

姜云依明媚的笑脸让申雅回忆起早上见到的那束阳光，她想也没想便举起了手机对准姜云依此刻的笑脸，她的想法很简单，既然蛋糕能留住，那么太阳也一定可以吧。

相册里出现了第二张照片，可没过多久，第三张、第四张、第五张.....

越来越多的照片出现在相册中，有申雅鼻尖上被抹了一团白色奶油的，有姜芷琳玩心大起，两只手挤压姜云依的脸将她按成金鱼嘴的，还有一张是申雅最最喜欢的照片。

那是孙姨按下的拍摄键，照片里的她站在严熏和姜芷琳身前，一旁的姜云依牵着她的手，还在孙姨按下快门前告诉她：“拍照前要说茄子。”

申雅懵懵懂懂便听了姜云依的话，随着孙姨倒数三声，一句“茄子”也从申雅口中说出。

带着浅浅微笑的申雅被定格在了照片上，她爱不释手，满心欢喜，更是在得知今后这台手机就是她的后，她双手捧住了这件于她而言贵重的物品并真诚地说了声：“谢谢。”

════════════════════════════════════════

第6章

申雅躺在床上，内心的激动还未能平静，今天她吃到了美味的蛋糕，得到了从未感受过的温暖，更是当了一回曾经想都不敢的主角。

她在回味着今天发生的每一个点滴，早上来到新环境的惶恐也因晚上得到的甜给驱散了不少。

申雅在柔软的大床上翻来覆去，身下不再是动一动身子就会发出“咯吱咯吱”响动的木板床，房间安静，没有楼下吵闹到的声响，甚至空气中还萦绕着令人放松的香味。

可申雅却毫无睡意，回味了记忆中的甜后，她又忽然想起一件事。

申雅掀开被子从床上坐起来顺手打开夜灯，暖黄色的光落在了床头柜那支白色的手机上，刚才兴奋过头了，却也忘了这台手机的贵重。

她初到新环境，享受了与原先截然不同的温度，又怎么好意思再拿如此昂贵的物品。

申雅拿过手机捧在掌心里，一时间也不知道该如何将手机还回去，如果可以的话，她希望手机里的相片可以保存下来。

她按亮手机，屏幕上显示的时间是夜里22：13分，很晚了，即便是在曾经的家里，她也已经睡着，想来姜云依她们应该休息了吧。

看来这台手机只能明天再找机会还回去了。

对面房的姜云依在电脑前揉了揉脑袋，她看了眼时间，于她而言现在还早，但不知道隔壁的申雅是否能在新家的第一夜放松下来。

作业一时半会儿写不完，索性休息一下去隔壁看看。

她放下笔伸了个懒腰，又拿起桌上的水喝了一口，这才站起身离开小书房。

来到申雅房门前，她先是轻轻敲了一下门，又等了一会儿，房中没有动静，看来申雅是睡着了，还以为对方今夜会不习惯，难不成是因为太疲惫所以才能安然入睡？

卧室门没有上锁，姜云依很轻易就能打开，让她感到意外的是，房间还有光亮，是申雅还醒着，还是因为申雅害怕黑暗所以亮着夜灯？

哪怕刻意放轻脚步，却依然在这安静的环境下造成了一些声响，行过拐角，她赫然与一双讶异的视线对上。

坐在床边的申雅像是犯了错被抓包的学生，她慌忙将手中的手机藏到被子里。

可她就算反应再快，姜云依也看清了她的所有动作。

姜云依的第一反应就是，申雅晚上没有睡觉而是在床上玩手机，毕竟小孩总是对新鲜的事物感到好奇，她来到床边，先看看低着脑袋的申雅，再掀开被子一角，将刚才申雅藏起来的手机拿出来。

“很晚了，明天再玩吧，好吗？”

申雅下意识点点头，又很快意识到姜云依误会了，她赶忙摇摇头说：“不是。”

“嗯？”姜云依把手机放到床头柜上，又坐到床边缘，将被子重新扯上给申雅盖好，“不是什么？”

申雅藏在被子下的手在扣掌心，她余光瞥了眼手机，才道：“没有玩手机。”

没有玩？

难道是申雅在看今夜的照片吗？

姜云依又问她，“在看照片？”

申雅再次摇摇头。

“那是？”

本打算明天再将手机归还，虽然她还没想好怎么开口，但现在姜云依主动问起，或许她可以借助这次机会。

申雅的一只手从被子里伸出来，她拿过桌上的手机快速塞进姜云依怀中，眼睛全程没与姜云依对视，把手机还回去后，她两只手扯住被子向上提盖住了自己的下巴。

“太贵了，不能要。”

姜云依低下头，手机就放在她的大腿上，所以刚才申雅捧着手机是在思考怎么将手机还给她，或者说是还给她妈妈？

那她是误会了申雅。

姜云依拿起手机，又拉下被子让申雅露出完整的脑袋，再从被子里找出申雅的双手，她将手机平放在申雅掌心，抬起手抚摸上申雅的脸蛋。

申雅并不适应这样的触碰，掌心刚贴上脸，她身体便颤了颤。

“对不起小申雅。”姜云依拇指揉着申雅的面颊：“是我误会你了。”

这话让申雅止住了呼吸，连眼睛都忘了眨，她不明白姜云依为什么要同她道歉，这手机又放回她手里是什么意思？

“既然手机给了你，那就是属于你的东西，不用还给我们。”

“不行的。”申雅蹙起眉，五官都要拧在一起：“很贵。”

姜云依本想告诉她手机并不贵，可在申雅眼中，无论手机多少钱应该都是贵重的物品，申雅很懂事，也惹人怜爱，她应该用更好的方式来说服申雅。

“那这就难办了。”姜云依露出苦恼的表情，她说：“可是妈妈、妈咪和我都有手机，这本就是给小申雅准备的，如果你不要，那只能浪费了。”

“不、不可以退掉吗？”申雅只是不敢收贵重的物品，如果因为自己而让手机变成没用的废铁，那也不是她的本意。

“不行哦。”姜云依捏住了申雅的鼻尖：“要么小申雅留下，要么，只能拿来垫桌角了。”

可垫桌脚不就坏了吗：“那、那我要。”申雅又补充了一句：“将来我会赚钱还给你。”

“好哇。”姜云依只当是申雅懂事，毕竟长大以后谁还会记得这句戏言，不如就趁现在答应下来，还能让申雅心里好受一些：“那现在手机就是小申雅自己买的了，可以放心了？”

申雅终于点了点脑袋。

“很晚了，快睡吧。”姜云依把手机放回了床头柜上。

看着申雅躺下，姜云依给申雅掖好被子，又玩笑似地问她：“怕不怕黑？”

申雅望着姜云依的双眼，认真地说：“不怕。”

姜云依捏了捏她的鼻尖，笑声比夜里的风还轻柔：“我们小申雅真勇敢。”

这种哄孩子的话语让申雅脸蛋发烫，她闭上眼，心想看不见就能当作不知道了。

姜云依没有马上离开，她虽然早已是姐姐，但也是第一次照顾妹妹，申雅和她另外两个妹妹完全不同，对方需要更多的关心，就像一只伤痕累累的幼犬，需要精心呵护才能忘掉曾经那些伤痛。

她很庆幸自己当初的坚持，或许这就是冥冥之中注定的事。

姜云依在房中待了快二十来分钟，直到申雅呼吸逐渐变得平稳，她才关上夜灯从房间里离开。

既然决定了要带申雅出去旅游看看这个世界，那她就得抓紧时间把作业写完。

姜云依重新回到自己的小书房，没写的练习册和试卷还堆放在桌子一侧，她叹了口气，拿起笔抽出一张试卷继续奋笔疾书。

申雅做了一个十分香甜的美梦。

梦境里，她被甜腻的蛋糕包裹，没有争吵，没有责骂，更没有一言不合的抽打，美梦之中，还有一道温柔的声音一直陪伴着她。

申雅原本的生物钟在今天失灵了，往日习惯了早起的她一睁开眼，发现已经是早上9点半了。

她揉了揉眼睛感到不可置信，这是来到新家的第二天，她那么晚才起床会不会让姜云依和两位阿姨觉得她是个懒惰的人？

申雅不敢耽搁，她赶忙从床上爬起来，又熟练地将被子铺平整，做完这些，她才急忙忙去往卫生间洗漱。

十多分后，她穿戴整齐从房间里出来，先瞧了眼对面大门紧闭的房门，她也不知道姜云依是不是已经起床了。

申雅没有敲门的打算，她还是想先下楼看看。

这是她第一次独自乘坐电梯来到一楼，原以为客厅很热闹，可她只看见孙姨在搞卫生。

“小宝醒啦，早饭做好了，孙姨给你端出来，快去餐厅坐着吧。”

小宝是在在叫她吗？

申雅不太确定，所以没有动弹。

孙姨热情，看着姜云依长大，虽然不了解申雅的曾经，但她知道这是两位雇主带回来的“小女儿”，这个“小女儿”比较内向，也比较怕人，所以说话要更小心一些。

在昨天，姜芷琳就给孙姨涨了工资，曾经只用照顾姜云依，但现在多了一个孩子，自然就不能再按照以前的薪酬了。

孙姨人好，在这个家也算半个自己人了，看到申雅还傻愣愣站在原地，她走上前，笑着跟她解释：“严总和姜总都去上班了，大宝还没睡醒，咱们先吃饭，不用等她。”

大宝是在说姜云依？

“蒸了包子，还有虾滑云吞，你现在长身体，每天都要吃鸡蛋和牛奶。”孙姨继续道：“喜欢吃什么就跟孙姨说，孙姨给你做，瞧你瘦的，风一吹就要倒了。”

孙姨将申雅带到了餐桌前，先将包子和鸡蛋端出来放到申雅面前，三个包子，个头不大，没多久，孙姨又端出一碗云吞，一杯牛奶也放在了申雅面前。

这样的早餐于申雅而言太丰盛也太多了，她根本吃不完。

“快吃吧，云依昨晚写作业写得晚，估计要睡到中午，不用管她，你吃饱了去玩也行，看电视看书都可以，碗筷放在这里，待会我来收拾。”孙姨絮絮叨叨说完就继续干活去了。

申雅望着眼前的食物，她内心生出了许多复杂的情绪，被呵护的滋味让她心中暖意阵阵，原来一个健康的家庭会这样的温暖。

那么这温暖又能陪伴她多久呢？

════════════════════════════════════════

第7章

申雅吃了很久的早餐，哪怕她已经有些吃撑，却依然强迫自己往下咽，她能感受到孙姨的好意，因此更不忍心将这些对她释放的善意推远。

身后有脚步声在靠近，申雅也不知道自己为什么会加快塞食物的动作，拿筷子的手被抓住，包子没能塞进嘴里，连筷子都没拿稳，因此小包子又掉回了碗中。

“既然吃饱了就不要硬塞，对胃不好。”姜云依披散着头发，身上穿着浅蓝色居家服，虽然才16岁，但身高快要突破180，模样虽显稚嫩，却给人一种成熟可靠的感觉。

她拉开一旁的椅子坐到申雅身边，瞧见碗中的虾滑云吞已经被吃光，包子还剩下两个，鸡蛋也吃掉了，牛奶剩下半瓶，从昨天她就发现申雅食量小，但申雅哪怕吃多了也不说，是个闷性子。

“放着吧。”

申雅盯着碗中的包子，她咬了咬唇，略带倔强地说：“我能吃完。”

姜云依笑道：“待会难受了可别哭鼻子。”

她当然不会哭鼻子，只是觉得吃不完会浪费了心意，申雅心中苦恼，是继续硬塞还是就此收手？

手中的筷子被取下，姜云依从碗中将剩下的包子夹起来塞进嘴里，这一举动让申雅怔愣，她难得抬起头与姜云依对上了视线。

这可是她吃剩下的包子，虽然没有咬过，可筷子是她的，姜云依不嫌弃吗？

直到将两个包子都吃光，姜云依才放下筷子，她站起身把申雅面前的碗都收拾干净，只是碗还没拿起来就被申雅抢了去。

姜云依还以为申雅是个慢性子，但对方这会儿手脚麻利，动作娴熟地将碗筷端起来小跑进了厨房，内向的申雅竟会主动在厨房中翻找，最后瞧见保温箱里的云吞后，才尝试着将碗端出来。

可惜碗很烫，申雅刚触碰到碗边缘就缩了回来，被烫红的指尖捏住了自己的耳坠降温，脑袋贴上一只手，对方温柔地摸了摸，又道：“这里有一双厚手套，戴上再端碗就不烫了。”

姜云依给申雅做着示范，她将手套给自己戴上后才端出云吞，她在前面走，申雅便跟在她后面像个小尾巴。

云吞放在餐桌上，她回过头问申雅：“刚才是想端云吞出来给我吃？”

申雅指腹的灼热已经消散，她放下手垂在身体两侧，视线向下挪，脑袋轻轻点了点。

“我们小申雅好乖。”姜云依摘下手套递到申雅面前：“那可不可以帮我将手套放回原位，再从碗柜里给我拿一个勺子，一双筷子？”

突然被交代了任务，申雅非但没觉得自己正在被姜云依使唤，反而认为自己终于能帮上忙，她脸上还是一如既往的严肃，内心却在雀跃。

她抱着手套转身，抬起腿后像是在踢正步，将手套重新归位，又寻找了一下碗柜才带着勺子与筷子回到姜云依面前。

姜云依接过后，跟她说了声：“谢谢。”

申雅明明很高兴，却还是强装镇定回了句：“不客气。”

姜云依舀起一个云吞放在嘴边吹了吹气，见申雅还站在边上，她抬起头对申雅说：“坐呀，站着干什么？”

申雅倒是听话，像只小狗一样得了命令才知道自己要做什么，她回到自己的位置，将那半杯牛奶握着，又听姜云依对她说：“喝不完就不喝了，没关系，没有人会强迫你做任何事，不用给自己增加压力。”

申雅却只是小声地回她说：“我能喝完。”

既然申雅这样说，姜云依便也没再阻止。

空气中陷入了沉默，申雅捧着玻璃杯小口小口喝着牛奶，一旁的姜云依则是在思考今天的安排。

昨天晚上她就已经做好了计划表，内容不多，她打算现在带着申雅去花都玩一玩，之后的行程再慢慢考虑也来得及。

机票和酒店今天就能订好，她思来想去，打算带申雅出去买几双鞋，虽然柜子里塞的都是她亲自挑选的衣服，可鞋还得自己试过才知道合不合脚。

况且申雅那么喜欢看书，她还打算带申雅去书店逛逛，闷了许久的申雅也该出去透透气见见阳光了。

“待会跟我出去一趟好不好？”

申雅抬起眼飞快地与姜云依对视了一秒，她没作声，但就刚刚，她已经将自己的疑问通过眼神传递给了姜云依。

姜云依果然猜到了申雅心中的疑问，她解释道：“想不想去书店转转？”

申雅眼睛一亮，但很快又变得黯淡，她全身上下可一分钱都没有了，她双亲留下的现金早就被那些亲戚瓜分掉，就连赔偿款都不知所踪。

出去是要花钱的吧，姜家收留了她，她已经欠对方太多，哪里好意思再任性呢。

姜云依也不知道申雅的态度会转变得那么快，明明刚听到这个消息是喜欢的，是想去的，可一眨眼又满身抗拒，仿佛在纠结什么。

“怎么了？”姜云依问她：“是不想去吗？”

玻璃杯中倒映的是申雅落寞的眼神，她的拇指不自觉地抠着玻璃杯，纠结又尴尬，像是触碰到了申雅想要藏在内心深处的不堪。

又闷又拧巴的小孩，姜云依有些头疼，自己的两个妹妹都是有话直说从不让自己受半点委屈的性子，可申雅却不是，她好像一块海绵，无论是如何揉捏她，她都能承受，都能复原。

可姜云依不需要申雅变成一个只会逆来顺受的海绵，她更想看到申雅像个普通孩子那般，无忧无虑，只做自己喜欢的事，快快乐乐长大。

既然是她决定将申雅带回来，既然是她固执的想要这个妹妹，那她就绝对不会不管申雅。

申雅究竟为什么有那么大的心里转变，对方到底在顾虑什么？

姜云依思考了一瞬，她决定换个迂回的方式问：“不想陪我出去吗？那我就得一个人孤苦伶仃的出门了。”

“不、不是。”听着姜云依委屈巴巴的语气，申雅心软了，姜云依可是主动邀请她，她怎么能拒绝，“我跟你出去。”

“别担心，我们就出去走走逛逛，最近天气很好，我知道有一家特别好吃的甜品，待会我们一起出去吃好不好？”姜云依放下勺子凑过脑袋：“小申雅，如果你觉得心里不舒服了，或是委屈了，都告诉我，好吗？”

“没有不舒服。”申雅怕姜云依误会，她又强调了一遍：“没有不舒服，也没有委屈。”

这个新家已经给她带来许多曾经没有体会过的温暖，她怎么会委屈，她只是不明白姜云依的两位妈妈为什么要收养她，她们应该从不认识。

申雅心里竖起的城墙太高了，姜云依一时半会儿也无可奈何，不过不用着急，她还有很多时间。

吃过早饭，两人各回房间换了身衣服，严熏倒是给申雅买了双新鞋，姜云依把鞋子找出来拿给申雅换上，也不知道合不合脚，所以她得盯着。

一双小白鞋，价格不便宜，但申雅不认识这些品牌，因此不知道价格所以没有拒绝，鞋子刚刚合适，她没有撒谎，姜云依也再三确定才牵着申雅背上包从家里出来。

姜芷琳和严熏她们时常不在家，又担心姜云依出行不方便，因此给她找了个专属司机，平时接送姜云依上下学，暑假和寒假的时候就随时待命，姜云依刚才就通知了自己的司机，这会儿对方已经坐在车内等待。

黑色的商务轿车，内里干净整洁，车前还放着熏香，味道很淡，闻着很舒服。

姜云依先把申雅送进车里才跟着坐上去，主驾驶是一个三十来岁的女人，对方带着白色手套，穿着白色衬衣与黑色西裤，看起来很专业。

申雅第一次见到就觉得开车的司机看上去清爽干练，她挺喜欢这样简单的打扮，因此还盯了许久。

外头阳光还没那么刺眼，车内的温度正合适，姜云依上车后就拿出手机跟朋友聊了几句，怕申雅没有安全感，她还抓过申雅一只手紧紧握着。

这一路上，申雅都在看着窗外，虽然她已经12岁，但还没有走遍江兰市每个角落，路上的风景在快速向后退，车子行驶进入了繁华的街道，哪怕是白天，也依然聚集了不少人。

车子停在了一家商场门口，申雅刚走进去就被里面的珠光宝气，高调奢华给震慑得停下了脚步，她没有来过如此高档的商城，总觉得自己不应该出现在这里。

“怎么了？”姜云依回过头看向申雅，手却没有松开。

“我们不、不是去书店吗？”

“书店就在这里。”姜云依彻底转过身，她抬起申雅的手安抚似地拍了拍：“外面太热了，这里凉快，小申雅陪我逛逛好不好？”

申雅想着自己已经站在这里，也没法再拒绝，她只能硬着头皮回应道：“好。”

“我记得这里有家果汁很好喝，很久没喝了，小申雅陪我一起喝吧。”

处处透着金钱气息的商店，宽阔明亮的大商场，这里的每一处气息都让申雅感到不安，而身边的姜云依倒成了她唯一觉得安全的港湾。

════════════════════════════════════════

第8章

申雅加快脚步跟在姜云依身旁，原本在家中还会和姜云依保持一定距离，这会儿她却主动贴着对方的肩膀跟随姜云依的脚步。

姜云依比她高，但走起路来并不快，像是刻意放慢速度跟她保持一个频率，她很快被带进一家奶茶店中。

申雅只喝过一次奶茶，是用她当初自己想办法赚来的钱买的，也是因为那些钱，她被双亲误会偷钱因此被打进了医院。

姜云依拿出手机扫码并递给了申雅，“想喝什么自己选。”

“我不渴，不用了。”申雅又想把手机还给姜云依，但手机没还没交到对方手上就被按住。

“如果只有我一个人喝，那别人看见了会不会觉得我欺负了你呀？”姜云依又捏了捏她的脸：“小申雅不要总是拒绝我好不好，我也会很难过。”

姜云依被她拒绝后会很难过？

申雅脚趾碾了碾地面，对方都这样说了，她哪里还能说出一个“不 ”字，申雅点了点头，可又不知道自己该点那一杯。

姜云依在这时候戳了戳屏幕：“小申雅帮我点这一个。”

申雅按照姜云依的指示将果茶添加进购物车，又点了一杯一模一样的，到了付钱阶段她才将手机还给姜云依。

虽然今天是工作日，但正值暑假，商场里很多年轻人，果茶店里不乏跟她们同龄的孩子，店里热闹，交谈声和笑声从未停下，以前的申雅从不是这其中的一员，但今天，她却和那些同龄人一般捧着同样的饮料行走在光明中。

姜云依低下头，望着拿到果茶后就小口小口喝着的申雅，她问：“味道怎么样，还喜欢吗？”

“嗯。”奶香味和果香味混合在一起，比申雅之前喝过的奶茶好要美味。

姜云依今天带申雅出来就是想让她放松放松，知道申雅喜欢看书，她打算晚一点再去逛书店，就怕待会申雅看了书后不想走了。

早上的商场客流量不如晚上，姜云依很熟悉这里的布局和每一间商店，她牵着申雅拐进了自己喜欢的店铺里，这个牌子的鞋穿着比较舒服，有童款，刚好适合这个年纪的申雅。

申雅稀里糊涂地跟着姜云依走进商店，她心中疑惑，对方不是说带她来看书吗，怎么又来看鞋子了？

姜云依什么都没解释，她浏览着新款，从头走到尾，最后停在了一双蓝白的运动鞋前，一旁的申雅也停下了脚步循着视线望过来。

“小申雅觉得这双鞋怎么样？”

申雅点点头。

姜云依给一旁的导购递了个眼神，让对方拿两个不同尺码的鞋子过来，一个是她自己的，一个是申雅的。

导购又顺势向她推荐了几款别的样式的鞋子，姜云依都问了一遍申雅，申雅像个小机器人，问一句便点点头却又不说自己的看法。

姜云依只能让导购将鞋子都取来。

她们两人坐在沙发上等待着，过了一会儿才见两个导购抱来好几个鞋盒走过来。

当其中一个导购调整好鞋子的松紧想要帮申雅取下脚上的小白鞋时，申雅吓了一跳，两只腿急忙忙向后缩。

“我来吧，麻烦了。”姜云依知晓申雅的敏感，这样试鞋对申雅来说也许是第一次，她轻拍申雅的肩膀，低声道：“试一下鞋子，别怕。”

可申雅依然坐立不安，脸色涨红。

姜云依拿起一只鞋蹲在申雅面前，她冲着申雅微笑道：“我好想和小申雅穿一样的鞋子，小申雅不想跟我用同款吗？”

申雅双眉紧蹙，姜云依总是说出这样的话语让她无法拒绝，可是她已经花了姜家很多钱，怎么好意思又让姜云依为她买东西。

“我们是一家人了，小申雅。”姜云依一只手搭在申雅大腿上，她指尖有规律地轻轻敲着：“或许这对你来说是在造成心理负担，但未来我们都会生活在一起，小申雅要一直拒绝我们吗？”

申雅摇摇头，她没有这样想的，她只是无法接受那么贵重的物品，毕竟她什么都没有付出，哪里能心安理得一直索取。

“是觉得鞋子太贵？”

申雅这次点了点头。

“小申雅就那么喜欢跟我计较这些吗？”姜云依轻笑道：“我还指望着将来小申雅长大了可以赚钱给我花呢。”

这句话，让一直行走在迷雾中的申雅窥见了雾中引路的光亮，她眼中的困扰与苦恼正在消退。

姜云依说得没错，将来等她长大了可以赚很多的钱回报给姜云依和两位阿姨，这是她从前完全没想过的事情。

“那、那就一双。”申雅的视线落在了那双蓝白色的鞋子上：“太多了穿不完。”

“好，小申雅喜欢哪一双就指给我看。”

申雅腾出一只手指着前方：“这个。”

姜云依将手中的鞋子放回鞋盒，再取出申雅指定的那一双，她熟练地调整好松紧，当触碰到申雅的小腿时，又听申雅着急地说：“我自己来。”

“奶茶拿稳了。”姜云依抬起了申雅的右脚，她松开小白鞋的鞋带，再慢慢取下鞋子，期间，申雅一直想要将腿收回，可又不敢有太大的动作。

申雅太瘦了，腿上都没肉，姜云依动作虽轻却并不慢，将两只鞋都穿到申雅的脚上后，她从地上站起来，“小申雅，走几步试一试。”

蓝白的鞋子无论怎么搭配都很合适，最重要的是，申雅喜欢这一双鞋子，姜云依能从申雅走路的姿势看出鞋子究竟合不合脚，申雅才12岁，还能长高，这鞋和衣服只怕得经常换。

申雅很乖，只围着姜云依绕圈圈，视线还一直落在对方身上想要得到对方的意见。

“到镜子前自己看看。”

得了指令，申雅脚步一转走向镜子，很快，一只手搭在了她的肩膀上，熟悉的气息将她重新包裹，安全感再度回归，低垂着的脑袋的申雅听见姜云依略带命令的一声：“抬起头，看着镜子。”

申雅像是有条件反射一般，她瞧见了镜子中的自己，原来她的脸蛋不知何时泛起淡淡的粉色，而姜云依脸上依然保持着浅浅的微笑。

“喜欢吗？”姜云依对她说：“小申雅，要学会表达自己的想法，大胆一些，不要害怕。”

这段话落进申雅耳中化为了一股动力，正推动着申雅的心，让卡在喉咙里的话终于得到了说出口的机会：“喜欢。”

虽是带着羞涩的一声细微回应，姜云依也听清了，她轻抚申雅的脑袋，夸赞道：“很棒，那我们就买这一双吧。”

姜云依和申雅买了同款，只是鞋码不一样，两人先去了一趟停车场将东西放好，才又回到商场中，这次姜云依带着申雅直奔目的地。

踏进书店的那一刻，申雅都觉得自己走进了天堂，与她想象中的书店完全不一样，书店里有弯曲的拱门，旋转的楼梯，仿佛时空交错一般的空间设计，申雅只一眼便被里面海量的藏书给吸引。

姜云依指着右前方休息区，“我在哪里等你，小申雅去挑选吧，选你喜欢的书，我们不着急，可以挑选到你尽兴为止，但回来的时候不许空着手，明白吗？”

申雅点点头：“嗯。”

“去吧，不要跑出这家店，也不要和奇怪的陌生人搭话，遇到任何事情都要过来找我。”

“嗯。”

申雅回答的时候眼睛都黏在了前方的书籍上，姜云依推了推她的后背，便见申雅犹如一只松开了绳的小狗，一溜烟便跑远了。

姜云依站在身后，视线一直追随着申雅，看着对方仔细浏览着周围的每一本书，遇到感兴趣的还会拿起来翻几页，没一会儿就好似沉浸在书中。

她暂时放下心，来到刚才给申雅所指的位置找了张空桌，出门前，她将几张试卷塞进了包里，趁着申雅去选书，她正好抓紧时间写一下作业。

两位母亲今日又不回家吃饭，她打算带着申雅在外面吃过晚饭再回去。

书店没有很安静，并非所有人都是来这里看书买书，还有一些只是被书店的装饰所吸引前来拍照，这不是一个看书的好地方，申雅更喜欢昨天下午待在书房里无人打扰的绝对安静空间。

书店里每一个区域都有详细的标识，昨天在书房里看了一部有关成长类的小说，她被深深吸引，似乎在书中找到了微弱的共鸣。

她行走在宽阔的长廊上，又攀上了旋转的阶梯，在书柜的最高处，找寻到了她所喜爱的书籍。

申雅在书店里逛了很久，最后又怕姜云依等烦了才抱着几本书往回赶，她来到了刚入书店的地方，远远地看见姜云依握着笔似乎在写着试卷。

昨天对方就是这样陪在她身边，申雅惊觉，此刻是暑假，她是小升初，但因为要转学，所以手上没了任何关于初中的学习资料，或许她应该再买些初中的练习册自己提前预习？

本要回去的申雅再次转身，这一次，她奔向了售卖学习资料的区域。

════════════════════════════════════════

第9章

听到有脚步声靠近，姜云依停下笔抬起头，她看见申雅怀中抱着几本书，对方在靠近她后就放慢了脚步像是生怕会惊扰她。

姜云依粗略地扫了一眼，光看封面就大概知道申雅拿的都是什么类型的书了，她还以为对方会被漫画吸引，没曾想都是一些较为正经的书籍，甚至还有三本小升初过渡的练习册。

申雅比她想象中更爱学习呢。

见姜云依盯着她怀中的书不说话，申雅绷紧了身子，“是、是拿太多了吗，我...”

“怎么就拿了那么少的书。”姜云依打断她的话，又将所有书接过放到桌面上：“我还以为你会买一些漫画。”

“我没怎么看过漫画。”申雅不太看这些东西，毕竟漫画不是一次性就能看完还得追更，她没有那么多时间。

“没关系，将来如果遇上喜欢的再买下就是了。”姜云依把那三本练习册单独拿出来放在面前：“小申雅很爱学习。”

申雅不明白这是一句调侃还是认真的询问，她迟疑地点了点头。

“如果小申雅真的很想在暑假刷题，那要不要听听我的建议？”

申雅一只手撑住了桌面，她点了点头，眼里流露出的全是认真与严肃。

“我听妈妈说你的成绩很好，但小学和初中要学的东西不太一样，我给你推荐几本练习册和试卷，有空的时候你写一写，写完拿给我检查，等我们旅游回来，我会让妈妈找家教上门辅导你。”

姜云依怕申雅拒绝，她拉住了申雅的手，指尖挠了挠申雅的掌心，“既然想要学，那就好好学，能做到吗？”

“能。”

姜云依失笑，这大概是申雅回家后回答她最大声的一次吧，真是可爱得想要捏一捏申雅的脸。

但最后姜云依还是没能捏申雅发红的脸蛋，她怕自己在这里动手申雅能原地冒烟。

罢了，还是暂时放过申雅，回家后再说吧。

两人在外面吃过晚饭才回家，姜云依带申雅去吃了火锅，小孩都喜欢这些，当进入热闹的环境后，能明显感觉到申雅的放松和高兴。

今天买来的书都被申雅放进了自己房间的小书柜里，姜云依告诉她，这些就是她的书是属于她的东西，她有绝对的处置权。

这句话拨动了申雅的心，直到现在她都还没能平息。

她真正拥有的东西并不多，最为宝贵的还是她到这个家后的全部记忆，原以为来到新环境遇到新的“家人”她会比之前过得还要艰难，但两天的相处，她发现自己得到的美好已经数不清了。

这些记忆像是一个个美丽的泡泡，她很怕这些泡泡会被戳破，很怕自己如今得到的一切再被收回，当又一个泡泡形成时，她总会在心里问自己，这是真的吗，这些美好又能陪伴她多久呢？

申雅喜爱却不敢放任自己沉迷，她怕跨过这条美妙的河流后会见到一个悬崖而不是梦中的桃花源。

之后的几天，申雅和姜云依都没有出门。

但两人会在差不多的时间醒来，又会一前一后推开房门，每一次姜云依都会先跟申雅打招呼，再询问她昨夜有没有睡好。

申雅还是那般不爱说话，总是点点头，然后跟在姜云依身边一起去往楼下的餐厅。

住了这些天，申雅也发现了一件事情，姜云依的两位妈妈经常不在家，多数时候都是她们两人和孙姨在家。

孙姨很热情，总会“大宝”“小宝”地叫她和姜云依，一开始申雅还不习惯，听见这个称呼时耳朵总会发烫。

她曾经偷偷瞄过姜云依几眼，原以为对方会和她一样害羞觉得尴尬，可姜云依面色如常，还能带着微笑跟孙姨搭话。

所以姜云依不介意被旁人称呼为“大宝”吗？

这天晚上，申雅在房中写习题，听见了敲门声后，她放下笔快步跑到门前将房门推开。

门外的姜云依盘起了头发，身上穿着一套酒红色的长袖睡衣，手上拿着一个崭新的蓝白行李箱，刚靠近，申雅就嗅到了那股清新的柑橘香，她连着吸了两下鼻子才想起自己应该让开身。

姜云依推着行李箱走进来，她直奔衣帽间，路上还问了句：“在做什么？”

申雅跟在后面，回她说：“在写练习题。”

“那么乖呀。”姜云依停在衣柜前，她转过身习惯性地抬起手揉了揉申雅的脑袋：“我们明天要出发了，收拾些行李，看看，想带什么衣服出去旅行？”

旅行对申雅而言是陌生的名词，她只在书本和电视上见过这两个字，旅行是充满幻想的行动，也是她第一次将要离开生活了12年的城市，如果不是姜云依提醒，她都要忘了这件事。

未知的恐惧让申雅顿时忐忑不安，她两只手都在冒冷汗，出去后会遇到什么，会发生什么，她和姜云依两人能愉快的相处吗？

“在害怕吗？”姜云依牵起申雅的手稍稍用力，将人带进自己的怀中：“放心，姐姐不会让你遇到危险。”

姜云依总是自称姐姐，但申雅从没有叫过姜云依姐姐，现在被对方拥在怀中，感受着姜云依炙热的体温，她才忽然回想起来，自己似乎从来到这个家后从未主动开口跟姜云依说过话。

平时都是姜云依先开口，她只要给出回答，姜云依也从不计较她的沉闷。

现在再次听见“姐姐”二字，心里那股抗拒减弱了不少，是因为对方真的像姐姐那般可靠吗？

其实她该叫姜云依姐姐的，毕竟对方比她年纪大，可是...可是她心里始终有一股说不清的情感让她无法开口。

“是在担心第一次离家吗？”以姜云依对申雅的了解，她估摸着得不到回答，因此又补充了一句：“可以点头或者摇头告诉我。”

说完，申雅立马点了点头。

“那我给你说说我们的行程好不好？”姜云依抚摸着申雅的脑袋：“明天早上吃过早餐我们就出发去机场，小申雅第一次坐飞机对不对？飞机起飞的时候或许会有一点摇晃，但是没关系，小申雅只要乖乖坐在位置上就好了。”

姜云依松开了手，她将衣柜打开从里面拿出一套印有海豚图案的睡衣：“这一套怎么样？”

申雅点点头。

“那小申雅先把行李箱的拉链打开。”

申雅得了指令，她低下头研究起面前的行李箱，将拉链打开后平放行李箱，姜云依又把衣服递到她手上。

“看到里面的分装袋吗，我标了字，小申雅按我写的标识将东西放进去。”

行李箱里有大小不一的分装袋，正好塞满整个箱子，袋子上贴着便利贴，申雅轻松找到一个写着衣服的分装袋。

她将袋子打开，把衣服放进里面，又见姜云依拿出了另外几套衣服问她：“喜欢哪一件衣服？”

申雅随手指了一件，姜云依便将其它衣服放下，再将她选中的衣服折叠好后交给她。

两人一问一答，没一会儿申雅就把装衣服的分装袋塞满了，看到其它的袋子，她竟主动开口问了句：“其它的东西也要装满吗？”

“别的东西我都装好了，如果缺点什么我们到了那边也能买。”姜云依弯下腰将所有拉链检查了一遍，随后将行李箱合上：“密码是你的生日，行李箱我就先锁起来了。”

装满东西的行李箱有些重量，姜云依把箱子推到一旁放好，她再次牵起申雅的手将人带出衣帽间，又问：“手机在哪里？”

“床头柜上。”这些天申雅只拿手机看过时间和浏览照片，因此手机一直都放在原位没有挪动。

手机在交给申雅时就已经插了电话卡，知道申雅不太会用，姜云依便手把手教她申请了聊天软件的账号，“登录以后可以添加好友，先加我的。”

姜云依报了一串数字，看申雅略显笨拙地操作手机，她没能忍住，指尖刮挠着申雅的脸蛋。

瞧着申雅越来越红的耳朵，姜云依故意轻轻捏了捏问她：“怎么耳朵那么红，小申雅很热吗？”

姜云依的话问完，申雅的脸都像是要烧起来一般，她大脑的思绪瞬间被清空，双手捧着手机也没了动作，整个人好像冒烟了。

姜云依的笑声更是让申雅想要立刻缩进地缝里，最好再也不用爬出来，姜云依大多数时候都很可靠很温柔，但也有时会像现在这样，很坏，总喜欢逗她。

“我们小申雅还真是可爱。”姜云依掩唇笑着，但又怕自己逗过头了申雅会不高兴，因此她很快将笑声掐灭。

姜云依从衣服口袋里拿出手机通过申雅的好友添加，又点开对话框按着语音低声说：“今晚，小申雅需不需要姐姐陪你睡觉？”

话落，手机屏幕中出现了一条未播放的语音信息，申雅指尖一颤误触了语音消息，姜云依温温柔柔带着逗人笑意的那句话再次从手机中响起。

“所以，我们小申雅今晚需要姐姐陪着吗？”

════════════════════════════════════════

第10章

申雅脑袋在冒烟。

陪陪陪陪...

她就连在心中重复那几个字都成了结巴，更别说张开嘴给出回应。

虽然家中条件不太好，她的房间也很小，连床都是母亲不知道从哪里捡回来的，但自她记事起，就再也没有和旁人睡在同一张床上。

姜云依这话的意思，应该是要跟她睡在一张床上吧？

申雅石化了好一会儿，思绪才逐渐回笼，她发现自己和姜云依贴得很近，又吓得向一旁挪了两步，再将脑袋摇成拨浪鼓。

“这样的话，那好吧。”姜云依原本是怕申雅今晚会紧张，所以才提出陪一陪申雅，但现在看来申雅的适应能力很强，又或者是因为她一句玩笑话而忘了刚才的紧张。

“那小申雅早点睡，我们明早9点40分出发，留出20分钟吃早餐就好。”

申雅手中的手机因为太久没触摸而黑屏，她将手机重新放回床头柜，才点了点脑袋。

“明天从房间出来的时候带上刚才的行李箱。”

申雅依然点点头。

姜云依都习惯了每次和申雅说话都是她在唱独角戏，她有时候觉得申雅像小狗，又乖又听话，有时候又觉得对方像小猫，总会在不经意间弓起背浑身炸毛警惕地向她低吼，而现在，申雅又成了一只小仓鼠，总是缩成一团低着头不敢看她。

“那，小申雅晚安。”

申雅抬起眼眨了眨，又迅速向下垂，她等了一会儿姜云依都没有离开，申雅又开始疑惑，难不成对方还有什么没交代的？

房间里变得安静，两人像是罚站一般面对面站着谁也没有行动，倒是申雅能一直感觉到姜云依落在她身上的视线。

这道视线没有给申雅很大的压力，反而有一种委屈和期待，申雅无法理解，也根本猜测不到姜云依在想什么，她只是越发的紧张，视线飘向了姜云依的脚尖。

“唉。”

一声叹息，申雅挺直了腰背，她如临大敌，以为自己要被骂了，可她想不到自己哪里做错了。

“小申雅就不能跟我说一声晚安吗？”

咦？

申雅扬起了脑袋，视线瞬间被姜云依捕捉，她看到对方弯了弯眉眼，笑意夹杂在眼尾，又微微歪了歪脑袋，话语声中带上些许期盼：“不可以吗？”

姜云依之所以没有离开，只是想听到她一声晚安？

她嘴笨，天生一张冷脸，从小到大，她因为这张嘴，这张脸，挨过不少骂，她想，既然她无论说什么无论做什么都会惹家里人生气，那她今后就干脆什么都不说什么都不做。

当一件事成为了习惯，在外人眼中她就变得更冷漠更不近人情了。

申雅没有朋友，没有亲近的同龄人，自然不知道该如何相处，如果不是姜云依直接开口询问，哪怕今夜站一个晚上她都不会想明白。

“可、可以。”

听着申雅忽然变成小结巴，姜云依忍住了笑，但她还是想要使坏，知道申雅会害羞，却故意凑近脑袋：“那小申雅现在跟我说。”

近在咫尺的距离，姜云依的每一个鼻息都扑洒在申雅脸上，那清新的柑橘气息好似瞬间将她带进了盛夏，但她听见的不是虫鸣鸟叫，而是变得奇怪的心跳声。

申雅涨红了脸，她微微张开嘴，却磕磕巴巴地说了句：“晚、晚安。”

姜云依心满意足，她直起身的同时手掌又贴上了申雅的脑袋，“好乖。”

申雅简直完美符合她对妹妹的幻想，虽然有些笨拙，但非常讨人喜欢。

姜云依没让申雅继续回书房写练习题，她盯着申雅刷了牙躺到床上，和申雅刚到家的第一夜时一样，姜云依在床边坐了许久。

直到床上的人呼吸声变得平缓，她才将小夜灯关闭放轻手脚离开。

申雅一夜无梦，虽然知道醒来就要出发前往另一个城市，但临睡前被姜云依这样逗弄，她早就把那些紧张和惶恐丢到了脑后。

月影爬上枝头，留下了满地的银辉。

当日月交替，光明重新唤醒大地，生物钟也敲醒了床上的人。

申雅睁开眼盯着奶白色的天花板，这段时间她都会在这样温暖又安静的屋中醒来，没了简陋的环境，没了窗外的喧嚣，还不用担心离开房间后会遭到白眼和责骂。

她心中的沉重与痛苦的记忆正在慢慢消减。

习惯性起床后看一眼时间，已经时上午9点了，申雅掀开被子跳下床把手机放回原处，去卫生间洗漱出来后她随便从衣柜里找出一套衣服换上。

她急急忙忙将行李箱从衣帽间拖出来，打开房间门后，正巧看见姜云依往她这处走来。

“还以为你没睡醒，正想过来叫你。”姜云依快步上前将申雅的行李箱接过：“东西都带齐了吗？”

申雅点点头，她就一个行李箱，也没有别的东西了吧？

两人在家吃过早餐，孙姨将她们送进了车里，9点36分，她们从家里离开，姜云依也给两位母亲发去消息汇报行程。

申雅的身份证都在姜云依胸前挂着的包里，姜云依发完信息看向申雅，发现对方正好奇地盯着窗外。

她知道这是申雅第一次出远门，因此对什么都是好奇的：“我们去机场还要一点时间。”

姜云依调整了一下后排的空调温度，在车子快要经过学校时跟申雅说：“瞧，这里就是小申雅之后要上的学校。”

申雅果然快要贴到窗前，哪怕外头的景象在倒退，她的脑袋也随着消失的校园大门而向后转动。

去机场的这条路上都是申雅没见过的风景，她只在天上看见过飞机，很渺小，飞在空中，像只自由的小鸟。

可当她来到机场亲眼见到停机坪的飞机后才明白，原来她眼中的渺小竟然会是一个庞然巨物。

行李箱办理托运后就只剩下姜云依胸前那个小包，怕申雅走丢，姜云依时时刻刻牵着申雅的手。

暑假机票也难买，更何况她们去的还是热门城市，严熏和姜芷琳觉得这个时间不错，因此给她们订了这班飞机。

两人走过窄小的通道进入了飞机内部，商务舱位置还算宽敞，并且有一点点独立的空间，对申雅来说唯一不好的地方在于，姜云依没办法再一直牵着她的手。

申雅自认自己是独立的人，哪怕她才十二岁，她也坚定的认为自己要比同龄人成熟，但面对陌生的环境，第一次接触的事物，她的目光总是会追随着那个她目前最熟悉的人。

她怕姜云依会松开她的手，她怕姜云依会消失在她视线里，更怕自己被丢在陌生的环境里茫然又无助。

申雅不知道自己为什么会有那么多情感出现，这些感觉很陌生，她完全不知道该如何应对，因此只能抓住身旁的姜云依寻求一些安全感。

姜云依给她系上安全带，又叮嘱她暂时不能解开，离飞机开启还有一段时间，姜云依便一直陪着申雅同她说自己曾经坐飞机时发生的趣事。

直到广播声响起，姜云依摸摸申雅的脑袋，告诉她：“别怕，我会一直在。”

申雅还是松开了手，姜云依也回到了她的位置，其实她就在申雅后面，只要申雅转身就能看见，姜云依忽然想起一件事，她或许该给申雅带两本书在飞机上解闷。

是她没有考虑周全，只怕这两个小时申雅要无事可做了。

对于第一次坐飞机的申雅来说一切经历都是新奇的，当飞机在地面滑行，透过窗外发现自己已经离开了地面，申雅掌心冒出冷汗不自觉抓紧了身边一切能抓的事物。

颠簸与失重让她极度没有安全感，总觉得自己会从飞机上掉下去，这一刻，她无比希望姜云依能陪在她身边，哪怕只是牵着她的手，也能缓解她内心的恐惧。

但申雅适应力很强，当飞机穿过云层逐渐平稳，申雅也稍稍松了口气，刚才还想要姜云依安抚的她此刻又在庆幸，幸好自己是一个人一个位置，不然就刚才她害怕的模样，只怕姜云依要笑话她了。

════════════════════════════════════════

第11章

两个小时的时间不长不短，姜云依原以为申雅会无聊，但她想错了，对于第一次坐飞机的小孩来说，任何事物都能吸引她的目光。

窗外的云层是申雅从未见过的风景，原来云层之上真有仙境，这些白色云朵看起来好像棉花糖，也不知道云有没有味道，会不会比姜云依给她的糖更甜。

当飞机降落时有出现在些许颠簸，申雅还是害怕得抓紧了安全带。

飞机平安降落，窗外已经是全然不同的景象，看着周围的人陆陆续续解开安全带站起身，申雅还是乖乖地坐在位置上，她记得姜云依的叮嘱，两个小时的行程，飞行途中她在姜云依的陪伴下去了一趟卫生间，之后便一直坐在位置上没用乱动。

姜云依来到了申雅身边，她解开安全带将申雅从位置上拉起来：“我们到了，是不是累了？”

申雅摇摇头，她并不觉得累，只觉得新奇有趣和意犹未尽。

“我们直接去酒店，待会在酒店里吃饭，之后休息一下，晚上我们再出去逛逛，怎么样？”

“好。”

从沉闷的飞机上下来，再次呼吸到新鲜的空气，虽是换了个城市，但阳光也没什么变化。

周围的交谈声变成了申雅听不懂的方言，当坐上黑色的轿车，看着车窗外倒退的景象，那些建筑和道路不再是申雅所熟悉的模样。

她真的离开了江兰市，来到了从没有踏足过的新城市。

“妈妈和妈咪也去旅行了，趁着家里没人，孙姨也正好回家看看自己的孩子，所以我们可以玩久一点，不用着急回去。”

姜云依的手慢慢往申雅那处移动，她指尖触碰到申雅的手腕，没遭到反抗，她才放心抓住，申雅也在这时候转过头看着她。

姜云依温暖的笑脸和艳阳天最为适配，她捏了捏申雅的掌心，压低声音问她：“刚才飞机颠簸时有没有害怕？”

申雅本要承认，可怕自己回答后被姜云依笑话，因此她撒了个谎：“没有。”

看着申雅耳朵因这两个字慢慢变红，姜云依又抬起另只手捏了捏她的耳朵。

姜云依没有拆穿这个谎言，小孩子都爱面子她明白，就像她那个妹妹姜云溪一样，从小到大就爱摆出一副成熟小大人的模样。

“我们小申雅果然厉害。”

当夸奖的话语说出口，申雅的耳朵更是红得快要熟透，可她依然面色未变还是副清冷淡漠的模样，如果不是被耳朵出卖了真正的情绪，姜云依怕是都要信了申雅的话。

在去往酒店的路上，姜云依会跟申雅简短的介绍这个城市，每当路过标志性的建筑，姜云依也会同样告诉申雅有关这栋建筑的故事。

申雅虽然什么都没说，但却很用心在听，姜云依来过这座城市不止一次，她在介绍这座城市时还会把自己曾经的经历当成趣事告诉申雅。

有了故事的一路相伴，哪怕中途经历了好几次堵车，申雅也不觉得烦闷反而听得津津有味。

商务轿车停在了酒店门前，从车里下来，有酒店接引的人员过来帮她们拿行李带她们办理入住。

虽然姜云依长得很高，但身份证上的年龄做不得假，两人都是未成年，酒店会特殊照顾，还联系了姜云依的两位妈妈做确认。

两张房卡，姜云依本想给申雅一张，但看着申雅全身上下都没有一个能放东西的小包，她才惊觉自己忽略了一件事。

姜云依收好房卡重新牵起申雅的手，工作人员在前面带领她们去往客房，姜云依问她：“你的手机放哪了？”

“手机？”申雅自然地回她说：“放在家里了。”

姜云依拍了拍自己的额头，难怪今天她一直没有见申雅拿出手机，之前在家里，申雅手机也用得很少，当时没觉得哪里不对劲，现在到了别的地方问题可就出现了。

瞧见姜云依这副模样，申雅又开始紧张起来，她走路的姿势变得僵硬，像小孩子做错事一般低下了头：“对不起。”

“嗯？”姜云依还在思考待会要不要带申雅去买个小背包，突然听见一句不安的道歉，她顿觉刚才的举动可能引起了申雅的误会：“为什么要道歉？没带手机而已，不是什么大事，我只是担心万一不小心分开了我会找不到你，现在看来小申雅要一直牵着我不能松开手了。”

申雅精准捕捉到了那句“不小心分开”，被姜云依牵着的手有细微地颤抖，但很快就被申雅控制住，她内心变得不淡定，光是想到自己有可能会独自面对陌生的城市，她的掌心就已经开始在冒冷汗。

本就没有安全感的申雅头一次主动用力握紧姜云依的手，像是在回应姜云依刚才最后一句话，但只有她自己知道，她只是害怕再经历那种无助与彷徨。

申雅又变得沉默，就连她们走进了客房里也还一直低垂着脑袋。

领路的姐姐将她们的行李箱放进客房的小衣帽间，又温声叮嘱她们：“要注意安全，如果遇到解决不了的事情，第一时间向我们求助。”

“谢谢。”

离开前，领路的工作人员瞧见姜云依还紧紧牵着申雅的手，她笑着道：“真是一位好姐姐呢，肯定很喜欢自己的妹妹吧。”

姜云依视线落在了申雅身上，她眼中是包容是温柔是疼惜是怜爱，最后，她直视工作人员的眼睛，坚定地回答：“是，我很喜欢妹妹。”

“那祝你们玩得开心。”

工作人员轻轻合上门离开了房间。

姜云依这才伸过手揉了揉申雅的脑袋，她将人带到客厅，申雅显然兴致不高，坐下后姜云依弯下腰凑过脸去瞧：“让我看看小申雅有没有掉泪眼变成小花猫。”

申雅抿着唇抬起眼，双眉微微蹙起，眼中多了些无语少了些忐忑，她再次向姜云依强调：“我不是小孩子了。”

“嗯嗯嗯。”姜云依直起身，她拉过申雅的胳膊将人拥进怀中，掌心贴上了后背，“我们小申雅是大孩子了。”

突如其来的拥抱搭配上这样一句话，让申雅既羞耻又贪恋怀抱的温暖。

她没有搂上姜云依的腰，这是她对姜云依那句“大孩子”的抗议，她才不会因为这种事情哭泣。

但是好奇怪，每次被姜云依拥抱，每次被对方温柔地抚摸脑袋，她为自己竖立起的冰冷城墙都会融化一分，姜云依好像午后的太阳，虽然有些烫，但总是让她没有办法拒绝这份温暖。

════════════════════════════════════════

第12章

被哄好的申雅终于有心情参观新的房间，这是一间套房，面积比较大，房里干净整洁，墙上画着小动物，就连床旗都是卡通动物的图案。

对于申雅来说，房间唯一不好的地方就在于，屋里只有一张床，虽然床很大，睡她们两人绰绰有余，可她依然觉得别扭。

申雅站在床尾橡根木头，她盯着床也不说话，姜云依在房间里转了一圈检查完毕，发现申雅还站在原地，她不免有些好奇。

“怎么了？”姜云依来到申雅身后：“这床有什么问题吗？是哪里不干净？我让酒店的人过来换。”

“不是。”申雅摇摇头，她转过身绕开姜云依去往卫生间。

姜云依望着申雅的背影若有所思。

申雅将门关上，她呼出一口气，又来到洗手池前将水龙头打开，镜子里的她还是那副不讨人喜欢的面孔，冰凉的水落在皮肤上，也冲散了她脑中烦杂的思绪。

姜云依带她出门旅行，她可不能扰了兴致，她要跟好姜云依不能给对方添麻烦，还有那张床，姜云依都没有嫌弃她愿意跟她睡一块儿，她又还有什么不满足的。

申雅在心中告诫自己，姜云依一家对她很好了，她要懂事些，最起码不能总是那么沉闷，可是每当要开口给出回应，她都会担心自己说错话，又或者她的语气让姜云依产生误会。

不敢在卫生间待太久，她怕姜云依等急。

申雅刚从卫生间出来就又被姜云依牵住了手，“忘了告诉你，暑假旅行的人比较多，所以只剩下大床了，小申雅是不是不习惯跟别人一起睡？”

申雅矢口否认：“没有。”

“真的吗？”姜云依带着的怀疑的语气，“小申雅可不能撒谎骗我。”

原本做好的心理建设忽然被击溃了，申雅刚才还提醒自己不能让姜云依每句话都落到地上，可现在她又开始闭紧了嘴。

不想撒谎骗姜云依，但更不想承认自己的不习惯，她怕姜云依会嫌弃她事多。

虽然没能从申雅口中得到答案，却也从侧面印证了姜云依的猜测，不愿给申雅那么大的心理压力，姜云依用轻松的语气对她说：“那不如这样，我待会找找，看附近有没有别的酒店还有标间，或者我看看能不能让酒店加一张床。”

“不用。”申雅握住拳：“不用麻烦，我只是、只是没有和别人睡一张床的经历，所以不确定自己能不能习惯。”

“这样啊。”姜云依转念一想，又给了申雅一个方案：“那不如我们先试试？就一个晚上，如果的确不适应，那我们再一起想办法，好不好？”

申雅这下点了点头：“嗯。”

“没关系，每个人都会有自己的习惯，不用为了谁强迫自己去接受和适应。”姜云依点了点申雅的鼻尖：“小申雅好棒，以后都要像现在这样学会表达自己的想法，可以吗？”

这一次，申雅卸下了满身的防备与紧张，她重重点了点脑袋：“好。”这样应该就没有给姜云依添麻烦了吧？

“肚子饿不饿？”

申雅揉了揉自己的肚子，才告诉姜云依：“不饿。”

“可是我饿了。”姜云依揽过申雅的肩膀：“陪姐姐去吃饭吧。”

姜云依个子很高，严熏和姜芷琳个子也不矮，申雅每次与对方说话都要抬起头，也不知道她将来长大了能不能像姜云依一样高。

走在酒店长廊上，刺鼻的香水味让姜云依连着打了好几个喷嚏，察觉到申雅偷偷摸摸的视线，她取出纸巾擦了擦鼻子，才用余光扫向申雅，而却正好抓住这只偷偷看看她的小猫。

申雅像是受到了惊吓，连忙将脑袋偏向另一侧，活脱脱掩耳盗铃的模样，看得姜云依止不住地笑。

“小申雅在偷看我？”

“没有。”

“可我怎么发现有人的眼睛一直盯着我看呀？”

申雅心虚全写在脸上，可她哪里会承认，年纪小的她根本不知道该如何应付，沉默反而成了最好的选择。

可申雅不知道的是，每当她心情有了巨大的起伏，耳朵总会染上些颜色，因此姜云依才会忍不住想要逗逗她。

“想看就大胆的看。”

申雅的耳朵因这句话更红了，她脑子一热，竟晃动肩膀避开姜云依的手，又向前跑了两步并细细声说道：“我才不想看。”

殊不知这根本就是变相承认自己刚才当了偷偷摸摸的“小贼”。

申雅也没敢真的跑远，姜云依腿长，三两步就能追上她，那只手又抚摸上申雅的脑袋，轻快的笑声从后响起：“害羞什么。”

不想承认自己害羞，申雅板着脸，整个人冰冰冷冷，如果不是耳朵在发红，或许这副淡漠的模样会更有说服力。

从楼上下来，她们路过了一家卖动物园纪念品的商店，里面有很多毛绒动物玩具以及各种各样的物品，即便是一向懂事的申雅，都在看到琳琅满目的商品时短暂地停下了脚步。

“我们吃完饭就到这里来逛逛。”姜云依记得这里有小动物的背包，正好可以给申雅买一个，商店门口有许多带着孩子的家长，哪怕申雅掩藏得很好，姜云依也从她的目光中捕捉到了一丝羡慕。

即便当初申雅在家不受双亲喜爱，甚至是遭遇了家暴这样的事情，但对于年幼的申雅来说，家总是一个可以遮风避雨的地方。

如今申雅没了双亲，也失去曾经的亲戚朋友，孤身一人来到陌生的环境，对成年人来说都需要适应的过程，但申雅在家里一直表现得很安静很淡定，就像是早已忘记心中的伤痛。

可伤痛就在那里，如何能忘，姜云依只能用自己的方式尽可能将这段残酷的记忆替换上美妙的回忆。

申雅收回目光：“不用，我又不是小孩子了。”

“可我想逛逛，那小申雅待会能不能陪陪我？”

申雅明白，这是姜云依在给她找台阶下，对方总是这样温和，明明才大她四岁，可她与姜云依之间仿佛有一座大山，她无论如何都无法跨越。

以前在家中，她是同龄人中年纪最大的，只做过姐姐从没做过妹妹，但如今来到姜云依家，被姜云依时时刻刻惦念着，她忽然发觉，当妹妹似乎也不错。

════════════════════════════════════════

第13章

虽然已经过了吃午饭的时间，餐厅里依然坐满了人，自助餐厅，里面什么食物都有，和她们两人年纪相仿的孩子很多，唯一不同的是，这些孩子身旁都有家长陪伴。

姜云依有些担心申雅会触景伤情，她一直有偷偷观察申雅的表情，但申雅像个小机器人，平时都是一张冷脸，哪怕生气或是委屈了也是这副闷闷的模样。

不过她倒是发现申雅在看向丰富可口的食物时，偷偷吞了吞口水。

这样想来，申雅的注意力应该都在食物上吧？

双人位的餐桌，桌子不大，坐她俩也足够了，姜云依牵过申雅一只手拍了拍：“自助餐，想吃什么就自己去拿，不要离开餐厅，也不许不好意思吃饭，我会在这里等你，你慢慢拿不用着急。”

突然被委以重任，申雅本就冷淡的面容添了份严肃，她吃过一次自助餐，是亲戚请客，所以也知道自助餐是什么意思。

申雅点点头：“知道了。”

“能记得路吗？”姜云依还是有些不放心：“座位号90，如果找不到，就让工作人员带你回来。”

申雅有时候也很郁闷，姜云依总爱拿她当小孩子看待，她明明已经12岁，小学毕业了，又不是2岁的孩子，怎么就觉得她没有自理能力呢。

明明她比同龄人更成熟。

“我能找到路。”申雅推开姜云依的手，似乎想要证明自己，她转过身头也不回就消失在人群中。

坐在位置上的姜云依伸长脖子张望，申雅在同龄人中个子不矮，但挤进人堆里就会被淹没，她只能从缝隙中瞧见一抹影子，但很快，她连影子都见不着了。

也不知道独自一个人的申雅会不会害怕，如果找不到她的话，又会不会着急得哭鼻子？

姜云依本想让申雅自己做主，毕竟她在旁边跟着，申雅极有可能什么都不敢拿，但现在，她要担心的事情又变多了。

自助餐厅很大，菜品也比申雅之前吃过的自助餐丰富，她看得眼花缭乱，模仿着周围的大人取出干净的餐盘，眼睛还在挑选食物。

她还记得当时被带回姜家，严熏告诉她，女孩子就是要多吃肉才能长高，姜云依就很高，所以对方肯定很爱吃肉。

申雅心想，或许就是因为她太矮了，姜云依才总拿她当孩子看，如果她能长高一些，长得比姜云依还要高，不，哪怕是和姜云依同样高，那她就不会被当成小孩了吧。

她的目光很快锁定了各种肉类，取食物的过程中，申雅把姜云依那份也算上了，因此每一种食物她都拿了双份。

十多分钟后，姜云依瞧见申雅端着两个盘子摇摇晃晃往她这处走，她赶忙上前将申雅手中的圆盘取下，盘中的食物比姜云依想象中还要丰盛。

姜云依有些意外，她还以为申雅不敢取太多吃的，是她刚才的叮嘱起作用了，还是申雅真的饿坏了？

“小申雅真棒，拿回了那么多好吃的。”

姜云依这句夸奖让申雅有种自己像刚学会捕猎的幼犬，不管她叼了什么猎物回来，姜云依都能闭着眼夸她能干。

餐盘放到桌上，申雅把盘子调整了一下位置，主动开口说：“也给你拿了，如果你不喜欢的话，就...”

话还没说完，申雅的脑袋就被按进了一个温暖的怀中，还没坐回位置的姜云依把申雅抱进怀里，她揉着这颗毛茸茸的脑袋，眼里是没有压制住的喜悦。

“姐姐好开心，小申雅都会想着我了，好感动。”姜云依说的每个字都是真心话，她想起初到新家还会张牙舞爪挠伤她的申雅，才没过多久，小申雅都会给她带食物了。

天底下去哪里找那么可爱乖巧的妹妹，她真是捡到宝了，越想越高兴，姜云依低下头在申雅脑袋上连亲了几口。

周围的喧嚣让申雅时刻记着她们在外面，猝不及防的亲密拥抱让申雅慌乱又尴尬，她赶忙用力推开姜云依，也不知道周围有没有人注意到她们。

挣脱后，申雅羞得脸都不敢抬起来，反倒是姜云依露出明媚又带着丝丝甜意的笑脸。

姜云依在申雅对面坐下，她迫不及待拿起筷子将碟中的食物夹起来塞进嘴里，而后又是一副吃到美味的模样：“小申雅拿回来的食物真好吃，是我吃过的最最美味的羊排。”

申雅闷不做声只低头吃饭，食物味道的确不错，但也没姜云依说得那么夸张，非要比起来，她倒是觉得孙姨做的饭菜更好吃。

她小声嘀咕了一句：“骗人。”

“这可就错怪我了。”姜云依用手背垫着下巴，她笑眯眯地说：“难道小申雅觉得不好吃吗？”

申雅发现自己无论怎么回答好像都不太对，意识到又被姜云依逗弄了，她干巴巴地回了句：“我说不过你。”

姜云依闻言，笑声立时从鼻腔里挤出来，申雅冷着脸说出无奈又不服气的话实在是可爱，她从碟子里选中一只虾，将虾壳剥掉才放进申雅碗里：“既然说不过我，那就意味着我说的有道理，对不对？”

申雅捏紧了筷子，她实在是没想到看起来那么成熟稳重的姜云依还会有那么幼稚的一面，她一直在心里告诫自己，姜云依家收留了自己，她千万不能给姜云依甩脸色，更不能给对方添麻烦，她要听话懂事些。

可面对姜云依的耍赖，申雅实在是没收住脾气，她抬起眼盯着姜云依，平静无波澜回了一嘴：“难怪严阿姨叫你宝宝，你真幼稚。”

姜云依的笑僵在脸上，这一刻，她的表情管理仿佛失灵了，惊愕，不可置信，讶异，全写在脸上，她这是被比她小岁的申雅嘲笑了？呆愣了十几秒才敢相信自己没有听错。

往日里闷得像个小木头的申雅竟然回嘴笑话她，从来到她家才半个月，申雅就活泼了一些，看来她的努力没有白费。

姜云依擦干净手在心里暗骂了一句：真是只臭小狗，都敢取笑她了。

“笑话我是吧。姜云依伸过胳膊想要捏申雅的脸，但申雅反应快，她整个人向后仰，将背全靠在椅背上。

姜云依的手抓了个空，难得见到对方吃瘪，申雅“噗嗤”一下笑出了声，但很快她又抬起手捂住嘴，只是眼里的笑意没能收回。

════════════════════════════════════════

第14章

姜云依牵着申雅再次回到了刚才经过的礼品店。

里面仍然有不少家长带着孩子在选购商品，货架上大多都是动物形象的毛绒玩具，姜云依顺手从货架上取下一个白色小老虎的头箍往申雅脑袋上戴。

申雅慌慌张张想要摘下，但手被姜云依按住：“别摘，很可爱。”

怕申雅不信，姜云依还将申雅拉到镜子前：“瞧，是不是很可爱？”

镜子里的申雅脑袋微微低垂，头上带着一个毛绒头箍像是长了一对白色的耳朵，申雅没戴过这种小孩子的东西，她怕别人笑话她，眼睛左右瞟，生怕有陌生人看过来。

“一点都不可爱。”

一句明显口是心非的话，姜云依也不戳穿，她一只手搭在申雅肩膀上，又弯下身，嘴抵在申雅耳旁低声说：“小申雅看，其她小朋友都和你一样戴着毛绒耳朵，别人有的，我们小申雅也要有。”

姜云依的一句话便让申雅红温，她想，她应该是对这样毫不遮掩的偏爱过敏，不然为什么心里会生出奇怪的情绪。

这一瞬间，申雅所有拒绝的话都无法说出口，她的沉默让姜云依当作是默认的信号。

小白虎耳朵发箍就戴在了申雅脑袋上，一旁的货架还放着配套的小白虎尾巴和爪子手套。

意识到姜云依要做什么的申雅也根本没法反抗，小老虎尾巴被扣在她的腰上，小白虎爪子也带进了她的手中。

“小申雅现在像只小老虎崽子。”

姜云依已经拿出手机对着申雅拍照。

而申雅倒是想取下，但面对姜云依的热情，她又怎么会扫兴，其实她心里并不抗拒，只是从没戴过这样的东西，她总有种羞耻感，生怕旁人的目光是嘲笑和讽刺。

戴着老虎爪子的双手向下垂，身后的尾巴因申雅的动作而微微晃动，她脸色泛红，眼睛不知放到哪里，害羞乖巧的模样全都被姜云依记录在照片里。

姜云依知道申雅敏感，因此拍过照片后她又对申雅说：“小申雅也给我选一个毛绒头箍吧。”

刚才五官还拧到一起的申雅忽然抬起头，黝黑的瞳仁闪着光亮，她意外却仍在控制好自己的情绪，只是开口说话的语气比平时要快上些许：“你也要戴吗？”

“当然了，还是说小申雅觉得我戴起来不好看？”

申雅冷着脸，嘴上回：“我可没这样说。”眼睛已经在货架上搜寻。

她很快找到了目标，绕过姜云依后径直往其中一个货架前走去，她目光锁定上面挂着的白色兔耳，取下后转过身交给了姜云依。

看着双手递过兔耳头箍的申雅，姜云依突然有些后悔刚才说出口的话，申雅的确伪装得很好，虽然板着脸，但眼中的狡黠却没能逃过姜云依的眼睛。

原来申雅还有这样坏的一面，看来是她还不够了解这只坏小狗。

见姜云依没接下，申雅又往前推了推，直到发箍戳到姜云依的腹部，姜云依才满脸拿她没办法的表情低下头：“那小申雅帮我戴上吧。”

选中的物品没被拒绝，申雅刚才还忐忑的心瞬间被抚平，原来姜云依真的不是随口说说。

当小兔子耳朵发箍戴到姜云依头顶，可爱的发箍与略显成熟的姜云依形成极致的反差感，申雅当然没有忘记一旁配套的兔子尾巴。

她将毛绒兔尾取下，又戳了戳姜云依的胳膊，“还有这个。”

“小坏蛋，戏弄我是吧。”姜云依揽住申雅的肩膀，手也掐住了申雅的脸蛋：“原来你那么坏呢，我以前怎么就没发现。”

明明姜云依说了骂她的话语，但申雅完全没感觉到对方的生气，很奇妙的感觉，她能清晰知道姜云依其实是在和她玩闹，虽然被骂坏蛋，可怎么这三个字听起来甜滋滋的。

申雅没有反抗，她只是抬起眼，带着些期待地问：“那你会戴吗？”

“那么想我戴兔子尾巴？”

申雅点点头。

姜云依捏着申雅脸蛋的手指用了些力气，她嗔了申雅一眼，“那叫我一声姐姐，我就戴给你看。”

申雅努努嘴，怎么还要交换条件，明明刚才姜云依给她戴小老虎耳朵时，她也没跟对方提条件呀。

但转念一想，来到新家那么多天，她既没叫过姜云依姐姐，也没叫过对方的名字，每次开口都会用“你”来代替称呼。

的确有些不礼貌，姜云依比她大，她叫姐姐也不吃亏的，只是她从没叫过别人姐姐，哪怕心里已经承认，可每每张开嘴，姐姐二字就卡在了嗓子眼，让她无论如何都叫不出口。

“不行吗？”姜云依盯着申雅，语气委屈又落寞，可如果申雅现在抬起头，一定能发现姜云依的笑脸。

申雅最受不了这样温情的“攻击”，她咬咬牙，张开了好几次嘴，才发出了蚊鸣般的声音：“姐姐。”

这两个字好似花光了申雅所有的勇气，叫过以后，她更是没敢抬起头，温热的气息扑散在她耳边，“再叫一次给姐姐听。”

申雅都快抠出了一座地下城堡，姜云依明明听见了，现在是要耍赖吗！

她倒是想把人推开，可手却不听使唤，姜云依对她很好，会给她买书，会带她吃好吃的，会带她来旅行，如今一个小小的要求，她又怎么能一而再再而三拒绝。

反正已经叫了一次，再叫第二遍也没关系。

再开口时，申雅心中的压力已经比刚开始要减弱许多，“姐姐。”

“听到了。”原来被人称呼姐姐会是尝到蜜糖一般的滋味，姜云依感觉自己掉进了芬香的花圃中，此刻就想把天上的太阳摘下来送给申雅。

虽然姜云依有两个妹妹，但无论是姜云溪还是秦书瑶都只叫她云依，她也习惯了亲朋好友这样称呼她，直到申雅的出现，直到这两声“姐姐”传进她耳朵落到她的心里，她才第一次有了个身为姐姐的实感与责任。

真想把申雅抱起来亲亲脸蛋，不愧是她选中的妹妹，简直比任何人都要可爱。

为了哄申雅高兴，姜云依接过毛绒兔尾戴到了自己腰上，两只手指戳了戳申雅的两边脸蛋，再松开手侧过身，“那现在我们小申雅是老虎，我就是小兔子了，我们小老虎申雅能不能保护小兔子姐姐呀？”

保护姐姐？

申雅抬起头，望着比她高许多的姜云依，她还能保护得了姜云依吗？

姜云依是在哄她吧，但、但现在就算不可以，那将来呢，将来她长大了，长得比姜云依还要高的时候，是不是就能保护对方了？

望着小萝卜头一样的申雅，姜云依又觉得自己说了句可能会让申雅感到郁闷的话，她捏捏申雅的脸，给自己找了个台阶：“不过小申雅现在还太小了，等将来长大再保护姐姐吧。”

════════════════════════════════════════

第15章

花都繁华热闹，和江兰一样是个大城市，只不过花都好似一年四季都处在春夏两季，是一个能让鲜花永不凋零，永驻芳华的城市。

原本姜云依想下午在酒店休息，晚上再带申雅出门逛逛，但申雅说不累，而她自己也挺精神，两人一合计，便决定在外边玩到晚上再回去。

她们在礼品店买了很多东西，玩具不方便携带，因此让酒店帮寄回家里，倒是有一样东西此刻就挂在申雅后背。

姜云依给申雅买了一个有长颈鹿图案的背包，背包可爱，也还算实用，最重要的是，申雅也喜欢。

夜里灯红酒绿迷了申雅的眼，看着热闹的小吃街，她总能想起以前家楼下的喧闹，年纪小的她始终还是想家。

姜云依看出了申雅眼中流露出的不舍与思念，她想着，申雅或许也不是想家，只是习惯了那个充满烟火气的地方。

“要不我们今晚就在小吃街里找东西吃？”姜云依提议道。

“可以吗？”

“当然。”姜云依牵着申雅走进喧嚣的人群中，闻着空气中香味，她转过头问：“想不想吃铁板鱿鱼？”

申雅下午时有偷听到姜云依打电话和一家餐厅确认晚饭时间，对方明明是预定了饭店的吧，现在为什么改变了主意？

相比起精致明亮的餐厅，申雅更喜欢这种市井气息，因为每次走进那样的高档餐厅，都会让她局促不安。

申雅抓紧了姜云依的指尖，抬起头问：“你是不是订了其它的地方吃饭？”

姜云依停下脚步，她转过身面向申雅：“对，但不去也没关系，她们会把位置让给其她客人。”

申雅总觉得姜云依改变计划是和自己有关，她捏了捏姜云依的掌心，偷偷瞄了一眼对方的表情，又迅速将目光挪到别处：“是、是不是不太好。”

“不会，对于餐厅来说这也是很正常的事情，我只是担心为什么没地方吃饭所以才想着先预约一家饭店，既然我们都有想吃的东西，那就不用勉强自己。”

姜云依怕申雅仍然有心理负担，她换了方式问：“还是说小申雅想去餐厅吃饭？”

申雅的脑袋晃出了残影，姜云依都不想去餐厅吃饭她又怎么可能想，放下心中的枷锁后，她心情畅快了不少，“不去餐厅。”

“那我们先去吃铁板鱿鱼？”

“嗯！”

姜云依带着申雅挤进一家排长队的小摊前，她从自己的胸包中取出一百块递给申雅：“小申雅去买吧。”

申雅盯着姜云依手中的钱，又看向她另只手拿着的手机，明明扫码更方便不是吗？

虽有疑问，但她还是接下了一百块钱乖乖地排队，不过眼睛一直落在身旁的姜云依身上，好像在怕姜云依会丢下她离开。

顺利地买了两串铁板鱿鱼，找回的零钱申雅转头就交给姜云依，但姜云依却拉开她身后小书包的拉链，不仅将零钱放进去，又从自己的胸包中拿出两百块钱一起塞进小书包的隔间里：“留给你，小申雅想吃什么也可以自己买，钱不够的话，姐姐再给你。”

“不用，我不花什么钱。”

申雅不好意思拿姜云依的钱，本就是被姜家领回来养了，她现在拥有的一切也都是姜家给的，哪里好意思再拿更多呢。

姜云依从申雅手中取下一串鱿鱼，假装自己没有听到申雅这句话，她咬了一口冒着热气的鱿鱼，鱿鱼的味道没尝出来，倒是各种酱料味充斥着她的口腔。

一时间，她都不确定自己是不是吃的铁板鱿鱼。

申雅没得到姜云依的回答，便知道对方是没打算将钱拿回去了，既然如此，那她就用这些钱给姜云依买好吃的，也算是还回去了吧。

申雅以前住的地方算是老城区，家隔壁就是一条小吃街，每天晚上都很热闹，尤其是风大的时候，会把美食街的香味吹进她的屋内。

她经常路过小吃街，闻着那些香味她吞过无数次口水，可惜，她只有为数不多的两次，吃到过小吃街里的美食。

铁板鱿鱼味道丰富，哪怕酱料香盖过了鱿鱼本身的味道，对于申雅这样的小孩来说，根本没办法抗拒这样复杂的口感。

看着申雅吃得嘴角边全是酱汁，姜云依没作声，她只是假装玩手机，并将音量关闭，最后对着申雅按下了拍摄键。

申雅吃得快，将一整个鱿鱼吃光后她还意犹未尽地舔舔嘴角，姜云依收起手机，从申雅的小书包拿出湿巾给她擦嘴，又将湿巾和竹签丢进一旁的垃圾桶才带着申雅去寻找新的小吃。

两人逛了一圈，最后走进一家座无虚席的烧烤店，里面没有位置只能坐在店外，姜云依询问申雅的意思，申雅点点头，姜云依才答应店员。

点菜可以按实物进行挑选，姜云依问申雅：“想吃什么，我们去里面选。”

申雅却道：“你做决定吧。”

“也行，我先点一些，待会你还想吃别的我们再点。”姜云依没推拒：“那小申雅位置上坐好等我，不要乱跑知道吗？”

“嗯。”

姜云依还是有些不放心，但想着她就进去一会儿，况且这里人多，总不能有人当街抢孩子吧。

随着姜云依进去点菜，申雅坐在矮凳上四处张望，以前她都会羡慕能享受夜晚的人群，现在，她也成为了其中的一员，这感觉挺奇妙，撑着下巴的她嘴角不由自主向上扬起。

当有两个拿着奶茶的女生经过她身边，申雅才发现自己身后是一家奶茶店，她眼珠子一转，决定去奶茶店给姜云依和自己买喝的。

姜云依心里惦念着申雅，所以点菜的速度很快，还没五分钟就已经从店里出来，可她们的位置上空空如也，她脸色煞白，心也好似漏跳了一拍。

申雅呢？

她赶忙跑回自己的座位前，左右张望，依旧没看见申雅的影子，她来到隔壁桌询问，路人也说没看见，不清楚。

姜云依这下是彻底慌了，她拿出手机准备报警，刚按出一个数字，余光瞥见熟悉的人影，她抬起头，发现申雅手上拿着两杯奶茶。

她收起手机走过去，面容发冷，眼中藏着后怕、担忧与生气。

姜云依抓着申雅的手腕将人带回位置上，她深吸一口气，压着脾气，耐下性子，语气稍显淡漠：“为什么没有好好坐在位置上？”

敏感的申雅察觉到姜云依情绪的波动，意识到自己似乎做错了事，她将奶茶放到桌上，又低下头缩着脖子，细细声回：“对不起。”

看着申雅这副委屈巴巴的模样，姜云依心中的气消了一大半，她捏了捏眉心，觉得自己好像一位老母亲在带孩子。

“见不到你我会担心，这里人多我怕你出意外，想喝奶茶的话可以告诉我，或者等我回来你再去买，这样是不是更好一些？”

申雅点点头，依然回了声：“对不起。”

这下轮到姜云依开始哄人了，申雅真是让她又气又心疼，这副小苦瓜只会低头道歉的模样，任谁看了都舍不得再说一句重话。

姜云依在心中叹了口气，她伸过手摸摸申雅的脸，声音再次变得温和：“小申雅是想给姐姐买奶茶喝对不对，我们小申雅真棒，心里想着姐姐，姐姐好感动，是姐姐不好不该凶你，不难过了好吗？”

════════════════════════════════════════

第16章

姜云依费了好大的劲才把申雅哄好，原来带孩子那么费心神，不过这也给她提了个醒，申雅没有手机，出行很不方便，万一真走丢了她都没办法联系。

她想起了自己好友方墨瑶家里的一个小妹妹，对方刚上小学，平日里都是戴着一块儿童手表，很方便也实用，要不她也给申雅买一个？

姜云依是行动派，吃过晚饭她便搜索到附近一家商店，出发前她没告诉申雅目的地，直到她将申雅拉进店里，才有一双懵懂的视线落在她身上。

“给你买块手表怎么样？”姜云依没说是儿童手表，她怕待会自己又得哄好久：“现在小孩都戴手表，很方便呢，又可以打电话又可以看时间，等小申雅开学还可以跟同学加好友。”

申雅听了姜云依的话，她的唇绷成了一条线，目光有些凉飕飕的，一向稳重的姜云依竟然避开了她的视线。

姜云依是不是拿她当傻子，上面那么大的“儿童手表”四个字，是觉得她看不懂吗？

申雅本想拒绝说自己不要，并非全是因为“儿童手表”四个字，她只是觉得有些浪费钱，这手表不便宜，她已经得到了手机，干吗要浪费钱再买一个这样的手表。

但她又回想起刚才姜云依见到她时露出的焦急目光，因为自己一声不响跑去买奶茶，姜云依找不到自己，所以在害怕吧。

她知道儿童手表有定位功能，姜云依哪怕没再怪她，却还是担心她会不见吗？

申雅没有办法拒绝任何一个真心，这样被人时时刻刻挂念在心中的滋味，让她即便晚上睡觉做梦时都是香甜的。

她违心地点了点头，瞧见姜云依似乎松了口气，不等对方询问，她主动点了点那支蓝色的儿童手表说：“那就这个颜色吧。”

申雅的主动让姜云依高兴又意外，还以为要哄很久才能让申雅接受，这小孩还是太招人喜欢了，她忍不住将两只手贴上申雅的脸蛋揉搓：“那我们就买蓝色。”

申雅感觉自己的脸成了面团，被姜云依揉搓捏掐，虽然不痛，可她发现周围那些导购正在看她笑话，耳朵发红的申雅忍无可忍拍掉了姜云依的手，又后退一步像是怕自己再遭“毒”手。

姜云依暂时歇了逗申雅的心思，她赶忙付钱，生怕申雅反悔。

十分钟后，设置好的儿童手表戴到了申雅的手腕上，蓝色的手表，款式并不幼稚，功能比她想象中还要多。

姜云依让手表绑定了她的手机，将来申雅也能用手表自己付钱买东西，“手机可以不带，但手表最好带在身上。”

申雅将戴着手表的手藏到身后，她点点头：“嗯。”

手表是冰冷的机械，可当它镀上一层名为保护的颜色后，表带在发烫，一股暖流从手腕窜进了申雅的心里。

两人回到酒店时间已经不早了，姜云依拿出两人的睡衣，先将申雅的放进浴室，把所有东西准备妥当，她才对站在门口的人招招手：“小申雅先洗澡吧。”

申雅点点头，手表摘下后交给了姜云依，等对方出去后，她才脱掉衣服走进淋浴间。

温水冲走了疲惫，原来到陌生的城市也没那么可怕，在无人知晓的透明淋浴间，申雅裂开嘴角，回忆着今天发生的每一件趣事。

姜云依此刻坐在客厅里，累了一整天，她终于有时间查看今天拍摄的照片，当看到申雅戴着老虎手套捂住脸的照片时，聊天软件弹出一条信息。

消失了几天的发小突然活了，她点开信息框，上面只有一句话：【方墨瑶：你明天有时间吗？】

【姜云依：怎么了？】

【方墨瑶：邀请你来我家做客。】

【姜云依：那么郑重？有喜事发生？你妈妈和周梓倩的妈妈终于准备结婚了？】

【方墨瑶：不是。】

【方墨瑶：哪那么多废话，有没有空？叫上你两位妈妈，还有你妹姜云溪一家四口。】

【姜云依：真不巧，我不在江兰，我两妈妈也去旅行了。】

【方墨瑶：你自己出去玩不叫我？姜云依你可真行。微笑.jpg】

【姜云依：纠正你一下，我不是自己出门，我带着妹妹在花都，明天准备去动物园。】

【方墨瑶：妹妹？姜云溪和秦书瑶？】

【姜云依：不是。】说着她选中一张两人的合照发给了方墨瑶，并回复：【新妹妹，现在住我家里，可爱吧。】

【方墨瑶：你哪来的新妹妹？姜云依，虽然你才16岁，但拐卖儿童犯法，我劝你自首。】

姜云依翻了个白眼，听见浴室的开门声，她快速回了句：【不说了，等我回去再聊。】

她收起手机从沙发上站起来，刚洗过澡的申雅像是被蒸熟的包子，瞧着软乎乎的，想必手感也很好，姜云依没有委屈自己，趁申雅没有防备，她伸过手就去捏她的脸蛋。

申雅只是抬起眼，无辜又疑惑还带着些倔强与冷淡地盯着，等了一会儿都没能等来姜云依松开手，她重重叹了一口气，话语中满是无奈和郁闷：“我的脸会变形。”

“怎么会呢。”姜云依又戳了戳申雅的脸蛋，“你瞧，复原了。”

真幼稚，申雅心想，姜云依就是个幼稚鬼，明明比她年纪大，还总喜欢欺负她，不对，也不能算欺负，应该说，姜云依太喜欢逗她了。

“你要是困了就先睡，不用等我。”

姜云依放下手转而拉住申雅的手腕将她带回房间。

站在床边的姜云依问她：“小申雅想睡哪一边？”

“都行。”

“那你先睡，我现在去洗澡就过来。”

申雅点了点脑袋，她爬上床后就没有再挪动位置，想着待会就要和姜云依睡在一张床上，白日被她遗忘的紧张再度拾起。

她晚上睡觉应该不会打呼噜吧？她睡觉应该挺老实的，肯定不会踹姜云依。

申雅本想强迫自己闭上眼马上睡着，这样就不用面对姜云依了，可她没有半分睡意，心中除了忐忑竟还有些许期待。

════════════════════════════════════════

第17章

比脚步声先到来的是浓郁的柑橘香，也是申雅到姜云依家里后熟悉的第一个气味。

“还没睡着？”姜云依来到床的另一侧，她脱掉鞋掀开被子将双腿收进被子里。

床的另一端微微塌陷，申雅两只手抓着被子往上提了提盖住自己的下巴，她稍稍转过脑袋看向姜云依，身体僵硬得像木头。

姜云依冲她笑了一下，笑容像是春天里的微风，轻轻柔柔：“放心，我睡觉很老实，不会打扰你，那我现在先关灯，等你睡着了我再睡？”

“不用。”

“那我给你讲故事？”

刚才还紧绷的申雅听到这句话后呼气声都变得沉重，她板着张脸，眼睛冷飕飕盯着姜云依，难得敢高声回应：“我不是小孩子，不需要听睡前故事。”

殊不知姜云依就是想等她这句话，每次申雅郁闷的时候，脸上都会露出冷淡又羞恼两种情绪，这样的反差让申雅看起来尤为可爱。

姜云依的笑声像是被吹动的风铃，轻轻缓缓，板着脸的申雅意识到什么，她咬了咬唇，将脑袋偏过一旁不再看姜云依。

本还想逗一逗申雅，放在一旁的手机却响起了音乐，姜云依转过身拿起手机，又看了一眼装睡的申雅才按下视频接听。

“妈妈，妈咪。”

一旁的申雅听见这两个词赶忙弹射坐起来盯着姜云依手上的手机。

屏幕里的两位妈妈看见了申雅的惊慌失措，她们在屏幕前挥挥手：“是我们吵醒小宝了吗？”

申雅将脑袋摇成拨浪鼓，乖乖回答：“我没有睡着。”

严熏笑眯眯地说：“这样呀，那姐姐今天带小宝去哪里玩啦？”

虽然这段时间孙姨和姜云依的两位妈妈都会叫她小宝，可申雅根本不习惯那么肉麻的称呼，不过每次听见姜云依被叫大宝，她的这点不习惯又会被慢慢抹灭。

“去逛了酒店的礼品店，晚上去吃了烧烤.....”说到这，申雅瞄了一眼姜云依，才继续说：“姐、姐姐给我买了一块手表。”最后这句话，申雅的声音小得让两位妈妈差点听不见。

姜云依的手贴上申雅的脑袋，将刚才申雅说的话又重复说了一遍：“我们今天下午就在酒店里逛了逛，晚上去了一趟小吃街，我想着她这个年纪戴手表比较合适，所以又去给了买了一块手表。”

姜芷琳：“没欺负妹妹吧？”

“妈。”姜云依无辜道：“我怎么会欺负妹妹。”

“那就好。”严熏瞧着两个孩子相处得还不错，她们两人也算放心了：“那你们注意安全，不要去危险的地方，云依要照顾好妹妹，等你们玩够了回江兰前给我和你妈妈说，我们去机场接你们。”

“好的妈咪。”姜云依又想起刚才方墨谣找她的事情，她问：“刚才方墨谣找我，想邀请我们一家和云溪一家去她们家做客，她们家是发生了什么吗？”

“原来墨谣没告诉你呀。”严熏好似找到了什么有趣的事，她故意不说：“那妈咪就先替她保密了，等你们玩够回来再说吧。”

又是这样，她妈咪有时候玩心重，就喜欢卖关子逗她，姜云依习以为常，情绪没有半分波澜。

“你们玩得开心，晚上早点睡，有事给我们打电话。”

姜芷琳说完后，姜云依道了声晚安才关闭视频通话。

房间安静下来，姜云依放好手机又转过身，两只手掐住申雅的两边脸蛋：“方墨谣是我的发小，等回去了，我介绍她给你认识，她家里有个妹妹，不是亲生的。”

姜云依顿了顿，才继续解释：“她妹妹叫周梓倩，暑假后就二年级了，方墨谣的妈妈和周梓倩的妈妈在谈恋爱，所以她们两人关系很好，周梓倩很活泼，将来你们可以一块儿玩。”

申雅想要拍掉姜云依的手，但对方捏得不重，她也没感觉疼，对方更像是将她的脸当解压的捏捏。

“好了，我们睡觉吧，明天早上还要去动物园呢。”

姜云依松开手，又拍了拍枕头让申雅先躺下，她扯过被子给申雅盖好才将灯关闭，房间并不黑暗，这间客房面积不小，姜云依习惯在外面留一盏灯，因此这会儿还有微弱的光亮，但不影响睡觉。

当姜云依躺下后，又伸过一只手隔着被子有规律地轻拍申雅的肚子，“睡吧，别担心。”

微弱的光落在姜云依脸上，让她此刻的面庞看上去比往日都要柔和，唇边的浅笑也让申雅恍如掉进了以前做过的梦境中。

她小时候做梦就时常梦见一个温柔的女人像妈妈一样轻声细语地哄她，安慰她，后来她不知从哪里听讲，她这样的症状都是因极度需要母爱需要得到温暖，才会在梦境中幻想出一个女人来照顾她。

现在的姜云依好像与梦中的影子重叠了，申雅一时间陷入了姜云依那双好似能包容一切的深邃明亮的眼眸中。

她心中的紧张正随着姜云依每一次轻拍而消散，藏在被子里的手悄悄挪过去捏住了姜云依的睡衣。

申雅扯动姜云依的衣服，怯懦地说：“我、我能不能问你一个问题？”

“你问。”

“姜阿姨和严阿姨明明也去旅行了，为什么没有跟我们一起？”

“因为她们更想去别的地方呀，况且，妈妈们也需要自己的私人时间。”

申雅不理解，刚才只是两根指尖捏着姜云依的衣服，这会儿整个手都抓住了衣尾：“可是她们是你妈妈，妈妈不该陪着自己的孩子吗？”

这话倒是让姜云依的思绪飞远了一些，但很快又被她唤了回来，她的笑容多了一抹苦涩，一晃而过很快消失无踪仿佛从未出现。

姜云依对申雅说：“她们先是严熏和姜芷琳，才是我的妈妈，她们愿意为我牺牲掉一些时间和精力，但不会牺牲全部，妈妈们才是会携手相伴一生的人。”

申雅听着这段话总觉得不太对劲，姜云依像是在背课文，也不知道是在同她解释还是在跟自己解释，姜云依是不是也在希望妈妈能多陪陪自己？

12岁的申雅只能感受到姜云依说出这话时的微妙，但她也不敢确定自己的猜测是不是正确的。

思考了一会儿，她才鼓起勇气将最后的话问出口：“那你不会觉得孤独吗？”

原本轻拍申雅腹部的手有几秒的停顿，姜云依掩藏得很好，她加深了笑意，将被猜中心思的怔愣藏进更深处，手向上伸捏住了申雅的鼻尖，玩笑道：“是很孤独，所以小申雅多陪陪姐姐好不好？”

════════════════════════════════════════

第18章

简短的交流却拉近了两人的距离，申雅原以为生在幸福美满家庭的姜云依不会有什么烦心事，可现在听来，对方似乎也有忧愁。

一向独立成熟的姜云依竟然也会因没能得到妈妈们的陪伴而感到孤独，这一刻，申雅才有一点点明白，为什么姜云依会对她如此热情，也许就是因为在给自己找个玩伴吧？

而她没了家人，就是最好的玩伴人选，所以这就是姜家带她回来的原因？

申雅并没有因此而感到难过，相反，她一直悬着的心终于找到了可以暂时落脚的地方，从小她的家人就告诉她，不要指望有谁应该对她好，她要得到什么就付出些别的什么，她的家人爱钱财，把金钱看得比她的命都重要，所以当姜云依的妈妈要带她回家时，她才会惶恐会害怕会不安，因为她不知道自己能给予对方什么。

但现在她知道了，她要做的，就是当好姜云依的玩伴和妹妹。

这样很好，这样说明她还有价值，只要她今后乖乖听姜云依的话，她就能一直在这个温暖的家生活下去了吧？

这一夜，申雅睡得很安稳，直到第二天早上醒来她才发现，原来昨晚她一直都睡在姜云依的怀中。

被中温暖，空气中还有令人舒心的气息，申雅甚至不愿睁开眼醒来，但搂着她的人很有时间观念，闹铃刚响就睁开眼拍了拍她：“小申雅，睡醒了吗？”

“嗯。”

“那就起床吧。”

姜云依把申雅送进卫生间，又回到客房的小衣帽间给两人找出今天要穿的衣服，花都很热，她昨天给申雅买了一顶防晒的帽子，帽子有小熊猫的图案，还有从家里带过来的儿童太阳镜，儿童驱蚊水还有湿巾等，这些都要给申雅放进长颈鹿小书包里。

申雅洗漱出来后换上了姜云依递给她的衣服，浅蓝色的短袖，深色的短裤，脚上是蓝白运动鞋，头发也被姜云依聚拢起来扎了个低马尾，瞧着清爽干净。

姜云依其实和申雅穿得相似，只是她个子高，虽还没有完全张开，但面容已经略显成熟，见到申雅在自己戴儿童手表，她走过去揉了揉脑袋：“东西都收拾好了，书包是我帮你拿还是自己背？”

“我自己来。”申雅从姜云依手上接过小书包背好，姜云依又给她捋平了衣服上的褶皱。

“走吧。”姜云依试探性地伸过手。

两秒后，申雅主动抓住了她的指尖，姜云依笑弯了眼，又在心中感叹一声，好乖。

酒店吃过早餐又坐上了酒店专车去往动物园，她们是走的快速通道，没怎么排队就进去了。

姜云依之前经常来，后来学习任务重就来得少了，她熟悉路线，知道从哪里开始游玩最合适。

她们坐上观光车，车开进了野生园区，里面都是凶猛的食肉动物，不过她们可以在车内的圆孔向外喂食生肉。

一开始申雅还有些害怕，看着老虎跑过来咬住姜云依递出去的肉，那锋利的尖牙和长满倒刺的舌头都让她觉着危险。

但周围的小孩却很兴奋，她也在姜云依的鼓励下尝试着投喂这些猛兽。

观光车很坚固，不会因猛兽的拍打而翻车，她纸杯中的肉一点点消失，投喂的快乐也终于让申雅扬起了嘴角。

见到申雅的笑容，姜云依有些后悔今天没给申雅戴着小老虎耳朵的发箍出来，大老虎和申雅这只“小老虎”一起合照的话，一定会很有意思。

在后来去投喂长颈鹿时，姜云依手机里保留下来了一张珍贵的申雅背着长颈鹿书包和长颈鹿的合照。

照片中的申雅笑容纯真，眼底清澈明亮，没了最初刚到新家时惴惴不安的模样，她也终于和别的孩子一样，在见到可爱的毛绒动物时会露出明媚的笑脸，会温柔抚摸着小兔子柔软的毛发，还会欢喜地仰起头对她说：“小兔子好柔软好可爱。”

而姜云依把刚才买到的小兔子头饰戴到了申雅的脑袋上，又轻轻掐了掐她的脸对她说：“对，小兔子和我们小申雅一样可爱。”

申雅的脸瞬间泛起了淡淡的粉色，她害羞却没有反驳，只是将篮子里的菜叶子捏起一块送进面前的小兔子嘴里。

周围的小动物变多了，她篮子里的食物有些不够，姜云依便又去买了两篮食物。

申雅接过新的小篮子，她从里面拿出一块红萝卜举起来递给姜云依：“你要喂小兔子吗？”

“你？？”姜云依弯下腰，她屈起手指敲了敲申雅的脑门，眉尾向上挑起，装作严肃的模样问：“小申雅该叫我什么？”

申雅将举起的萝卜收回，她闷闷地将萝卜递到了一只棕色的小兔子嘴边。

面对申雅的沉默，姜云依又抬起手捏了捏申雅的耳朵，“一个晚上过去，小申雅又不想承认我是姐姐了？”

申雅摇摇头，她还记得自己昨晚想明白的事情，只是依然不习惯称呼别人姐姐，但是...但是她得改，总不可能一直称呼姜云依为“你”，这样也太不礼貌了。

等小兔子吃掉萝卜她才站起身，篮子里还有一些菜叶子没，她将篮子抵到姜云依腹部，等姜云依接下，她才张开嘴叫了声：“姐姐。”

虽是冷冰冰的音调，姜云依的心却被这声姐姐给萌化了，可惜双手都端着篮子，她没办法去捏申雅的脸蛋。

姜云依不经在想，申雅是不是猜到她会动手掐脸蛋，所以才提前将两个装草料的小篮子放在她手上，这个妹妹看着乖巧，实则也有不少小心思。

但这样也很好，说明申雅的内心其实是活泼的，虽然家庭原因造成这副闷性子，现在不就在慢慢转变么。

“我们一起喂小兔子好不好？”

申雅点点头，她取下一个小篮子，主动抓住姜云依的手腕，“我看到有只小兔子抢不过别的小兔子，我们去喂那只吧。”

“好，那小申雅带路吧。”姜云依笑道：“可不能让小兔子饿肚子。”

════════════════════════════════════════

第19章

两人出门旅行了大半个月的时间，申雅从一开始的不安到后来每天跟着姜云依疯玩到不想回酒店，小孩子的天性在旅行与陪伴下完全释放。

她们从花都又去了海边，从海边再坐飞机去了首都，申雅游历山川，见识到了更广阔的风景，她不再是被囚禁在老破小内孤独又可怜的小狗，内向清冷是她的底色，但她的世界正在被慢慢涂抹更多的色彩。

七月初她们从江兰离开，到了七月底两人才坐上回家的飞机，短暂的旅途即将告一段落，这大半个月的时间，她和姜云依同吃同住，一开始还担心自己会和对方相处不融洽，但真正接触后申雅才发现，姜云依真是一个无比包容的姐姐。

中午十二点过十分，飞机平稳降落，姜云依牵着申雅从飞机里下来，大半个月的时间，申雅被晒黑了一些，不过看起来却比之前要健康不少。

申雅背着长颈鹿小书包，拉链上挂着一个毛绒玩偶，左手腕是一块蓝色的儿童手表，头发被姜云依编成了一个麻花辫，还用一个小兔子头绳固定。

一旁的姜云依戴着一顶黑色鸭舌帽，一只手牵着申雅，一只手按着手机给严熏回消息。

拿到行李箱出来，姜云依和申雅一眼便瞧见了举着一块接机牌的严熏与姜芷琳。

别说是申雅，就连姜云依的表情都没绷住，申雅已经低下头在找缝隙想钻进去，姜云依则在思考假装没看见偷偷带申雅跑的可能性有多大。

那块接机牌上用彩色的笔写着：大宝，小宝，欢迎回家！

“我们...要不...”姜云依拉着申雅就往另一边走，申雅也配合，全程低头拉着行李箱小跑着跟在姜云依身边。

不知道的还以为两人在逃难。

“诶！”严熏瞧着两个孩子转身就跑，她赶忙让姜芷琳去另一边堵人。

姜云依和申雅一人拖着一个行李箱，速度不可能快，而姜芷琳本身也高，身上也没什么负重，轻轻松松比她们早一步来到出口拦截。

面对16岁已经高出自己两厘米的女儿，姜芷琳掀开姜云依的鸭舌帽，毫不在乎姜云依“死活”地揉了揉她的脑袋：“跑什么，我和你妈咪特意为你们做的接机牌，不喜欢？”

原本因接机牌上的字而尴尬的申雅这会儿瞧见姜云依被摸脑袋，她算是明白姜云依爱摸她脑袋的习惯从哪学来的了。

“妈！”姜云依觉得自己的脸都要丢尽了，她都16岁了还要在大庭广众被摸脑袋算怎么回事。

严熏这会儿拿着接机牌走过来，故意举到姜云依面前晃了晃：“大宝，怎么见了我们就要带着妹妹跑啊？你妈咪我亲自写的字呢，不喜欢吗？妈咪可要难过了。”

一向稳重成熟还独立的姜云依脸蛋微微发烫，她的话卡在嗓子眼，一时半会都没能说出一个字，一旁的申雅发现了姜云依的窘迫，原本觉得害羞的她这会儿倒是没忍住“噗嗤”一下笑出声来。

这下，姜云依不仅脸变成蜜桃的颜色，连耳朵都好似被烫红了。

姜云依低下脑袋羞恼地瞪了申雅一眼，她压低了声音，吓唬道：“小申雅，你跟谁一边的。”

严熏搂过申雅的肩膀将人拐进自己怀里，再把接机牌塞进姜云依怀中：“我们小宝当然是跟妈妈一边的。”说完，她两只手搓了搓申雅的脸蛋，低下脑袋笑着问：“是不是呀，小申雅？”

申雅瞬间叛变，她重重点了点头，毕竟姜云依尴尬了，那她就不用尴尬了。

难得见到姜云依的表情能有那么丰富的变化，两位妈妈高兴了，申雅也开心了，只有姜云依“受伤”的世界达成。

姜云依虽然郁闷，但心中却也欢喜，她喜欢这样热闹的家庭氛围，也喜欢看到申雅肆意的笑脸，丢脸些也没什么，说不定旁人私下还会羡慕她们呢。

难得做了块漂亮的接机牌，两位妈妈没打算浪费这次机会，她们拜托路人帮她们一家四口拍了几张合照。

在回去的路上，姜芷琳开车，严熏坐在副驾驶和两位坐在后面的孩子聊天，她嘴上聊着，手上却在挑选手机中的照片，最后选出9张最为满意的发送到朋友圈里。

照片中的姜云依和申雅分别站在姜芷琳和严熏面前，姜云依原本的那顶鸭舌帽被戴在了严熏脑袋上，姜芷琳从申雅的小背包里翻出一个小兔子发箍，而这发箍被戴到了姜云依头顶，个子高的姜云依被迫坐在行李箱上，她捂着脸，两位妈妈和申雅全都指着她咧开嘴笑。

还有一张是姜云依抱着接机牌露出了比哭还难看的笑容，两位妈妈站在姜云依和申雅旁边做出了欢迎的手势。

当姜云依刷新出朋友圈那9张照片后，她抗议地喊道：“妈咪！能不能别把照片放出来！”

“多可爱呀，你小妈咪还点了赞呢。”

完蛋了，一想到照片可能被另外两个妹妹看见，她这张脸往哪搁，一旁的申雅也在偷偷摸摸瞧她，她一定不能再失态。

姜云依清了清嗓子，她深吸一口气，决定当没有看见。

姜芷琳目视前方，她两只手搭在方向盘上，女儿也逗得差不多了，她很快换了个话题：“待会回去休息一下，我们晚上去方家吃饭。”

申雅用指尖戳了戳姜云依的大腿，她点了点自己的儿童手表，姜云依心领神会。

【申雅：方家是谁的家？】

【姜云依：还记得我之前跟你说我有个发小叫方墨谣吗，我们今晚就去她家吃饭。】

【申雅：噢。】

【姜云依：别担心，她人不坏，就是思想比较跳脱，她家还有个妹妹记得吗，叫周梓倩，开学就二年级了，周梓倩性格活泼，是个好孩子。】

【申雅：噢。】

申雅这两个噢是什么意思？姜云依品出了一点不对劲，第一个“噢”应该是申雅习惯性的回答，那么第二个“噢”怎么怪怪的？

姜云依想了好一会儿都没想明白，她又打算从申雅表情看出些什么，可惜申雅和往日一般，脸上没什么表情。

【姜云依：怎么了？怎么突然不高兴了？】

【申雅：没有不高兴。】

这样说来，那肯定是不高兴了，但是为什么呢？她刚才说了什么吗？

姜云依往上翻了翻，莫非问题出在她说周梓倩是好孩子，申雅不高兴了？

应该不能把？

但不管是不是这个原因，姜云依还是补了一句：【但还是我们小申雅最乖，最可爱。】

申雅看到这句话，她绷着脸回了个：【嗯。】然后又抬起头偏过脑袋看向窗外不再理会姜云依。

════════════════════════════════════════

第20章

申雅吃过午饭回到了自己房间里，刚才的热闹不在，这会儿又变成她自己一个人，说起来，她在这间卧室生活的天数还没有她出门旅行的时间长。

这段时间的玩乐冲淡了她对新家的排斥，至少踏入卧室时，她多了一份归属感。

两位长辈都是很好的人，姜云依也是。

“咚咚。”

敲门声响起，申雅吓了一跳，她立马将飞散的思绪收回，本就刚进门还没走远，她转身握住门把手将门打开。

姜云依还是刚才的装扮，也不知道对方有没有回过房间，申雅半个身子藏在门后，只伸长脖子向外瞧，她不说话，姜云依也没说话。

僵持了一分钟，申雅才反应过来，她拉开门让开身，姜云依右脚刚踏进申雅的卧室，便听申雅紧张地问：“怎、怎么了？”

“之前寄回家的玩偶孙姨说放进了你的房间。”姜云依径直往衣帽间走去：“行李箱的东西孙姨也收拾干净了，我们休息一下就去方家，今晚人多，我小妈妈她们一家也来，不过你不用害怕，大家都很好。”

申雅跟在后边点点头，虽然知道自己迟早要面对姜云依的其她亲人，但申雅还没有做好准备，她只是被领回来的孩子，其她人会不会不接纳她？

她记得姜云依说自己有两个堂妹，对方又会不会瞧不起她，觉得她抢走了姜云依这个姐姐？

“咦？”姜云依在衣帽间只看到了一部分玩偶，她从中拿出了一个企鹅玩偶，这玩偶当时她买了两个，就是打算回来后将其中一个送个周梓倩，她将企鹅放进申雅怀中：“待会我找个礼盒出来，我们拿去送给倩倩。”

申雅抱着企鹅玩偶点点头。

怕申雅不高兴，姜云依两只手扶住申雅的肩膀，弯下身凑近脑袋，温声道：“小申雅是不是不想把企鹅送出去？”

申雅摇摇头。

“不用觉得不好意思，是我没安排好。”姜云依想了想，她又提出一个方案：“这样，我们不送小企鹅，我那边还有一些童话故事书，我们送书也一样。”

可申雅一听要将书送出去，她顿时将企鹅塞回姜云依怀中，她摇晃脑袋，像小狗护食：“不，就送这个小企鹅。”

“可是小申雅不是舍不得吗？”

申雅并非舍不得，虽然有两个，却是姜云依给她买的东西，可要是与书本相比，那还是把多出来的玩偶送了吧。

“没有舍不得。”

这表情分明就是舍不得，姜云依也没想到申雅原来那么喜欢小动物玩偶，如果申雅不想送书也不想送玩偶的话，那就难办了，她手上好像也没什么能送的出手的东西。

姜云依不想让申雅不开心，她脑袋在飞速转动，“这样吧，我们现在出门给她们挑选一些礼物怎么样？”她继续解释：“我刚才从妈妈那里得到消息，方家搬了新家，所以我们过去带些礼物庆祝她们乔迁之喜，小申雅明白吗？”

难怪姜云依要送礼物，原来是因为对方搬家了，申雅瞄了眼手表上的时间，她担忧地问：“我们现在出去，来得及吗？”

“来得及，我们休息一下，待会直接出门。”

申雅眼睛一亮，“嗯。”

“那我们把企鹅放回去。”

保下了书和玩偶，申雅如释重负，将企鹅塞进原本的位置她又忽然担心起一件事，她不让姜云依送玩偶和故事书，姜云依会不会认为她小气？

申雅偷看了姜云依好几眼，也没看出姜云依有什么不高兴的表情，她暂且放下心，就当作什么都不知道吧。

她好不容易才拥有一点点属于自己的东西，那么，她不想将这些东西转送给其她人也是可以的吧？

申雅的私心像一颗种子埋在了心底深处，她知道自己其实不是一个好孩子，她做过许多不好的事情，有人为她带来了光，她想要的不仅仅只是光明，她还想将带来光明的人据为己有。

她记得以前双亲骂过她自私，骂过她贪婪，当时她没有否认，她就是这样的人，从出生起就不讨人喜欢，她羡慕别人拥有温暖的家庭，拥有疼爱自己的双亲，她曾经想方设法去讨双亲的欢心，可惜都失败了。

不过现在来到新的家庭，她已经初尝过温暖，关心，爱护，她贪恋这些只落在她一个人身上的目光，当享受过后，更是没有办法舍弃。

当姜云依提出陪她睡一个小时午觉时，她没有拒绝，这些天早已习惯跟姜云依同床共枕，从一开始的不适应到后来她发现，被拥在怀中睡一整夜，连做梦都是香甜的。

下午三点半，两人睡醒后准备出发，姜芷琳得知她们想出去买礼物时拦住了她们。

“买什么呀，我和你妈咪都准备好了。”姜芷琳抬了抬下巴：“喏，茶几上的待会带过去就好了。”

两人看向茶几，发现面上堆着挺多东西，有个一看就是知道给周梓倩的礼物，是一盒积木，姜云依拿起没拆封的口袋相机：“这是给方墨谣的？”

“嗯。”姜芷琳端着一杯咖啡，她将手机放下，似笑非笑道：“你的放在房间了，申雅的礼物放在书房，你们都有别吃醋。”

书房有礼物？申雅没注意，她刚才进房间没多久就和姜云依睡觉了，对于姜芷琳送她的礼物，她有些好奇。

姜云依放下盒子，“妈，我又不是小孩，怎么可能因为这种事情吃醋。”

“不管怎么说，你和申雅都是我们的孩子，自然是要一碗水端平，给了别人家小孩礼物，当然也得给我们家大宝，小宝准备一份。”

姜云依听着上半句还挺感动，当大宝小宝一出现，她便闭上了嘴背过身，两位妈妈还是那么恶趣味。

她捂住申雅的眼睛深吸一口气，平复了心情了后，才又转回身问姜芷琳：“我妈咪呢，咱们什么时候出发，方墨谣她们现在住哪里？”

“她和方墨谣的妈妈去面包店给你们拿好吃的了。”姜芷琳吧咖啡杯放在茶几上，她抓起手机站起身：“不用等她们，我们直接过去。”

姜云依只把茶几上的积木给申雅抱着，其它东西她和姜芷琳平分拿在手上，姜云依想着待会就坐上车，也不用走几步，累不着申雅。

可出了门她发现自己妈妈压根没有上车的打算，她疑惑道：“我们不开车去吗？”

“你方阿姨家搬到了我们隔壁。”姜芷琳带着一高一矮出了自家大门就往右边走：“之前你不是还说隔壁房子卖出去了在装修么，就是你方阿姨家买下的。”

“什么？”姜云依惊讶：“方墨谣都没告诉我。”

“她家的事情你知道吧，方墨谣的小姨前段时间不是回来了吗，她家的事情都处理好了，方墨谣的大伯赌博被人扣在国外回不来，她爷爷气得中风，方墨谣她小姨就趁此机会和你方阿姨重新取得联系把家里的钱都拿回来了，现在，她们把方墨谣的爷爷送进了养老院，大伯就没管了，是生是死也不知道。”

“所以她们才搬家过来？”

姜芷琳：“方澜汐的妻子怀孕快生了，她们都爱热闹，之前二三十年都过得不幸福，现在终于能一家团聚当然就想住在一起了。”

几句话的时间，她们已经来到了方墨谣家门前，按了门铃，出来开门的是一个看起来比姜芷琳要年轻几岁的女人，女人头发刚刚到肩膀，模样温婉娴静，瞧着就是个好相处的人。

“怎么带那么多东西。”方澜汐将一大两小迎进家中：“我姐她们在路上了，云依都那么高了，这孩子就是申雅吧，长得真俊俏。”

姜云依比方澜汐要高，她主动开口打招呼道：“澜汐小姨。”

一旁的申雅也学着姜云依开口叫了声：“澜汐小姨。”

“都是好孩子，快进来吧。”方澜汐接过姜云溪和申雅手中的东西：“墨谣和倩倩都在楼上，你们上去找她们玩吧，待会我姐带下午茶回来再叫你们。”

换了鞋子，姜云依便牵着申雅往屋里走，她们在客厅见到了一个老人和一个怀着孕的女人，姜云依领着申雅上前对老人笑道：“方奶奶，千柔小姨。”

申雅也僵着脸乖巧地叫道：“方奶奶，千柔小姨。”

“乖。”方莲心虽然年纪大了，但身体也还不错，头发依然乌黑浓密，看得出日常有在运动保养，“都乖，都是好孩子，墨谣和倩倩在三楼呢，你们去玩吧。”

一旁的乔千柔也对姜云依和申雅微笑着点点头。

打过招呼，姜云依也将申雅带离了客厅，楼下是大人们的谈话时间，走过拐角进入小电梯，姜云依对申雅说：“给我们开门的是方墨谣的小姨叫方澜汐，刚才客厅坐着的是方墨谣的奶奶和她小姨的妻子，她小姨的妻子叫乔千柔，周梓倩的妈妈和方墨谣的妈妈正在外面还没有回来。”

“嗯。”

方家的格局和姜云依家有点像，三楼隔出了三间可以谁人的卧室，两人一路走过去，在一间没关门的屋子前停下，里面似乎有小孩在哭，申雅捏了捏姜云依的掌心，两人相视一眼，决定先在外面听一下墙角。

════════════════════════════════════════

第21章

房间里哭声震天，要不是两人没听见什么敲打声，还真会以为有人在里面打小孩。

这样的哭声听着申雅有些不想进去，她总能想到不好的事情，手抓紧了姜云依的衣服，脚也向后退了半步，下意识的将自己藏进姜云依身后。

姜云依的掌心贴上了申雅的手背，又轻轻拍了拍，压低声音告诉她：“别怕。”

两人在门口等了一会儿，除了哭声外，其余声响都没听见，姜云依也不确定方墨谣在不在这间屋里，她打算先进去看看。

姜云依屈起手指敲了敲门，里面的哭声戛然而止，很快，里面传出一道听不出情绪的声音：“请进。”

房间的格局和申雅住的卧室一模一样，进去后两人就在小书房里瞧见了一大一小两个身影。

坐在书桌前的女孩看起来和姜云依差不多年纪，对方长相斯文，长发随意挽在脑后，身材瘦弱，瞧着脸色略显苍白，就像是生病了一般。

而她对面站着一个眼睛通红，泪珠还挂在脸上的年幼女孩，女孩个子不高，她一手抹泪一手拿着铅笔，正抬起头好奇地看向申雅和姜云依。

“怎么了这是？”姜云依来到书桌前，她拿起周梓倩面前的试卷看了一眼，上面写着：【数学小升初模拟测试卷】。

“怎么给她写这个？”她将试卷放下，又从身后将申雅拉到身旁，对还坐在位置上的方墨谣介绍：“我妹妹，申雅。”

她又抬起手揉了揉申雅的脑袋对她说：“方墨谣，我的发小，这是周梓倩，墨谣的妹妹。”

申雅微微点头，虽然能感觉到方墨谣的视线落在她身上，但她没有从这道视线中品出恶意，从刚才进门起见到方墨谣的第一面，对方的笑容就一直挂在脸上，很有亲和力，看起来比姜云依更温柔。

方墨谣似乎是个好人。

申雅的戒备心与紧张稍稍放下了一些，况且姜云依一直没有离开她，掌心的温度正不断驱散着她的不安。

“新妹妹呀，看起来真乖。”方墨谣从椅子上站起身，她从书桌前绕过来，经过周梓倩身边时，指尖敲了敲试卷：“写不完今天不许吃零食，未来一个星期都别想出去玩。”

刚还安静的周梓倩嘴一张“哇”的一下又嚎啕大哭起来，方墨谣揉了揉耳朵，像是嫌吵，她递给姜云依一个眼神，又对还牵着姜云依不放手的申雅说：“新妹妹找个位置坐吧，我带你的云依姐姐下去拿点东西吃，想喝什么，牛奶还是果汁？”

耳边的哭声已经让申雅极度不适，姜云依却即将要将她丢在这里单独离开，申雅好似被放进了一条小船里，她在水面上漂泊，看不见岸边心也无法感到踏实。

“我很快就上来。”姜云依轻抚申雅的后背：“别担心。”

方墨谣眼中流露出意味不明的笑意：“那么黏人呐。”

这话听起来有些刺耳，申雅心里怪别扭，她松开了姜云依的手，不愿让自己在别人的眼中是个胆小怯懦还离不开人的形象。

她以前明明很独立的，无非是到了新的环境，也不是第一次进入陌生的地方，至少这里看起来很安全，除了身旁的女孩有些吵。

申雅又变成那副冷冰冰的模样，姜云依离开前捏了捏她的脸：“喝果汁好不好？”

为了凸显自己的成熟，申雅板着脸“嗯”了一声便不再理会姜云依。

方墨谣没有姜云依高，但相比其她同龄人也不算矮了，看着两人一前一后离开，申雅的目光还没能从大门口的方向收回，倒是耳边的哭声瞬间停止。

周梓倩放下铅笔，她跑到刚才方墨谣坐着的位置上，拿起对方搭在椅子的薄外套，将眼泪鼻涕一股脑全擦在上面。

目睹了全程的申雅先是疑惑，再到惊讶，最后已经不知道用什么词语来描绘此刻的心情，她和周梓倩大眼瞪小眼，气氛有些尴尬，或许是她存在感太弱，因此周梓倩忘了她的存在。

“你不许说！”周梓倩把外套放回原位，急匆匆跑过来抓住申雅的手腕：“你不许说！”

申雅蹙起眉低下头，她有些嫌弃地将手抽了出来，如果她没有记错，刚才周梓倩还拿手擦了眼泪。

周梓倩没得到回答，她抱着申雅的大腿一个滑跪，再次咧开嘴嚎啕大哭：“别逼我求你，不要告诉谣谣姐姐！”

申雅哪里见识过这样的场面，她也没想到周梓倩挥扑通一下跪地上，哭声尖锐刺耳，吵得她脑袋“嗡嗡嗡”的响。

她真是怕了周梓倩，再哭下去，她耳朵都要被哭聋了，申雅弯腰抓着周梓倩的衣领将人提起来，她语气算不上耐心，声音更是没什么温度：“起来，我不说。”

得了保证，周梓倩这才停止哭声从地上起来，她抬起头，带着怀疑又问了一句：“真的？”

“嗯。”

“那你发誓。”

申雅本就没什么耐心，她视线在屋子里转了一圈，最后将视线停留在矮凳上，她转身走到矮凳的方向，再将矮凳拿回桌子旁坐下：“那我还是告状吧。”

“不行！”周梓倩像被踩中尾巴的猫，瞬间炸毛：“那我不让你发誓了，你别说，我、我请你吃巧克力！”

说完，周梓倩又绕到桌子另一边，她拉开一个抽屉从里面拿出偷藏的巧克力，郑重地放在了申雅掌心：“谣谣姐姐不让我多吃，这可是我藏起来的唯一一块，现在给你了，你得替我保密。”

申雅招架不住周梓倩的强买强卖，她本就没打算说，她不想牵扯进周梓倩和方墨谣的矛盾，现在接受了这块巧克力，就像是她被收买了一样。

对上满怀期待和忐忑的视线，申雅无法拒绝，她指尖合拢抓住巧克力，“嗯。”

周梓倩松了口气，她总算是露出了一个笑脸：“你真是个好人。”

得了夸赞，申雅反而不好意思起来，她挪开眼盯着桌面那张试卷，尝试转移话题：“你刚才为什么哭？”

“她怎么哭得那么惨，你又欺负她了？”与方墨谣离开的姜云依笑问道：“倩倩开学才二年级，你让她做小升初的试卷不是为难她么。”

方墨谣冷笑：“她早上吃过早餐就跑到小区的儿童乐园玩，然妈咪叫了她几次都不想回来，她倒好，蹬鼻子上脸觉得大家都宠她竟然还发脾气，还说...”

方墨谣清了清嗓子，模仿道：“你们不要逼我，我生气了什么事都做得出来。

“那语气把然妈咪气得够呛，后来我把她拖回来，随便找了张以前没写完的数学试卷给她，既然她说什么都做得出来，那就把试卷写完让我看看本事。”

════════════════════════════════════════

第22章

听完周梓倩的描述，申雅心想，这不是自作自受吗，但她没有把这句话说出来，她怕周梓倩听了又止不住的大哭。

周梓倩滔滔不绝说了一大堆，还以为申雅会跟她同仇敌忾骂方墨谣的心狠，但申雅却半天憋不出一个字来，她感觉自己好像往水里丢了一块石头，不仅没听见像，连水花都没冒出。

她嘴一撅，眼泪摇摇欲坠：“你不可怜我吗？”

申雅实在是无法违心说出认同的话，她只能低下头轻飘飘地回了个：“嗯。”

周梓倩盘腿在申雅面前坐下，“你怎么不说话？”又点了点她掌心地巧克力：“很好吃的，你不吃吗？”

申雅听出来了，周梓倩其实是自己想吃吧，她好像猜到周梓倩给她巧克力的意思了。

她拿起巧克力往左挪动，周梓倩的视线果然追随跟着移动，她将巧克力往右移，周梓倩又转过脑袋眼巴巴盯着。

果然，对方只是想借她的手拆开这颗巧克力。

申雅没有让周梓倩失望，她拆开包装取出黑色的巧克力，又一分为二将多的给了周梓倩，对方果然兴奋得睁大了双眼，明明手已经伸过来，却还是询问她：“真的要分给我吃吗？”

“嗯。”

“嘿嘿。”周梓倩笑着接过，又立马扔进嘴里，她边咀嚼边道：“谢谢，你真是个大好人。”

申雅将巧克力放到嘴边，小心翼翼咬了一口，她仔细咀嚼，可先品尝到的却是一抹苦涩，就在她疑惑为什么周梓倩爱吃那么苦的东西时，一丝丝甜瞬间压制了刚才的苦。

巧克力在口中化开，苦涩早已消失，在申雅想要品尝更深层次的甜时，巧克力已经没了。

“好吃吧？”

周梓倩裂开了嘴，她牙齿上却沾着黑色的巧克力，申雅指了指她的牙齿，周梓倩赶忙捂住嘴。

过了一会儿，周梓倩才放下手，她瞄到申雅戴着的手表，“诶！我也有这个儿童手表！我们加好友吧，你等等，我记得谣谣姐姐放这里了。”

从房间离开的姜云依和方墨谣并没有马上去往客厅，方墨谣无非是想找姜云依出来单独聊聊。

她们去了阳光房，方墨谣从小冰箱里拿出饮料递给姜云依，但姜云依却摇摇头，自己从里面拿出了一瓶冰水。

“有没有常温的？”

方墨谣拧开饮料盖子，笑眯眯揶揄：“还是那么老干部。”她抬了抬下巴：“喏，那边有常温的。”

姜云依把冰水放回小冰箱，再拿过常温的矿泉水拧开，灌了一大口也没听见方墨谣的声音，她在心中叹气：“想问什么就问吧。”

“你都知道我想问什么，怎么不直接说。”

姜云依靠在墙上，迎着还耀眼的太阳，一年前的记忆再次浮现：“还记得去年刚开学，教室空调坏了几天也没修，后来你在课上装中暑，实际上真的发烧，晚上我送你去医院的事吗？”

“停停停，那么久远的事你竟然记到现在。”方墨谣扫视一圈，给自己挑选了一张躺椅，懒洋洋地躺下：“然后呢，这和你的新妹妹有什么关系？”

“我就是在医院见到她了，当时她躺在病床上被护士推进病房，身上有伤，衣服有血，后面跟着两个骂骂咧咧的大人，我听周围的人说，她家里人怀疑她偷钱所以把她打了，我觉得她可怜，第二天带了些吃的想过去看望，谁知道她已经出院，后来几经辗转，我从朋友口中知道她的消息，这才发现，她家里人不爱她，对她非打即骂，我当时有些冲动就和我妈咪说想要一个妹妹，我想把申雅接回来当妹妹养。”

方墨谣脸色变了又变，难以想象这是姜云依会做出来的事，原以为对方是个好学生乖孩子，没曾想还真有要绑架别人小孩回来当妹妹养的念头。

方墨谣盯着姜云依的眼神都变得耐人寻味起来：“然后呢，她家里人真同意你带回来了？”

“怎么可能。”姜云依失笑：“她家人不同意，还将我妈妈的人骂了一顿，但你知道的，我没要求过妈妈们为我做过什么，难得提出一个愿望，她们就会为我实现，一个月前，申雅的双亲死于意外，她的亲戚都不愿意收养她，我理解，毕竟她们家条件不太好，养育自己的小孩日子都过得紧巴巴，又怎么会再养一个申雅，她们还想要申雅双亲的房子，但妈咪怎么可能让她们霸占，既然没有人养申雅，我妈妈就把她带回来了，不过我们不在一个户口本上，申雅的户口还在原来的房子，她单开一页，为了保住那套房子，只能先这样了。”

“所以，你们家算是收养了申雅。”

姜云依点点头：“也可以这样说，反正她今后都是我妹妹。”

“看着挺乖。”方墨谣闭上眼，一副想要睡觉的模样：“休息一会儿再回去吧，倩倩刚才哭得我头疼。”

房中的申雅这会儿正坐在书桌前，一旁的周梓倩站在她边上给她捏肩捶腿。

刚才在周梓倩的软磨硬泡下，申雅拿起了周梓倩要写的小升初数学试卷，她粗略看了一遍，发现自己都会做，这题目不难，不过周梓倩才二年级当然不会做。

申雅其实不想帮她写，可她拒绝后周梓倩又红了眼，她实在是被哭声吵得害怕，因此才迫不得已拿起笔，

她很害怕自己写了一半姜云依和方墨谣会回来，所以她写得很快也很认真，不到半小时就做完了试卷，停下笔她松了口气。

“哇！”周梓倩拿起试卷摊开看，虽然她也不知道申雅写得对不对，但好歹也是写完了：“你真厉害！”

申雅从桌前站起身，她回到了刚才的矮凳前坐下，眼神盯着大门口的方向，也不知道姜云依什么时候回来。

周梓倩放下试卷，“以后我去儿童乐园的时候肯定叫你一起。”

申雅摇摇头。

“摇头是什么意思？”周梓倩歪歪脑袋：“你不会还没去过吧？”

“嗯。”

周梓倩看申雅的眼神变了，像是发现了什么新大陆：“可好玩了！有秋千有滑梯还有球场，下次我要穿轮滑鞋过去，你有轮滑鞋吗，下次我带你去玩！”

申雅再次摇摇头。

“你咋不说话，是不喜欢说话吗？”周梓倩抓抓脑袋：“对了，我妈妈去拿小蛋糕了，也不知道回来没有，走吧，我带你去找谣谣姐姐和云依姐。”

════════════════════════════════════════

第23章

两人还没出门就听到了外头的脚步声，周梓倩以最快的速度冲回了桌前坐在刚才的位置上，身旁一空，申雅还没回过神，眨了眨眼睛的她疑惑地盯着自己的手。

刚才还抓着她指尖的周梓倩已经坐在位置上拿起铅笔，明明试卷就已经做完，却依然装模作样涂改着什么。

两道不同的脚步声在申雅面前停止，温暖的掌心贴上她的脸，姜云依轻轻拍了拍，问她：“要去哪里？”

她记得自己吃了周梓倩半块巧克力，所以答应了对方绝不出卖，如果直说肯定会被姜云依刨根问底，申雅既不想出卖新交的半个朋友，也不想对姜云依撒谎，因此她只能选择沉默。

闭嘴不答还微微低垂着脑袋，这副模样都让姜云依习惯了，她没有多想，只觉得申雅是发觉她太久没回来，所以坐不住想要去寻找她。

“给你带了瓶果汁，渴了吧？”姜云依拧开瓶盖递到申雅嘴边。

没有被追问，申雅松了口气，她抬起手要接下瓶子，姜云依却避开她的手，用眼神示意她不要动，直接喝。

申雅眼睛扫向跟在姜云依身后的方墨谣，对方明明对上了她的目光，却像是什么都没发现，依然站在身后笑眯眯盯着她和姜云依的互动。

这让申雅更不好意思了，她身子稍稍向后偏，又听姜云依问了声：“是不喜欢吗？方墨谣冰箱里还有别的饮料，我带你去看看，妈咪她们刚到，我们下去吃蛋糕吧。”

站在姜云依身后的方墨谣刚好透过申雅偏开的身体抓住偷偷观察她们的周梓倩，瞧着那副做贼心虚的样子，她就知道这小萝卜肯定又做了什么欠揍的事。

本还想看戏的她也没了心情，她鼻腔挤出一声冷笑，绕开姜云依和申雅便往周梓倩那处方向走去。

当方墨谣一走，申雅便像只小狗一样咬住了瓶口，姜云依眼底漾开了笑意，她慢慢地倾斜瓶子，将果汁送进申雅嘴里，直到申雅推推她的手，她才挪开瓶子。

冰凉又甜滋滋的味道，消解了心中的闷热。

“周梓倩！”

一道疾言厉色的声音让申雅身子一颤，这样的语气让她霎时间白了脸，但下一瞬，她被姜云依抱进怀中。

温暖的怀抱让申雅刚提起的心再次落下，她这才敢偏过脑袋看向方墨谣和周梓倩那处。

只见方墨谣抓起桌面的试卷点着上面的答案：“周梓倩！小小年纪都学会作弊了是吧！”

“我没作弊！”周梓倩早就离开了刚才的座位，她这会儿已经站在书桌的另一端和方墨谣隔着一段距离：“是谣谣姐姐说我写完就可以的，谣谣姐姐说话不算话！”

方墨谣气得头疼，好不容易平复的心情再次被挑起，她“啪”的一下将试卷拍在桌面，周梓倩吓得身子一抖，但还是倔强地伸着脖子狡辩：“我写完了，我就是写完了！”

“这是你写的吗！”方墨谣绕着桌子想去抓周梓倩，但周梓倩却和她围着桌子绕圈圈，“你给我过来！”

周梓倩吐着舌头，冲方墨谣喊：“我不去我不去，谣谣姐姐说话不算数！”

方墨谣太阳穴突突直跳，她深呼吸，试图平复情绪，这熊孩子越来越顽皮，然妈咪管不住也就她能制服，现在觉得家里有客人她不会动手所以使劲闹腾。

方墨谣转过脑袋盯着姜云依怀中的申雅，眼中那股厉色瞬间被和煦替换，她拿起试卷换上冻死人的微笑向申雅靠近。

姜云依把申雅拉到身后：“怎么？”

“申雅妹妹。”方墨谣捏着试卷，像哄骗孩子的人贩子，“正好你云依姐姐在这里，你也不会说谎的对吧，告诉你云依姐姐，这上面的字是不是你写的？”

旅游前，姜云依就在辅导申雅功课，对于申雅的字迹她一清二楚，只看一眼就知道这张试卷是申雅写完的。

“为难她干什么。”姜云依压下方墨谣的手，“我家申雅不会随便帮人写卷子，你不如多花些时间在你家倩倩身上。”

方墨谣得到这句变相的肯定，她转过身指着周梓倩收起了笑脸：“我数到三，再不过来，就别怪我当着别人的面揍你。”

周梓倩眼睛一眨，嘴一张，“哇”的一下再次哭出声。

申雅被周梓倩这收放自如的眼泪给震惊，刚还敢冲着方墨谣顶嘴的周梓倩忽然一个滑跪来到方墨谣面前，又紧紧抱着对方的大腿像树袋熊一样坐在方墨谣脚上。

姜云依背过身捂着申雅的眼睛将人带出了房间，这对活宝可别带坏了她这个乖巧妹妹。

来到走廊，姜云依才放下手：“她们一直都是这样，小申雅不要学她们。”

申雅似懂非懂地点点头。

姜云依揉揉她的脑袋：“周梓倩是不是跟你说了什么？怎么会帮她写卷子？”

申雅摇摇头，没有说话。

“有秘密了。”

姜云依这是在暗示什么吗？

申雅捏紧了拳，她不该瞒着姜云依的，但是那半块巧克力...

对哦，她只吃了半块，只要守住一半的秘密不就好了？她刚才没有回答方墨谣的问题，那另一半就不归她负责了吧？

“巧克力。”

“嗯？”申雅说得太小声，姜云依没听清，她弯下腰再次询问：“姐姐没听清，小申雅再说一次。”

“是巧克力。”申雅提高了一些音量：“她从抽屉里拿了一块巧克力让我不要说，对不起。”

“怎么又道歉。”姜云依笑话她：“倩倩她古灵精怪的，你第一次见她不了解她的性格，不过小申雅既然收下了她的巧克力，怎么又告诉我了？”

“我只收了一半。”

“一半？”姜云依疑惑：“什么一半？”

“只收了一半巧克力，另一半她自己吃掉了。”申雅还是瞒下了周梓倩擦眼泪的事情，挑挑拣拣说道：“她求我帮她写试卷，她爱哭，太吵了，所以...”

“噗...”

姜云依忍不住，她笑弯了眼，声音在走廊上回响，光是听申雅描述她都能想象到当时的场景，本就是内向又闷的人，根本无法招架周梓倩那种鬼灵精。

申雅瞅了姜云依一眼，她抬起手扯了扯姜云依的衣尾：“嗯...能不能不要告诉方墨谣。”

“放心，这是我们的秘密。”

申雅睁圆了眼睛，明明感到意外和惊喜，却还是努力绷紧脸不让自己情绪外泄，“真的吗？”

“当然。”姜云依抚摸着申雅的脑袋：“我什么时候骗过小申雅？”

这话倒是没错，姜云依只是爱逗她，从没有骗过她，只要方墨谣不知道，那她答应周梓倩的事情就不算失约了吧。

两人从楼上下来，客厅比之前热闹了不少，三个大人已经回家，申雅挨个问好，她被姜云依拉到小沙发前坐下，她们面前的茶几上全是各种小面包和小蛋糕。

光是闻着，申雅都在不断吞咽口水，姜云依给自己拿了个蛋挞：“想吃什么自己拿，方墨谣妈妈开了面包店，是连锁的面包店，这些都是方阿姨她们自己做的。”

姜云依拿起自己的蛋挞递到申雅嘴边：“尝一口试试合不合口味？”

刚才已经接过姜云依喂的饮料，申雅这会儿再吃对方递过来的蛋挞已经没有心理负担。

申雅张开嘴只咬了一小块，蛋挞皮香脆，中间奶香浓郁，“好吃。”

“那这个都给你。”

申雅两只手捧过蛋挞，像只仓鼠啃食物一样，小口小口咬着，她的眼睛还在面前的小蛋糕里搜寻。

见姜云依又拿了一个蛋挞放进嘴中，她戳了戳姜云依的大腿，又指着其中一个食物问：“这是什么？”

“泡芙。”姜云依咬了一口蛋挞：“里面是奶油，你应该会喜欢。”

申雅点点头，她先将蛋挞吃完，才伸过手拿起一个泡芙，刚咬下，奶油便从嘴角溢出，姜云依擦着手，笑话申雅吃得像个小花猫。

申雅舔舔嘴角将奶油卷进嘴里，又因害羞而不好意思看姜云依。

不多时，方墨谣坐在了姜云依身边，红着眼眶的周梓倩则坐到了申雅旁边，看着像是才哭过，但看到满桌的美食，她便将刚才的难过抛到脑后。

“哇！我的小熊蛋糕！”周梓倩口水都流出来了，她端起巧克力小熊形状的蛋糕“噌”地一下从沙发上站起来，又蹦蹦跳跳跑到方墨谣身边。

明明刚才还和方墨谣保持距离，这会儿又像献宝一般举到方墨谣面前：“谣谣姐姐，是巧克力小熊蛋糕！”

“嗯，你自己吃。”

“谣谣姐姐先吃。”周梓倩眼里闪着光，期待地看着方墨谣，像是希望自己的分享得到回应。

方墨谣也没有让这份期待落空，她拿起小勺子挖了小熊的腿，“嗯，味道还是那么好，行了，自己吃吧。”

周梓倩也没回到申雅身边，她干脆席地而坐，捧着巧克力小熊大口大口吃起来。

在姜云依和方墨谣谈笑时，门铃声响起，申雅听见姜芷琳说了声：“云依，云溪和书瑶来了。”

════════════════════════════════════════

第24章

姜云溪，秦书瑶，两个既熟悉又陌生的名字，申雅不止从姜云依口中听过一次有关这两人的消息，她知道这两人是姜云依的堂妹，就是从没见过。

姜云依和方墨谣再听见声音后便转过身看向长辈们谈笑的方向，方墨谣的母亲方宏静望着这个比她还高出一些的孩子，恍惚又惊喜，她止不住感叹：“一段时间没见，云溪和书瑶都那么高了，记得上次见，我抬起手还能摸到云溪的脑袋呢，现在都够不着咯。”

申雅只看到方宏静对面的女孩张开嘴说了什么，却被长辈们的笑声盖住了声音，光是侧脸她便有种熟悉感，等那两个女孩从长辈中“逃离”向她们这处走来，申雅揉了揉眼睛，以为自己出现了幻觉。

乍一看，申雅还以为姜云依有特殊能力会分身，不然为什么她瞧见了一个长得跟姜云依一模一样的女孩。

当对方走近，她才瞧出略微的差别，眼前站着的女孩没有姜云依高，面容略显稚嫩，虽然她们同样留着长发，甚至连穿着打扮都很相似，但两人面对面时，无论是谁都能发现她们的区别。

“云依。”女孩看着年纪不大，但气质沉稳，有一种年纪轻轻就老了的感觉，她身后还跟着一个女孩，那女孩模样清秀，笑起来时，眼睛会弯成月牙，她抱着和姜云依长得相似女孩的胳膊，也温声细语叫了声：“云依，墨谣，倩倩。”

“怎么才来。”姜云依点了点申雅旁边的位置：“坐。”

申雅的目光不敢多看，在两人从她面前经过时，模样清秀的女孩还冲她招了招手，申雅瞬间绷紧身子，像小机器人一样点了点脑袋。

姜云依揽过她的肩膀，凑到她耳边压低声音说：“看起来和我长得很像的叫姜云溪，另一个是秦书瑶，云溪14岁，书瑶跟你一样大。”

姜云溪坐得端正，她打量着姜云依身边的申雅，表情严肃，不苟言笑，等姜云依和申雅介绍完她和书瑶，姜云溪才张开嘴伸过手：“你好，我叫姜云溪，很高兴认识你，新妹妹申雅。”

哪怕对方主动跟她打招呼，申雅也因姜云溪的严肃表情而在心中暗自嘀咕，她无法分辨这句招呼是真心还是带着嫌弃，因此也不知道自己该不该握住姜云溪的手。

“都知道她是妹妹，还摆出一副吓人的模样作什么。”姜云依嗔了姜云溪一句：“整天一副小大人的模样，云溪还是多笑笑才可爱。”

申雅好像看见了大虾被煮熟的过程，刚才还正经严肃的姜云溪忽然脸色爆红，她似乎意识到自己的失态，整个人从沙发上弹起来，连话都说不清便快步往卫生间的方向走去。

“噗。”一旁看了全程的方墨谣心情愉悦，她拿起一块曲奇挡住嘴，笑意不减，笑声却被掐灭。

申雅不清楚姜云溪突然跑掉的原因，姜云依也没跟她解释，她心里虽然疑惑，最终也没问出口。

一旁的秦书瑶给自己挑了个小蛋糕，她挪动屁股靠近申雅，先用小勺子挖下一块奶油塞进嘴里，才笑眯眯地看向申雅问她：“你叫申雅？”

“嗯。”

“我听妈咪说，你和云依刚旅游回来，可惜你们走得太快了，不然我也要和你们一块儿去。”

面对自来熟的秦书瑶，申雅只感觉到空气中的尴尬，她不知道该回复什么，所以点了点头。

秦书瑶也不在意申雅的安静，她一开始就发现了申雅手腕上戴着的手表，她将小勺子放在蛋糕里，才举起手晃了晃：“我也有同款，要不要碰一下加个好友？”

“好。”

“申雅，你多大啦？”秦书瑶虽然没有姜云溪那么高，但12岁的她个子可不矮，瞧着瘦瘦小小的申雅，自然以为自己要比申雅年纪大。

申雅不清楚秦书瑶心里在想什么，她照实回答说：“12岁了。”

“诶？”秦书瑶惊讶：“我也12岁，我是9月的生日，你呢？”

九月？那对方还没过生日呢，现在只能算11岁半吧，申雅回答她：“我是6月生日。”

“诶？！”刚还兴奋觉得自己终于能当姐姐的秦书瑶瞬间石化，这个比她矮，比她还瘦小的女孩竟然大她月份？

听了两人的交流，对自己两个妹妹了如指掌的姜云依在这时候打趣道：“所以，我们书瑶还得叫申雅一句姐姐。”

当这句话落进在场所有人的耳中，申雅见到了第二只煮熟的大虾。

秦书瑶蛋糕也不吃了，她眼眶泛红，鼻尖发酸，站起身就往长辈那边走。

申雅目光追随着秦书瑶的脚步，她总觉得对方好像要哭了，是因为自己吗？

“她...”

“书瑶一直都想当姐姐，她以为你比她小呢。”姜云依拿起桌上的矿泉水拧开盖喝了一口。

又听申雅问：“那刚才姜云溪？”

“她脸皮薄，经不起逗，又一直想当个好姐姐，所以总爱装成熟稳重，只要说她可爱，她就会害羞躲起来。”

原来是这样，所以秦书瑶才会听见她是6月份生日时震惊又绝望。

回到长辈们身边的秦书瑶扑进秦云心怀中掉了眼泪，察觉到女儿的情绪，她抱着秦书瑶抚摸着脑袋，温声问：“怎么了？是云依欺负你了？还是云溪又惹你不高兴了？”

她摇了摇脑袋，带着哭腔闷声说：“妈咪，我想要妹妹。”

“妹妹？”秦云心的确知道秦书瑶一直想要个妹妹，当时她和孩子们说姜云依家收养了一个女孩，秦书瑶还很高兴，这是突然发现申雅比她年纪大了？

周围的长辈觉得有趣，便都安静下来听秦书瑶撒娇。

姜芷清从桌上抽出纸巾递给秦云心，又听秦云心哄秦书瑶说：“不是有妹妹吗，倩倩就是你们的妹妹呀。”

“不一样，倩倩是墨谣的妹妹，她只叫墨谣姐姐。”

“这...”这倒是事实，周梓倩虽然年纪最小，但只认方墨谣一个姐姐，就连周然都觉得奇怪，妈妈们从没干预过孩子们之间的事，所以都由着她们去，但现在秦书瑶哭着来要妹妹，秦云心也颇为无奈：“可是妈妈和妈咪现在没法给你生个妹妹呀。”

秦书瑶眼泪簌簌直流，她肩膀抽动，哭声不大，但委屈劲却让妈妈们心疼得要命。

秦云心束手无策，她看向姜芷清想让对方想想办法，可姜芷清摊摊手也没辙，正准备把姜云溪找过来哄妹妹，便听坐在她们对面的乔千柔说了一句话：“书瑶那么想要妹妹，那小姨肚子里的宝宝给你当妹妹好不好？”

秦书瑶止住了哭声，她抬起头转过身盯着乔千柔的肚子，眼泪还挂在脸上的她明明都要点头答应，却还是小心翼翼问了句：“可以吗？她也是墨谣的妹妹。”

“当然可以。”乔千柔向她伸过一只手：“到小姨这里来。”

秦云心先用纸巾擦掉秦书瑶脸上的泪，才松开手让秦书瑶去乔千柔那处。

乔千柔将秦书瑶拉到身边坐下，又握住她手将掌心贴上自己的肚子：“预产期在九月初，书瑶马上就要有新妹妹了。”

秦书瑶的手刚贴上，便感觉有人轻轻碰了碰她的掌心：“她、她动了。”

“是呀，小宝宝喜欢书瑶当姐姐呢。”

“真的吗！”秦书瑶已经被肚子里的宝宝所吸引：“她会叫我姐姐吗？”

“会的，书瑶快要当姐姐了，可不能经常哭鼻子，以后妹妹看见怕是要笑话你了。”

“我以后不会哭鼻子！”

乔千柔轻抚秦书瑶的手背，许是快要当妈妈了，她散发着一种母性光辉，轻松便将秦书瑶哄好了：“我们书瑶将来一定是个好姐姐。”

姜云溪回来时刚好遇到秦书瑶，两人相视一眼谁都没提刚才的事，再次坐回原位，她们已经冷静。

也不知道姜云溪一个人待了那么久在想什么，这次回来，她明显松弛不少，至少没再刻意挺直腰板露出严肃的模样。

申雅没吃多少东西，她怕自己会吃不下晚饭，坐在姜云依身边的她存在感很低，不过没人忽略她，姜云依和方墨谣聊天时，秦书瑶会找申雅说话。

秦书瑶很健谈，会询问申雅旅行发生的事情，申雅随便说了一些，秦书瑶便也跟她分享自己曾经去旅行时的趣事。

她们是同龄人，可以聊的话题有很多，一旁的姜云溪倒是和周梓倩对视了一眼，她心想着该不会要和周梓倩聊天吧，就看对方偏过脑袋无视了她。

姜云溪仿佛要裂开，她这是遭嫌弃了？周梓倩竟然嫌弃她？周梓倩凭什么嫌弃她？！

她盯着周梓倩，灵魂发问：“你期末考得了多少分？”

刚还在聊天的四个人顿时收声齐刷刷看向姜云溪，就连申雅都觉得惊奇，竟然会有同龄人在暑假询问彼此的成绩，她以为这种问题只有大人才会问。

“哇，姜云溪，你是老古板吗！”周梓倩跪坐在地上，她一开口就是要打嘴仗：“那你又考了多少分？你年级排多少名？是不是每一科都满分？”

“我...”姜云溪这次不能说考得不好，但没有拿下第一，她年级排名第三，班里排第二，虽然妈妈表扬了她，但她自己却不满意。

“哦～我知道了。”周梓倩笑话她说：“你自己都没考好还问我！云依姐可又是年级第一。”

刚说完，周梓倩突然变了脸色，她捂着屁股从地上跳起来：“诶哟！”在她逃跑前，方墨谣捉住她的手腕将她拉到自己面前，又抬起手掐住她的脸蛋：“倩倩这是拐着弯骂我呢？”

周梓倩这才明白自己说错了话，刚还得意洋洋的她顿时挤出一滴泪，屁股也不揉了，她撞进方墨谣怀里就开始耍赖：“墨谣姐姐，墨谣姐姐你最棒了，都是姜云依不好。”

姜云依懒得听，她捏起一块曲奇塞进申雅嘴里，已经在思考要不要带着申雅出去透口气，这些妹妹们没一个是让人省心的，她难得有了一个乖巧的妹妹，可不要被带坏才好。

“云依。”

姜云依抬起眼看向姜云溪，刚还好好的妹妹怎么又成了别扭的小大人，她没说话，在等姜云溪下文。

姜云溪好似做错事的模样，难得见她低着头，满脸的纠结和懊悔：“我班级第二，年级第三，就低了两分，我下次肯定能拿第一。”

“呃...”姜云溪跟她说这些作什么？姜云依郁闷，感情这是把她当家长来着，“嗯，那...你下次努力？”

得了鼓励，姜云溪眼里重新有了光亮，她一直拿姜云依当作目标和学习对象，从小到大，身边所有长辈无不夸赞姜云依的完美。

而她同样也有妹妹，她同样也是姐姐，自小生活在姜云依的光环下，她不忮忌，只会想要变得跟姜云依一样厉害强大，成为妹妹们心目中的好姐姐。

一旁的申雅听着几人的对话，她恍然发现，原来姜云依的成绩那么好，就连姜云溪也不差，她在曾经的学校也是佼佼者，但她的学校和姜云依的学校可不一样，她开始担心转学过来后，自己是否还能跟得上进度。

大家的成绩都很好，如果她考不好的话，姜云依会不会失望，会不会生气？

姜云依没有忽略申雅，事实上她一直分散了注意力在申雅身上，知道这个新妹妹性子闷不爱说话，所以她也没强迫。

趁着姜云溪的注意力被秦书瑶吸引，方墨谣也还在和周梓倩拌嘴，她低下头去瞧，见申雅兴致不高，便问：“怎么了？觉得她们太吵？还是这里太闷想出去走走？”

申雅摇摇头。

“我知道了，不适应对吧？”

申雅却依然摇头。

原以为自己猜中了原因，申雅两次摇头否定她的答案，这让姜云依变得疑惑了：“那是？”

“你的成绩很好。”申雅干巴巴的小声说出这句话。

这是什么意思？姜云依不解，但还是回应她：“嗯，是还不错。”

“你...都拿第一吗？”

姜云依只短暂思考了一瞬便点点头：“好像是，至少在我的记忆里，我没有拿过第二，以前我还没转学过来的时候方墨谣就总拿第一，后来她就再也没拿过了，我记得她还因这事跟我发过脾气。”

“所以，她没有拿第一，你生气了。”

“谁？”姜云依一时间没想明白申雅说的“她”指谁。

“姜云溪。”申雅闷声道：“她不是在和你道歉吗？”

姜云依只觉得冤枉：“我没生气，我怎么会生气呢，她比较要强，不论做什么都想要做到最好，所以给了自己很大的压力，她不是在跟我道歉，她在跟自己道歉。”

是这样吗？申雅不太明白，她似懂非懂地点点头。

“小申雅，你不要学她给自己那么大的压力，成绩而已，不是一定要考第一才是好的，明白吗？”

申雅的眉头拧得紧紧的，这话从姜云依口中说出来就很奇怪，如果真按姜云依所说，那对方为什么每次都拿第一呢。

她想，这也是姜云依在安慰她吧。

不，姜云依好像是同辈中所有人的姐姐，所以才会哄姜云溪，就像平时总会用哄孩子的话来安慰她一样。

方墨谣短暂收拾好了周梓倩，她提议道：“我们要不拉个群吧，以后方便联系。”

刚说完，周梓倩就解锁了方墨谣的手机，明明年纪最小，行动力却最强，电子产品玩得比申雅强不知道多少倍。

她飞快选中所有人，点击创建群聊，只带着儿童手表的申雅和秦书瑶也收到了信息。

坐在方墨谣腿上的周梓倩还顺手将群改了个名字：【六朵金花】。

“周梓倩你又在乱改什么。”方墨谣没收手机，看着这个群名，她抬起手敲了敲周梓倩的脑袋。

周梓倩抱住自己的头，嚷嚷：“就叫六朵金花，我看到奶奶加入的群里就有叫这个名字，奶奶说六朵金花好听！”

“奶奶当然会觉得六朵金花好听，但我们不能叫这个名字！”

“为什么？”周梓倩新脑子转得快，但总是会想歪：“噢～我知道了，你嫌弃奶奶。”

“诶哟！”

方墨谣丢下手机就捏住周梓倩的耳朵用力拧，周梓倩疼得直叫唤，连还在聊天的长辈们都看向了她们这里，但一看是方墨谣在收拾周梓倩，妈妈们又很默契的收回了视线。

方家自然也请了住家阿姨，家里人多，甚至还请了两个，晚上天刚黑，两个住家阿姨便招呼着所有人可以吃饭了。

姜云依牵起申雅的手从沙发上站起来，她带着人先去洗手，身后的姜云溪看见姜云依的动作，也主动牵着秦书瑶的手。

跟在最后的周梓倩搂着方墨谣的胳膊，另只手揉了揉肚子，她完全忘了还没吃完饭，刚才坐在那嘴巴没歇过，这会儿肚子圆鼓鼓的，她嘴一撅，委屈巴巴说：“谣谣姐姐，我吃不下了。”

方墨谣瞧她好笑，故意道：“那你待会站在边上看我们吃。”

“我不！”

大圆桌坐十几个人绰绰有余，一边依然是长辈，一边仍然是姜云依她们这些小辈。

难得聚会，姜云溪两位妈妈也没打算今晚回去，除了周然外，别的妈妈们都喝了点酒。

姜云依作为小辈中年纪最大的，她清楚每个人的喜好，会把桌上的饮料茶水放在正确位置。

晚上吃海鲜。

姜云依取了很多虾放在自己的碗中，从开始吃饭起她就在剥虾，第一个放进了申雅碗中，第二个给了秦书瑶，甚至连姜云溪都得到了一只她亲手剥的虾。

姜云溪有样学样，秦书瑶碗中的食物逐渐堆成小山高，申雅自然也得到了同等待遇，姜云依怕她因为害羞不敢伸筷子，所以每当申雅快要吃完碗中的食物，她就会补上一些。

来到姜家一个月，申雅吃得比以前多了不少，身上也长了些肉，不再是最开始那副骨瘦如柴，营养不良的模样。

姜云依这边都是姐姐照顾妹妹，反观方墨谣却心安理得享受着周梓倩的照顾。

申雅看着周梓倩熟练地剥虾再放进方墨谣碗里，甚至还把螺肉挑出来先喂给方墨谣，对方也真没觉得自己使唤一个小孩有什么问题。

“她们两人一个愿打一个愿挨。”

适时的解惑在申雅耳畔响起，姜云依总能看出她的此刻正在想什么，申雅的指尖沿着桌子边缘慢慢滑动，最后翻到桌下扯了扯姜云依的衣服。

姜云依将脑袋低下凑到申雅耳边，就听对方细细声说：“我还以为她们关系不好。”

“她们关系很好，虽然才认识一年，但周梓倩从见到方墨谣的第一天起，就成了方墨谣的跟屁虫，她就喜欢和方墨谣拌嘴，但也只有方墨谣说的话，周梓倩才会真正听进心里。”

“为什么？”明明喜欢又故意拌嘴惹方墨谣生气，周梓倩的做法好奇怪，申雅无法理解。

姜云依刚好把转到她们面前的芝士焗龙虾拿了半只放进申雅碗里，“这大概是她们喜欢的相处模式吧，周梓倩人小鬼大，占有欲挺强的，她很喜欢方墨谣，所以想方设法吸引方墨谣的目光，也不允许方墨谣叫别人妹妹，不许方墨谣多看其她孩子一眼，嗯……”

姜云依停顿片刻想了想：“大概就是，不管是方墨谣生气还是高兴，周梓倩全都想要。”

“这……”所以调皮捣蛋也是吸引对方的手段之一？哪怕会惹对方不高兴，但只要将对方的目光吸引，并永远只留在自己身上，那么无论做什么都可以吗？

她想要永远留住温暖，是不是也需要像周梓倩这样做出一些非常手段？

如果她也会做出惹姜云依不高兴的事，姜云依会像方墨谣包容周梓倩那样包容她吗？

原本看见一抹曙光的申雅又进入了迷茫，她认为这一切都要建立在对方本就喜欢她上，就像周梓倩在方墨谣心中的地位肯定不低，或许本就占据了全部，所以无论周梓倩如何调皮捣蛋，方墨谣都会包容并且接纳。

但姜云依呢？

她和姜云依才认识一个月，对方本有两个妹妹，有爱自己的妈妈，生活条件优越不缺朋友，之前她以为姜家把她带回来，只是想给姜云依一个玩伴，可今天她才发现，姜云依根本不缺玩伴，也根本不是她以为的孤独。

或许在某些时候，姜云依会觉得孤独，但也只是偶尔，是短暂的一瞬间，只要对方想，完全可以让自己的生活变得充实。

那么，她之前的想法就被推翻了，姜家为什么要带她回来？

申雅没有办法确定自己在姜云依心中有多少分量，就如对方碗中剥好的虾，其中有她的，有秦书瑶的，有姜云溪的，她并非唯一，也绝不可能成为唯一。

她不是想要和姜云溪与秦书瑶争夺什么，她只是想将如今获得的热闹与温暖永远留在身边。

仅此而已。

“快尝尝，芝士冷了就不好吃了。”

申雅收回所有思绪，她低下头咬了一口虾肉，芝士浓郁的口感让她很快忘记了刚才的忧虑，又因吃到美味而高兴地眯起了眼。

姜云依问她：“好吃吗？”

“嗯。”

“明天倩倩想去游乐场玩，邀请我们一起去。”

申雅的视线越过姜云依看向了周梓倩，对方也在啃芝士焗龙虾，并将芝士裹满了嘴角，许是感受到她的视线，周梓倩停下咀嚼的动作转过脑袋看向她，还露出了傻笑。

她的手表没有弹出消息，所以是周梓倩刚才和姜云依说的吗？

“正好书瑶和云溪今晚也不回去，我们明天早上睡醒了就出发。”

申雅点点头，又问：“我们自己去吗？”

“当然了。姜云依告诉她：”妈妈们有自己的活动，再说了，有我和墨谣在，不会让你们走丢。”

申雅也没有在担心这个，

她算是彻底明白了，无论是姜云依还是方墨谣都很独立，并且妈妈们也很放心将所有孩子交给她们。

晚饭吃了很久，热闹得像是过年，9点多她们才从餐厅离开，周梓倩这会儿正兴奋着，抱着方墨谣的手臂一直在甩，口中还念叨着：“谣谣姐姐，我想出去玩。”

方墨谣自然是不同意，提着她的耳朵就把人往楼上带，说是要算算申雅帮她写试卷的账。

申雅担心地望着瞬间哭丧脸的周梓倩：“她没事吧？”

“没事，墨谣只是想让她收收心冷静一下，很晚了，周梓倩需要早睡。”

明天大家都有活动，因此没有久留，短暂休息了一会儿申雅就跟着姜云依一家回去了。

到了家，姜芷琳和严熏才想起来，之前三楼为秦书瑶和姜云溪留的房间已经改成申雅的卧室，现在只有一楼和二楼有客房。

姜云依早就想到了这一点，在刚才回家的路上，她就悄悄询问了申雅的意见，趁着妈妈们还没分配卧室，她主动提出：“让云溪和书瑶今晚睡我的房间吧。”

“可以吗？”严熏拉过申雅的手：“小申雅愿意今晚跟姐姐一起睡吗？不要怕，如果云依有逼迫你，你告诉妈咪，妈咪替你做主。”

申雅赶忙摇头，生怕严熏误会，“没有逼迫，我是自愿的。”

“妈咪，我怎么可能强迫申雅呢。”

“那既然小申雅同意，那就这样安排吧。”严熏抬眼扫过姜云依：“不要欺负妹妹，明天你们自己安排，不用管我和你妈妈。”

“好。”

姜云依领着三个妹妹回到三楼，她很放心姜云溪，对方确实成熟稳重，并非完全是装出来的样子：“衣服裤子自己拿，书瑶的衣服还在之前的柜子里。”

“知道了。”姜云溪牵着秦书瑶走进卧室，“晚安，云依，申雅妹妹。”

秦书瑶站在姜云溪身后笑眯眯地挥了挥手：“晚安云依，申雅。”

“晚安。”

申雅点了点头。

等两人合上房间门，姜云依才牵着申雅转身回房。

“小申雅先去洗澡吧。”

明明旅行的这段时间，她都和姜云依同吃同睡，可现在回到家中，申雅又忽然害羞，就像是独享了一段时间的美食，现在所有人都发现这道食物美味，她再也没有办法偷偷躲起来品尝。

从浴室出来，申雅换上了清爽的小猫图案睡衣，她和之前一样先回到床上躺着，留出半边位置给姜云依，当安静下来，申雅才有时间去回想今日发生的所有事情。

她今天交到了朋友，好友栏里也不再只有姜云依和两位长辈，她翻过身拿起儿童手表，群里很安静，不知道往群里发第一条信息的会是谁。

姜云依身边的人都很好，而且都很优秀，哪怕是比她小了月份的秦书瑶都比她长得高，看来她还得吃多一些，不然周梓倩都要追上她了。

不过最让申雅在意的是一件事。

当姜云依来到床边坐下，再顺手将脑袋上的夹子松开，长发如瀑自然垂落，刚洗过澡的她，肌肤带着些粉，见申雅还睁着眼睛，她伸过手捏了捏申雅的脸：“怎么还没睡？”

申雅两只手抓着下巴前的被子边缘，“我...想问你一件事。”

“什么事？”

“她们叫你云依。”

“嗯？”姜云依不解：“谁？方墨谣吗？”

“是姜云溪和秦书瑶。”申雅双眉紧锁，好似遇到了什么难题，她声音也是干巴巴没什么温度，甚至多了些质问：“她们不是你妹妹吗，可是没有叫你姐姐。”

“对。”姜云依还以为申雅要说什么，原来是称呼，她解释说：“家里人都叫我云依。”

“那为什么我要叫你姐姐。”

“呃...”

姜云依哑然，她哪能想到申雅竟然能抓着这点不放，看来申雅真的很在意叫她姐姐这件事，姜云依想糊弄过去，可那双视线带着审视，仿佛在控诉她欺骗小孩。

姜云依捏了捏申雅的鼻尖，笑着嗔她一句：“小申雅就那么不想叫我姐姐？”

申雅摇摇头，拍开了姜云依的手，她鼻腔挤出一声没什么威慑力的冷哼，又转过身子背对着姜云依。

“怎么啦？”姜云依握住申雅的肩膀将人慢慢转回来面向自己：“我就想听小申雅叫我姐姐，不可以吗？”

申雅觉得姜云依在耍赖，可她没有证据，对方大大方方让她盯着，一点心虚的感觉都没露出来，申雅心想，姜云依脸皮真厚，难怪喜欢逗她。

不对，下午的时候还逗了姜云溪和秦书瑶。

申雅说不过姜云依，她眼睛一闭，决定不搭理对方。

“真不理姐姐啦？”姜云依躺到枕头上凑近脑袋，“那我真是太可怜了，家里没有妹妹叫我姐姐，方墨谣都还有周梓倩天天跟在后头谣谣姐姐长，谣谣姐姐短呢。”

申雅听不得稳重的姜云依跟她装可怜，明明大她四岁，都是高中生了，居然在她一个12岁的小孩面前装委屈。

她睁开眼，没好气地瞪了姜云依一眼：“你真幼稚。”

“那不幼稚的小申雅可不可以满足幼稚的姐姐一个愿望？”

“什么？”

姜云依贴到她耳边，浓郁的柑橘香瞬间窜进她的鼻中，这香味还夹杂了一些独属于姜云依的气息，是温暖的，包容的，带着疼惜与亲昵。

“以后小申雅都要叫我姐姐，好不好？”

耳边温热的气息化为一股暖流，游进她的身体里，又在她毫无所察时悄悄拨动她的心，年幼的申雅不知道，依赖的种子早已种下。

她被姜云依抱进怀中，安全感为她编制了温床，让她能轻而易举陷入美梦中。

申雅晕乎乎的，她记不清自己如何答应的姜云依。

孩子们都相拥陷入了梦境。

楼下却亮起了灯光，姜芷琳和严熏换上一身运动服又披了件薄外套，在出门时，严熏把姜芷琳按在门上咬着她的唇。

姜芷琳搂着严熏的腰，纵容对方在自己嘴上啃咬：“我们这样瞒着孩子偷偷摸摸去露营真的没问题吗？”

“能有什么问题。”严熏松开姜芷琳的嘴，唇又贴上了她的脖颈：“云依长大了，能照顾好妹妹们，再说了，你不想来点刺激的？”

姜芷琳轻拍严熏的腰：“走吧，别让芷清她们等太久。”

严熏意犹未尽舔了舔姜芷琳的下巴，又使坏咬了一口，一个浅浅的牙印出现在姜芷琳下巴上，她有些无奈，但看着爱人这张脸，她哪里有半分责怪，只是牵起严熏的手放在唇边亲了亲：“都是当妈妈的人了，还跟以前一样坏。”

“怎么，平时在孩子们面前装装成熟的大人已经够累了，私下当然得使使性子。”

严熏勾了勾姜芷琳的下巴，留下挑衅的眼神，才牵着手打开卧室门走出去。

她们在楼下遇到了早已等待着的姜芷清和秦云心，两人挽着手在耳语嬉笑，听到脚步声后，她们才停下交谈。

姜芷清询问道：“你们下来的时候，孩子们没发现吧？”

严熏：“没有”

秦云心在第一眼就发现了姜芷琳下巴的牙印，她笑得意味深长，却什么都没说。

“那走吧。”姜芷清搂着秦云心的腰：“周然和方宏静已经开车在门口等着了。”

四人放轻脚步从家里离开，家门外，黑色的7座商务车驾驶位降下了车窗，周然冲她招手，四人像是做贼一样躲进车里，在车门合上时还看了眼家楼上的屋子有没有亮起灯。

方宏静坐在副驾驶的位置，等车开动后，她转过脑袋笑话道：“就你们刚才那样，让孩子们瞧见了，指定要笑话。”

“我看谁敢。”严熏从手边拿起瓶装水拧开盖：“这几个小萝卜头都长大了，都要面子，敢笑话我们，就把她们小时候哭鼻子的照片洗出来挂家里。”

车内顿时笑声不断。

严熏又道：“不过说真的，书瑶今天哭着找妈妈要妹妹，真是可爱死了，后悔没拍下来。”

“拍了拍了。”姜芷清举起手机晃了晃：“我在旁边偷偷录像了。”

姜芷琳感叹：“书瑶要是知道，怕是又要生气跟你们闹了。”

“这有什么，让她姐姐来哄就是。”秦云心不以为意：“现在，云溪的话比我们都管用。”

“澜汐和千柔也想来，但马上要生了，我们都没同意。”方宏静笑道：“现在家里热闹，6个孩子，千柔的宝宝一出生就有6个姐姐。”

周然适时插了句嘴：“要我说，芷清姐，云心姐，你们也赶紧搬家过来，咱们住一起，孩子们也高兴，咱们以后出去玩也方便。”

“对对对，人多热闹，省的以后跑来跑去，再说了这边学校也好，从小读到大都不是问题，这江兰大学新校区不是快建好了吗，将来直接家门口就上大学。”

“这倒是真的，以孩子们的成绩，如果愿意留在这边，那考上江兰大学完全不是问题。”

“就是不知道孩子们怎么想了。”

“芷清，云心，你们觉得呢？”姜芷琳询问道。

其她几人的目光也全都落在了她们身上。

坐在最后的两人还牵着手，姜芷清看向秦云心，从眼神传递的信号看，是想先听听对方的意思。

秦云心说：“我们之前也考虑搬过来，但那时候书瑶还在小学舍不得朋友，现在正好毕业，如果要般，就先让书瑶转学过来读初中，刚好和申雅有个伴，云溪开学初三了，先听听她的意思把，愿意转学那就转过来，如果她怕影响，那就等她初三毕业再过来读高中。”

“我是没问题，只不过现在过来，就得先住芷琳家。”

“住就是了，你还怕家里没地方给你睡吗。”姜芷琳道：“把楼上一间屋子格局改一改，给两个孩子住。”

“这些都不是问题。”姜芷清轻拍秦云心的手：“明天问问几个孩子的意思，再做决定。”

“不知道这个小区现在有没有房子出售，如果书瑶和云溪都愿意过来，那我们就得找个时间看看房子。”

“有。”周然回她说：“就我们斜对面，这几天听说要出售，不过是毛坯，不知道价钱，明天我在业主群里问问。”

丢下了孩子们独自潇洒的妈妈们已经上了山，六人打算在山顶看日出，这是久违的放纵与恣意，黑夜也掩盖不住她们的热情与喧嚣。

════════════════════════════════════════

第25章

申雅和姜云依醒得早。

六人小队集合时，姜芷琳安排的司机已经开着车停在家门口，今日气温高，明明还没到中午，太阳就想要将地上的万物烤焦。

姜云依坐在副驾驶，申雅和方墨谣跟周梓倩坐在最后，中间的两个位置让给了秦书瑶与姜云溪。

姜云溪和姜云依模样相似，连穿衣风格都相同，短袖体恤和刚到膝盖的短裤，一双干净的运动鞋，两个人看起来清爽干净。

秦书瑶上身一件无袖体恤，下身一条阔腿裤，瞧着时尚也甜美。

申雅还是之前中规中矩的打扮，自带帽子的短袖衣服，下身是深蓝色牛仔裤，天生冷脸的她背着长颈鹿书包戴着儿童手表，反差感让她看起来更为可爱。

方墨谣从上车起就闭眼靠在椅背上补眠，她身着长裙还披了一件遮阳服，明明在车内，戴在脑袋上的鸭舌帽也没有摘下。

一旁的周梓倩穿着背带裤，身上背着比申雅的长颈鹿书包还大一圈的双肩包，个子最矮，人也最小，但包里装的东西却是最多的。

周梓倩兴奋坐不住，叽叽喳喳吵了一路，到了游乐场门口，车刚停好，方墨谣一手抓住了想第一个跳下车的周梓倩。

对方打开周梓倩的书包，从里面拿出驱蚊水，先按着周梓倩从头喷到尾，呛得申雅和周梓倩一个劲打喷嚏。

已经从副驾驶下来的姜云依来到车门边，她抓着座椅探进半个身子：“你是驱蚊，还是准备谋杀呢？”

“倩倩招蚊子，待会咬了一身包又得找我哭。”

姜云依向申雅这处递来一只手：“那也先把我家申雅放下来。”

申雅避开周梓倩往车门方向走去，她胳膊刚抬起来就被姜云依抓住手腕，从车里下来，申雅视线扫向了姜云依身后的秦书瑶，对方正搂着姜云溪的腰，撒娇说想吃冰激凌。

姜云溪稚嫩的面庞流露出纵容和溺爱，好似眼中只剩下秦书瑶一人，虽然对方和姜云依长得极为相似，但姜云溪看起来较为柔和，姜云依则更显英气。

“想吃冰激凌吗？”

申雅收回了视线摇摇头，她听见周梓倩从车里跳起来，在两人路过她们旁边时，申雅余光瞥见周梓倩手上多了一个儿童牵引绳，牵引绳的另一端被方墨谣拿在手中，看上去跟溜小狗似的。

姜云依揽上申雅的肩膀，两人走在队伍最后，她们都办了游乐园的卡，可以不用排队快速入园。

“我来得少，方墨谣和周梓倩来得多，以前书瑶和云溪也爱过来玩。”姜云依跟申雅解释道：“我们跟着她们走准没错。”

“嗯。”

之前和姜云依出去旅行时，申雅也去过游乐场，不过她年纪小，不是所有的娱乐设施都能坐。

6人刚进游乐场，周梓倩拔腿就往前跑，方墨谣却在这时停下脚步，7岁的周梓倩力气小，跑了几步路发现拖不动身后的人她才停下脚步。

周梓倩委屈巴巴转过身，像是泄了气一般回到方墨谣身边，但不出两秒又扬起脑袋露出笑脸抱住方墨谣的胳膊来回晃：“谣谣姐姐，我想坐旋转木马。”

方墨谣严肃拒绝：“先吃饭，我饿。”

“云溪。”姜云依喊住了姜云溪，她带着申雅追上前面四人，再把申雅往前推了推，又指着不远处一家：“你带她们去坐旋转木马，我和墨谣到那边买吃的，待会结束，你带她们三个过来。”

被布置了任务，姜云溪郑重其事点点头：“好。”

周梓倩高兴了，申雅却抓着姜云依的衣服不放，她似乎有些抗拒与姜云依分开。

“怎么了？”姜云依低下头，轻声询问她：“跟云溪她们去玩吧，我去餐厅先给你们点些吃的。”

申雅摇摇头：“我不能跟你一起吗？”

“那么粘人呀。”方墨谣走路没声，不知何时站在了她们身边：“姜云依把你拐回来还真是拐对了。”

又一次被方墨谣打趣，申雅顿时收起所有表情，好似在掩盖自己的真实情绪，她松开了姜云依的手，目光移到了周梓倩她们三人身上，也没和姜云依打招呼，整个人透着淡漠疏离，绕过方墨谣后，径直往前走去。

刚靠近，周梓倩便扑过来抱住了申雅的胳膊，她将儿童牵引绳的另一端递给她：“我们一起戴就不怕走丢啦。”

申雅垂眸瞥了一眼，拒绝了这个看起来像狗绳的东西，但还是给周梓倩挽着她的胳膊。

前方的秦书瑶也刻意停下脚步等待申雅两人跟上，她挽起申雅另一边胳膊，四个人并排走向了不远处的旋转木马。

望着走远的四人，方墨谣双手环胸，笑眯眯地说：“亲自带回来的就是不一样，去哪都牵着，也没见你对云溪和书瑶那么上心，你这不像是养妹妹，倒像是养妻子。”

“别乱说。”姜云依嗔了方墨谣一眼：“她以前过得不好，也比较敏感，我多给她一些关心是应该的。”

谈及此，姜云依也哼哼笑了两声：“说我上心，那你呢，对周梓倩无微不至地照顾，可不像你会做的事。”

方墨谣揉了揉耳朵当没有听见，她转过身，轻飘飘回了句：“走了。”

旋转木马是每个游乐园最基础的儿童娱乐设施，12岁的申雅觉得幼稚，之前旅行的时候只在姜云依的陪伴下坐过一次。

但周梓倩和秦书瑶不那么觉得，尤其是周梓倩，刚进去就挑了两只最大的白色小马，先看着申雅坐上去，才自己爬到马背上：“这两个是全场最漂亮的小马，怎么样，我够意思吧。”

申雅不知道怎么回，于是将视线挪到了秦书瑶和姜云溪那处，两人去哪都黏在一起，来旋转木马不是坐小马，反而坐上了两人位的椅子。

趁着木马还没启动，周梓倩一手抓着木马上的栏杆，一手抵在嘴边悄声告诉申雅：“谣谣姐姐说，她们俩像连体婴，去哪都要黏在一起，我就不一样了，我可成熟了，谣谣姐姐都夸我能干。”

申雅本不想回，但对上周梓倩热切的目光，她还是“嗯”了一声，申雅不想戳穿对方开口闭口都是“谣谣姐姐”，她真不觉得周梓倩比秦书瑶和姜云溪好在哪里。

旋转木马启动后，欢快的音乐让周梓倩很快进入了状态，一个人坐在木马上也不知道在开心什么，申雅全程面无表情，直到结束后她第一个跳下来。

周梓倩追上她，兴奋劲都没能压下：“好玩，待会我们去坐小飞象，能在天上转呢，可好玩了。”

申雅知道小飞象，根本就是飞天版的旋转木马，她问：“你不想坐过山车吗？”

“坐呀，但是谣谣姐姐不喜欢坐过山车。”说到这，周梓倩的话又变多了：“谣谣姐姐说我是小孩子，坐过山车危险，所以也不让我多坐。”

“嗯。”申雅好像明白方墨谣为什么不喜欢坐过山车了，说不定就是自己害怕，才骗小孩不让周梓倩坐。

“你们俩慢点。”姜云溪牵着秦书瑶快步走过来：“现在人变多了，万一走散就找不到你们了。”

“才不会走散。”周梓倩举起自己的手臂晃了晃：“我带着手表，可以给谣谣姐姐打电话，让谣谣姐姐来找我。”

姜云溪严肃地说：“但是我答应了云依，要把你们安全带回去。”

“走啦走啦。”秦书瑶推了推姜云溪的胳膊：“不许吵架，云依要是知道该生气了，好饿，去找云依和墨谣吧。”

周梓倩拖着申雅走在前面，申雅余光向后撇，她后知后觉，压低声音问：“你刚才要和姜云溪吵架了吗？”

“才没有。”周梓倩频频向后看，确定拉开了一定距离姜云溪听不见后，才跟她说：“谣谣姐姐说，姜云溪就是臭屁小孩，总爱装大人模仿姜云依。”

臭屁...小孩？

这样想想的确有些像，昨天第一次见姜云溪，对方就总是一本正经装成熟，申雅忍住了笑，也不知道姜云溪如果听见周梓倩的话会有什么反应。

她们进入餐厅一眼就瞧见了坐在靠窗位置的姜云依和方墨谣，桌面堆了好些食物，都是小孩爱吃的东西。

最高兴的还是周梓倩，在看到方墨谣那一秒就松开申雅的手奔向了对方。

申雅独自跟在后面，姜云依单手撑着下巴望着她笑，她不知怎么忽然觉得脸在发烫，索性面无表情回到姜云依身边坐下，一个小熊形状的汉堡就放在了她的嘴边。

“玩得还开心吗？”

申雅摇摇头，双手接过汉堡，她张开嘴咬了一口，汉堡里的酱汁浓郁，刚还不觉得饿的她肚子发出了“咕噜咕噜”的声响。

“待会带你去玩海盗船和过山车。”姜云依拿起银叉卷起碟中的番茄意面，等申雅咽下口中的食物，她才将意面递到她嘴边：“尝尝看。”

意面是酸酸甜甜的口感，味道不错，哪怕申雅什么都没说，姜云依也看穿了她的心思。

坐在她们对面的周梓倩正在和方墨谣商量下一个目的地，方墨谣想去看演出，周梓倩却想和姜云依她们一起去坐过山车。

最后讨论没有结果，周梓倩又转过脑袋询问申雅，申雅去哪里都可以，周梓倩得不到答案干脆又征询了姜云依，秦书瑶和姜云溪的意见。

最后少数服从多数，她们将下一个目的地定在了海盗船。

虽然不是周末，但暑假依然人多，六人组只有方墨谣没怎么玩，她能躲则躲，每次到了刺激的项目，就主动提出帮大家看包，她会寻找阴凉的地方坐着，倒是周梓倩仿佛不知疲倦，从早玩到晚都不觉得累。

晚上大家要回去吃饭，因此4点多就从游乐园离开了，申雅今天还算尽兴，如果周梓倩能在坐过山车和海盗船的时候声音小一些就好了。

本还活力满满六人组，在上了车后没多久就一个接一个睡了过去。

════════════════════════════════════════

第26章

“我们到家了，小申雅。”

申雅从梦中醒来，她缓缓睁开眼，姜云依的笑脸逐渐占据她全部的视线，彻底清醒过来，申雅坐直了身子，她抬起手擦了擦嘴角，幸好没有流口水。

含羞的她避开姜云依的视线，环顾四周后才发觉，车里竟只剩下她和姜云依。

“缓过神来了吗？”姜云依捏捏她的脸：“很累的话，今晚早点睡。”

申雅点点头，“我们下去吧。”

“好。”姜云依先从车里下来，又伸过手想要接住申雅。

乔千柔怀着孕行动不便，今晚依然在方家吃饭，刚进门就听见周梓倩绘声绘色说着今天发生的趣事，还将方墨谣给她买的玩具全摆在客厅给大人们展示。

姜云依瞧见申雅一直盯着那一桌玩具，询问她：“今天什么都没买，有没有后悔？”

“没有。”申雅坚定地回答。

姜云依也不知道申雅这句话是真心的，还是因为太懂事不好意思花钱，不过根据她这一天的观察，的确没有发现申雅对这些玩具露出太多情绪。

晚上吃饭时，听姜芷清询问秦书瑶和姜云溪：“书瑶，云溪，想不想转学搬过来住？”

姜云依停下筷子看向姜芷清，在意识到大人们是认真的后又偏过脑袋盯着姜云溪。

“我们要搬家吗？”秦书瑶抓着姜云溪的手腕，好奇道：“搬过来和云依，申雅一起住吗？”

“如果你们同意，刚好开学后书瑶就能和申雅一起上江兰师大附小，云溪可以中考完在转学过来念高中。”秦云心说：“如果现在过来，我们就暂时住云依这里，我和妈妈觉得这边热闹，云依，墨谣都在这里，当然了，还是以你们的想法为主。”

秦书瑶小升初，是转学的最好时机，但姜云溪明年就中考，虽然现在12年义务教育，只要期末考成绩合格，就能直升本部高中，如果现在给姜云溪换学校，还得适应新的环境。

姜芷清和秦云心是认为秦书瑶可以先转学过来，等明年姜云溪初中毕业在转过来读高中是最好的安排。

姜云溪和秦书瑶同时转过脑袋看向彼此，两人都在为对方思考，姜云溪先开口给两位妈妈回复：“书瑶可以先过来，我还是想中考后再转学。”

姜芷清点点头说：“我和你妈咪也是这样想的。”

哪知秦书瑶却抽回自己的手，她有些生气，不再看姜云溪：“我不要，我不要现在转学。”

“嗯？”姜云溪意外，秦书瑶明明也喜欢热闹，还想当姐姐，千柔小姨马上就要生宝宝了，秦书瑶昨晚还跟她说了期待，怎么现在又拒绝：“书瑶昨天晚上不是还说以后要经常过来看千柔小姨的宝宝吗？”

这哪能一样，秦书瑶嘴一瘪，眼尾变红，晶莹的泪珠就挂在眼眶里一副摇摇欲坠的模样。

姜云溪慌了神，她很少会惹哭秦书瑶，一直以来她都是一个好姐姐，喜欢秦书瑶依赖她信任她，但现在，她却没有猜对妹妹的心思和想法。

“我...我不是这个意思。”姜云溪手忙脚乱，她接过了不知谁递来的纸巾，小心翼翼给秦书瑶擦眼泪：“好好好，我们不转学，别哭了，书瑶。”

秦书瑶一眨眼，泪珠便从她脸上滑落，她和周梓倩哭起来时完全不一样，她只会委屈地将眼睛向上抬，闭着嘴不说话，让人一看就心软了。

一旁的周梓倩吃着鸡腿看热闹，方墨谣早已停下筷子两手相叠抵着下巴笑眯眯瞧着，申雅安安静静坐在一旁，明明是秦书瑶在哭，她却有些坐立不安，倒是姜云依，先递了湿巾，又伸过手揉了揉姜云溪的脑袋，最后凑到姜云溪耳边不知道说了什么。

姜云溪背对着身，申雅瞧不见对方的表情，但在姜云依抬起脑袋后，对方的语气忽然变得坚定：“我没有想把书瑶一个人丢在这里。”

秦书瑶带着哭腔骂了一句：“姜云溪是笨蛋。”

“是是是，我是笨蛋。”姜云溪听了这话反而松了一口气，她继续擦拭秦书瑶的眼泪，“明年我们再一起转学过来吧。”

秦书瑶这下满意了，她收回眼泪，但眼睛依然很红，不过还是点了点头：“嗯。”

偷偷打开手机录屏的严熏与姜芷琳相似一笑，看着姜云溪把秦书瑶哄好，她才关闭了录像，但很快，她就把视频发送到了她们自己的小群里。

桌上有手机震动的声音响起，孩子们都没有在意，但妈妈们却掩唇笑着。

桌上的小插曲很快过去，玩了一整天，晚饭后没多久，姜云溪和秦书瑶就跟着自己的妈妈们离开了，姜云依与申雅也隔了一会儿才先回家。

两人牵着手走在路上，刚巧看见一户邻居在遛狗，黄白相间的小狗在经过两人身旁时停下了脚步，它嗅着申雅的脚踝摇晃尾巴。

“看来小申雅很招小狗喜欢。”

申雅僵着身体不敢动弹，并非她害怕小狗，而是惊讶又紧张，她喜欢小猫和小狗，因得到了小狗的喜爱而惊讶，又怕自己动作幅度太大吓着小狗所以心里紧张。

邻居姐姐认识姜云依，她笑着打招呼道：“云依带妹妹散步呀？”

“嗯，刚吃过饭，所以带妹妹出来走一走。”

邻居又问：“妹妹叫什么名字？”

“她叫申雅，12岁了。”

“真是好名字。”邻居笑道：“申雅小朋友喜欢小狗吗？它叫小七，也是女孩子，喜欢的话可以摸摸它的脑袋哦。”

申雅听后跃跃欲试，但没怎么摸过别人家的小狗，应该不会咬她吧？

姜云依看出了申雅想摸又担忧的矛盾心里，她说：“小七很乖。”又主动伸过手抚摸上小狗脑袋，“瞧，它不会咬人。”

姜云依掌心贴在小狗脑袋上，从上到下慢慢抚摸，这让申雅瞬间幻视往日的自己也是这样被姜云依抚摸脑袋。

对方是拿她当小狗吗。

羞恼的情绪从心底冒出，但她面上并未显露，只是脸色更冰冷了些，在姜云依的手摸到小狗的后脑勺时，她抓住时机贴上了狗脑袋。

柔软的触感瞬间俘获申雅的心，皮毛带着温度，小狗还会主动用脑袋蹭她手，她开始回忆，自己每次被姜云依摸脑袋的时候应该没有像小狗这样主动吧？

她出了神，原本只是一只手揉着狗脑袋，在脱离大脑的控制后，申雅两只手掌都贴到了小狗身上，凭着本能在揉小狗，小狗吐着舌头也配合她。

“那么喜欢小狗吗？”几分钟后，姜云依打断了申雅飞散的思绪：“我们去买一只小狗，怎么样？”

申雅收回手，刚才还微微扬起的嘴角在这时候压下，她摇头拒绝了姜云依这个提议，与小狗告别后，两人再次往家走去。

明明刚才还高兴得申雅突然变得沉默，姜云依有些猜不透原因，她在回想自己那句话是不是说得不对，可从头到尾捋了好几遍都没找到原因。

回了家关上门，在申雅换鞋时，姜云依才问她：“不开心吗？”

“没有。”

“真的吗？”坐在换鞋瞪上的姜云依拉过准备走的申雅，她凑近了看，想要抓住申雅的破绽，但可惜，申雅习惯了冷脸，除了极力藏起来的害羞，姜云依没能看出别的什么。

“当然是真的。”她又没有不开心，只是突然发现姜云依摸她和摸小狗一样，心里有股奇怪的感觉，不是讨厌，她也说不上来是什么。

“我还以为小申雅是喜欢小狗，也想养一只。”

申雅摇摇头，她自己都还照顾不好自己，又怎么能负担起另一个生命，即便要养，也是将来长大了，能赚钱了再养。

如果她要养小狗的话，申雅瞄了眼姜云依，“你喜欢刚才那只小狗吗？”

“喜欢呀，小七多可爱。”

申雅瞬间抽出自己两只手，她转过身，冷淡地回了一个字：“噢。”

嗯？怎么又生闷气了？

姜云依想要继续将申雅抓到身边，但申雅预判了她的动作，在她伸过手前已经抬腿向前跑去。

申雅没跑两步又停下，她转过身，盯着还坐在换鞋凳上的姜云依问：“你喜欢小狗吗？”

这个问题不是刚才问过了吗，不对，少了两个字，姜云依回答了一个比较保守的答案：“喜欢小狗，也喜欢小猫，但更喜欢我们小申雅。”

“嗯。”得到答案，申雅绷着脸应了声，本想独自离开的她这会儿又决定等一会儿姜云依：“你要回房间吗？”

“小申雅希望我去哪里？”

姜云依换了鞋站起身，她腿长，没走两步就回到申雅面前，本想抬起手揉揉申雅的脑袋，但一想着刚才摸过小狗会弄脏申雅的头发，因此抬到一半又放了回去。

申雅眼神一暗，本被哄好的她这下彻底丢下姜云依，她快得像一阵风，一溜烟就消失在姜云依眼中。

“诶？”姜云依没抓住人，心中不经在想，申雅这是在逗她玩吗？

虽然只相差4岁，但从没有过叛逆期还一向成熟稳重的姜云依压根看不透申雅这个年纪的孩子在想什么。

明明上一秒还好好的，怎么下一秒又不高兴了，也不怪今天姜云溪面对落泪的秦书瑶没了头绪，现在的她算是体会到了姜云溪当时的心情。

可惜，不会有第二个姜云依为她出谋划策。

作者有话说：

明天早上不更新，晚上11点更新！

════════════════════════════════════════

第27章

自从那天看见姜云依抬了一半想要摸她脑袋的手收回，申雅的心里就一直闷闷的很难受，像是有一股气堵在胸口不上不下。

为此，她连着几天都没怎么搭理姜云依，虽然每天对方都试图找话题跟她聊天，可她每次都很冷淡，明明她也知道这样做是不对的，可看着姜云依那张脸，她总能在第一时间想起对方放下的手。

周梓倩倒是来约过她几次，她都答应了，有时候是去周边的公园，大多数时候都是在小区的儿童游乐区玩耍。

无论她出去多少次，姜云依总会陪在身边，就像方墨谣也总是寸步不离周梓倩那般。

周梓倩很擅长交朋友，似乎认识小区里的所有小孩，每次在小区的儿童游乐区里，周梓倩总能成为大家的焦点。

周梓倩长得可爱，嘴巴又甜，不管是哪个年纪的孩子都爱跟她玩，申雅不太适应这样的热闹，每当她打退堂鼓想要将自己藏起来，周梓倩总会拉住她的手将她带到所有人面前大声的介绍：“这是我最好的朋友，申雅，你们都不许欺负她。”

申雅不明白，为什么比周梓倩年纪还大的小孩也会听她的话，明明周梓倩比自己还矮，但俨然成了孩子王。

暑假余额已不足一个月，某天夜里，申雅晚上喝过牛奶想要将玻璃杯放到楼下，在经过大书房时，发现里面爬出来一缕光。

申雅从门缝里瞄见姜云依坐在书桌前写着什么，离得远她看不清，这些天，她和姜云依也会说话，但她的态度一直不冷不热的，也不知道姜云依有没有察觉。

她觉得自己不该如此，无非是姜云依没有摸她脑袋，她本来也不喜欢被摸脑袋，怎么能因为这件事就对姜云依闹脾气。

来到新家才一个多月，她的脾气变大了，还总会因为一些莫名其妙的小事而不高兴，曾经一无所有时，她会隐忍，会收敛，会将自己的贪念藏在心底，怎么反而得到了曾经梦寐以求的东西后，就越来越管不住自己的性子了。

申雅不知道该怎么跟姜云依修复关系，她嘴笨，不会像周梓倩那般没脸没皮的撒娇哭闹，可要她直说，她又不懂怎么开口，开口后又要说些什么。

再者，她都不确定姜云依知不知道她近日的冷淡，如果对方没有发现，那她说了岂不是会尴尬。

望着手中的空玻璃杯，一个想法逐渐在申雅脑中形成。

她蹑手蹑脚从楼上下来，客厅黑着灯，孙姨已经回房休息，她将玻璃杯放进洗碗池里，再从客厅端来一个小矮凳放进厨房。

申雅站上小矮凳打开上边放玻璃杯的柜子，一眼便瞧见姜云依平时喝牛奶用的杯子，刚才孙姨给她拿牛奶上来，还说了一句姜云依今天会自己泡牛奶，让她喝完就放房间，明天早上再来收拾。

但申雅不想让孙姨多跑一趟，因此才会将玻璃杯带下来，原本只是想看看姜云依有没有喝牛奶，现在看来，对方应该还没喝。

申雅取下玻璃杯找来奶粉，按照之前孙姨教她的步骤泡了一杯牛奶。

她小心翼翼将牛奶端到楼上，大书房的灯还亮着，申雅故意用胳膊撞了一下门，便听里边传出一声：“谁？”

申雅用肩膀将门顶开，坐在里面的姜云依眼前一亮，她脸上顿时浮现出笑脸，人也从椅子上站起来：“怎么还没睡？”

姜云依快步走过来，先接过申雅手中的牛奶，才牵起她一只手将人带到桌前，她把自己的椅子让出来给申雅坐，自己则靠在书桌旁。

牛奶放在桌面，姜云依自然地抬起手捏了捏申雅的脸：“怎么拿牛奶过来了，是喝不下了吗？”

申雅摇头：“我喝过了。”

“那这是？”姜云依意识到什么，她双眉微微向上抬，虽然心中已有猜测，但还是带着不确定地口吻，问：“小申雅给我泡的牛奶？”

“不是。”被戳中心思，申雅慌乱下脱口而出了否认的话，她虽绷着脸，眼中的紧张暴露无遗：“是、是孙姨让我拿上来给你的。”

“哦？”这个时间，孙姨早就休息了，再者，她今天特意跟孙姨说过，不用帮她泡牛奶，孙姨又怎么可能等到那么晚专门给她泡牛奶还让申雅拿上来。

姜云依没有戳穿申雅的谎言，而是顺着她的话：“这样啊，那辛苦我们小申雅了。”

撒了谎的申雅低垂着脑袋，指尖抠着身下的皮椅，她总觉得姜云依是看穿了她的谎言，但不知道为什么没有拆穿。

本想开口说最近对姜云依爱答不理的事，可勇气在说出谎言后又消失无踪。

申雅瞥了眼书桌，看到的是一些试卷和练习册，那么晚了，姜云依还在学习？

“我、我回去了。”

申雅不愿打扰姜云依，她抓着扶手想要站起身，可肩膀又贴上一只手将她按了回去：“小申雅那么不想跟姐姐说话？”

“没有。”

“明天我要出去上拳击课。”姜云依端起玻璃杯：“给你找了两个家教，时间表我做好了，还打算明天再给你看。”

牛奶温度比往日要高一些，但不烫嘴，姜云依一饮而尽，舌尖舔了舔嘴角，放下玻璃杯后再抽出纸巾慢慢擦拭：“小申雅对什么东西感兴趣，可以报兴趣班。”

纸巾被姜云依揉成团扔进一旁的垃圾桶，她俯下身握着鼠标点开了一个表格：“看看，时间上要不要做调整。”

申雅坐得端正，仿佛是课堂上听讲的学生，姜云依给她安排了每天6小时的补习，两个老师，一个教文科一个教理科，明天下午第一个老师就会上门。

“这是暂时的，时间可以随时调整。”姜云依松开鼠标：“小申雅有喜欢的东西吗，乐器，运动，画画又或者是别的什么，我也可以给你找来厉害的老师。”

申雅摇头：“我没有喜欢的。”

“没关系，将来遇到感兴趣的东西就告诉我，那看看这个时间安排可以吗，觉得累的话，我们就再减短一些时间，或者一个星期就上4天课。”

“就这样，我不累。”申雅不觉得累，一天6个小时的学习时间对她来说根本不算多，她喜欢看书，喜欢学知识。

“好。”姜云依抬起手放在了申雅脑袋上：“明天上午我会出去上拳击课，小申雅可以睡懒觉不用起那么早，不过中午要按时吃饭。”

“嗯。”

“很晚了，回房睡觉吧。”

脑袋上的手还在轻抚，这些天她和姜云依接触不多，每次看到对方抬起手她都会背过身躲开，但今天她既没有地方躲避，也压根不想避开。

“小申雅今晚要不要跟姐姐一起睡？”

申雅抬起头，视线刚巧被姜云依捕捉，她的慌乱和暗喜全部暴露在姜云依眼中，她并非粘人，只是有光明主动降临，谁还想要躲回黑暗中。

现在就是破冰最好的时候吧，姜云依究竟有没有发现她近日来的冷淡，如果没有，她就、她就...

“看来是不想跟姐姐睡了。”姜云依叹了一声，露出可惜的神色：“也对，小申雅最近在生姐姐的气，只是姐姐想不明白，自己究竟做了什么惹我们小申雅不高兴了？”

原来姜云依知道！

这一瞬间，申雅的心好似被裹上了蜜糖，整个人从里到外都透着甜，所以这些日子姜云依一直想方设法靠近她，只是想找机会跟她“和好”吗？

但是要她说出生气的原因，她又哪里说得出口，就因为姜云依摸了小狗的脑袋没有摸她还放下了手，这种事如果让姜云依知道，对方肯定会笑话她。

不行，绝不能说出原因。

她双手抓紧了皮椅，压下心虚和慌张：“我没有生气。”

“是吗？”本还贴在申雅脑袋上的手慢慢滑倒耳边，姜云依轻轻捏着申雅的耳朵，声音轻飘飘的，又带着打趣：“那就是这几天，小申雅故意不理姐姐了。”

“没有。”申雅依然否认。

“可昨天我和小申雅说话，小申雅都不看我，甚至连回应都没有就躲开了。”姜云依又说：“还有前天，小申雅和别人有说有笑，可一回头看见我，那点笑脸瞬间消失，甚至连一个眼神都不想留给我。”

“还有...”

申雅两只手抬起捂住了姜云依的嘴，短短两句话，她的耳朵像是被染料染成了红色，姜云依真是小心眼，原来这几天一直不说，是全都记在心里想要跟她算账呢，“你真幼稚，真小心眼。”

姜云依笑不露齿，笑声落在申雅耳朵里只剩下逗弄和揶揄，她拉下申雅的手，“所以小申雅为什么生姐姐的气？”

“我就是没生气。”

看出了申雅的别扭，姜云依知道自己无论说什么，这个臭小狗都不会承认了，既然如此，她便换个方式：“那就是故意不理姐姐了，我为此难过了好久，你说怎么办呀？”

申雅成了被猎人捕获的兔子，她蹲在大网中只能等待猎人的审判，申雅说不出话，只是点了点头。

“点头是什么意思？”姜云依揣着明白装糊涂：“小申雅不说，我怎么知道。”

申雅到了今天才明白，原来姜云依温柔的背后也会有那么坏的心思，总是要逗她看她笑话，她说不过姜云依，只能无奈张开嘴：“我今晚跟你一起睡。”

得了申雅的答应，姜云依心满意足，她点了点申雅的鼻尖，继续得寸进尺：“这是我以为自己惹小申雅生气提出的条件，但现在是小申雅故意不理姐姐，那条件就要变了，先陪姐姐睡够一个星期吧。”

作者有话说：

明早7点还有

════════════════════════════════════════

第28章

姜云依就是个小心眼的坏蛋，申雅躺在姜云依的床上，盖着深蓝色满是姜云依气息的被子，又偷偷在心里小声骂了无数遍。

对方就是欺负她年纪小，等将来她长大了，长高了，肯定不能再被对方欺负。

听着脚步声从不远处传来，申雅立即闭上眼装睡，今天无论如何都要瞒过姜云依，绝不与对方再搭话。

床微微塌陷，被子掀开后灌进了一阵冷风，清新的香味在申雅鼻尖上环绕，香气裹挟着姜云依的气息，一不留神窜进她的鼻腔，鼻子被搅得有些痒，哪怕她极力忍着，也还是抵不住身体的本能。

申雅掀开被子打了声喷嚏，她揉揉鼻尖，等鼻子舒服了些才重新躺回去。

这一抬眼就对上了姜云依笑盈盈的视线，申雅动作一顿，视线挪到了别处，装睡失败了，姜云依又要不依不饶询问她这几天闹脾气的原因了吗？

“感冒了吗？”姜云依将被子向上提，手贴上申雅的额头：“虽然天气热，但屋里开了冷气，一进一出冷热交替容易生病。”

“没生病。”她只是不知道该用什么表情面对姜云依。

“嗯。”姜云依轻拍申雅的腹部：“不早了，快睡吧。”

屋里安静下来，姜云依低着头，目光比卧室的暖光灯还要柔和，申雅忐忑的心也落回了实处，“你不睡吗？”

姜云依正想回答，却忽然明白了什么，她侧身躺下，长臂伸过搂住了申雅，并将人往自己怀中带：“明天我不一定能赶回来，一个人面对老师，怕不怕？”

“不怕。”

“真的？”姜云依故意逗她：“明天妈妈和妈咪都要工作不在家，老师35岁，很有经验，曾经辅导过我，但比较严厉，如果没有仔细听讲，她可能会骂你，怕不怕？”

听到严厉二字，申雅的心猛地一跳，她曾经在家中听到的谩骂并不少，甚至连挨打都是家常便饭，姜云依找的老师应该不会打人吧？

但如果是认真教学，她犯了错想要惩罚她，那...那打便打了吧。

申雅好似下定了什么决心，她藏在被子里的手握紧了拳，虽仍有疑虑，但开口时对了份坚定：“我不怕。”

姜云依差点被逗笑，幸好她咬紧了唇才能将笑声咽回肚子里，她如果真笑出来，只怕好不容易哄好的人又要给她摆脸色了。

申雅年纪不大，脾气却不小，但即便生气，也从没有真正给过她脸色或是做出些讨人厌的事情，申雅更像是在生闷气，生自己的闷气，别扭又惹人心疼，大抵是自己走进了死胡同，又因为性子沉闷不爱与人交流，所以从没想过要向她表达。

“乖了。”姜云依在被子里握住了申雅的手：“睡吧。”

关了灯，屋子陷入黑暗，但身侧的温暖不曾减弱，不是第一次睡在姜云依怀中，她早就没了最初的不适应。

年纪小的申雅睡眠质量好，当屋内变得安静，周围也是安全又熟悉的环境，她呼吸很快变得平稳，身子也彻底放松下来。

当月上枝头，月影倾斜，地上的万物也都陷入了沉睡。

虽说今天可以睡懒觉，但姜云依从床上下来时申雅就醒了，她闭着眼没有动弹，只听着耳边有极其细微的动静。

卧室门合上时没有发出一丁点声响，申雅又等了几分钟才睁开眼从床上坐起来，这会儿时间还早，她猜姜云依还在楼下吃早餐，因此又躺回了被子里。

申雅一点点挪到了姜云依睡的那一边，尽管屋内只有她一个人，心中也还是多了几丝心虚和慌乱。

即便躺在床上，她睡意全无，一方面想象着着姜云依上拳击课的模样，一方面又在期待下午的老师。

中午只有她和孙姨两个人，来到这个家后，申雅也逐渐习惯两位妈妈时常不在家的日子，或许就是因为长辈们总是忙于工作，哪怕剩余的时间也会分给姜云依，可终究是不够的，就像她总是不满足姜云依给予她的关心与温暖。

老师在1点50分按响了门铃，姜云依没有回来，孙姨开的门，申雅跟在后面，瞧见一个扎起头发，衣着素净，温文尔雅的女人。

女人进门见到申雅后便主动向她打了招呼：“你就是申雅吧？我姓吴，你可以叫我吴老师，云依有跟我简单介绍过你。”

申雅拘谨地开口：“吴老师。”

吴韵将手搭在申雅的肩膀上：“我们上去吧。”

得了指令，申雅才像个小机器人一般转身，她没上过补习班，更没接受过一对一的辅导功课，她心里紧张，走路都差点变成同手同脚。

来到三楼时，申雅拐进了大书房，昨晚她没有留在自己房间，书桌没收拾，不想让老师看见，而姜云依的房间，她更是不可能带人进去。

两人一前一后走进书房，申雅没有关门，她将老师领到桌前，看着对方坐下后，她才拉开椅子坐到旁边。

“云依说你很内向不怎么爱说话，但很爱看书学习。”吴韵打开包从里面抽出一张试卷：“那我们就不闲聊了，这张试卷你先写，我看看你的具体情况。”

申雅松了口气，她生怕老师要和她聊天，可她嘴笨，性子也冷漠，就担心自己说错话惹了老师不高兴。

她从桌上的笔筒抽出一支笔，习惯性拿过试卷浏览一遍，心中了几分把握她才动笔做题。

隔壁的方家。

姜云依靠在方墨谣最喜欢的懒人沙发上看书，一旁的方墨谣正盯着周梓倩做暑假作业，她撇了几眼，发觉姜云依当真沉得住气耐得下心，她心里不免好奇。

“真不回去看看你的新妹妹和老师相处得怎么样？”

“不用。”姜云依翻开下一页，视线没从书上离开：“她不能永远只跟在我身边，我不想把她养得怯懦胆小，申雅总要学会和其她人相处。”

“我还以为你真当小挂件养了，你第一次带她过来的时候，那是真黏人。”方墨谣叉起一块果肉塞进嘴里：“以后多让倩倩带她出去玩，你就别跟着了。”

“嗯。”

两人闲聊，一旁的周梓倩又停下笔分心偷听，不多时，脑袋被敲了敲，方墨谣斜了她一眼：“作业写完了？”

周梓倩撅起嘴，望着桌面的小饼干，眼中的渴望压根藏不起来，可惜她没写完作业前不能吃。

“今晚要过来吃饭吗？”方墨谣收拾完周梓倩又抬眼问姜云依。

“不了，待会留一个蛋糕在这里，另一个我就带回去。”

“行，回去陪你的新妹妹吧。”

姜云依弯弯唇笑而不答。

两个小时后，姜云依提着小蛋糕与一盒巧克力从方家离开，她在家门口拐角处停留了一会，直到吴韵出现在她面前。

姜云依主动叫了声：“吴老师。”

“怎么不进去？”

“想问问吴老师，我妹妹今天的学习情况。”

吴韵笑得无奈，却并不感到意外，她打开自己的包将一张试卷拿出来递给姜云依：“自己看吧。”

姜云依比吴韵要高出一些，她双手接过试卷仔细查看，试卷上有明显的批改痕迹。

“她底子挺好的，但之前的学校你也知道，教学质量在市里也就中下水平，这张试卷偏难，看得出她很多知识点没有正经学过，是平时你教过她还是她自己看书自学的？”

“都有。”试卷的成绩并不理想，却在姜云依的意料之内，看过后，她将试卷还给了吴韵：“她很聪明，麻烦吴老师多多上心。”

“你拿着吧，本来也是打算下次给你。”吴韵笑话了她一声：“有了带在身边的妹妹就是不一样，现在真是越来越像个小大人了，吴韵抬起手捏了捏姜云依的脸：“我还记得你跟她那般大的时候，考得不好还会独自生闷气。”

姜云依低声咳了咳，将心中的尴尬压下，将手中的巧克力递给吴韵：“谢谢吴老师，今后我这个妹妹就麻烦吴老师照顾了。”

吴韵跟她开了个玩笑：“贿赂老师呀？”

“只是许久没见，想给老师的礼物。”

“你还是那么能说会道。”吴韵接下巧克力：“那我就不客气了，今天没见到你两位妈妈，代我像她们问好。”

将吴韵送走，姜云依才提着蛋糕回到了家，她把蛋糕放进冰箱，又跟孙姨交代了一句：“今晚就不煮那么多饭了。”

“好。”孙姨切了些水果递给姜云依：“带上去吃吧。”

姜云依接下果盘，“谢谢孙姨。”

她回到了三楼，长廊上安静，不过她看见了书房开着门，姜云依走路时刻意放轻脚步，来到书房门前，她敲了敲门将里头的人惊醒。

申雅脸色难看，眼底微微泛红，她握着笔正在写一张新的试卷，刚才的成绩让她惊讶又无法接受，这是有史以来考得最差的一次，她真是无地自容，看着分数，她都不敢抬起头面对老师。

此刻看着姜云依向她走来，她更是底下脑袋不敢与之对视。

她成绩那么差，姜云依会不会生气，会不会骂她，会不会觉得在她身上浪费了钱和时间。

果盘放下，姜云依如寻常那般摸了摸申雅的脑袋：“休息一下吧，下午的补习觉得怎么样？还能适应吗？”

该来的还是来了，申雅自知瞒不过，即便她撒谎，姜云依肯定也能从老师那边了解她的情况。

她放下笔，两只手搭在桌上，心中忐忑不安，面色紧张惶恐：“对不起。”

“怎么又道歉？”

“下午写了试卷，我考得不好，你骂我吧。”

笑声只差一点就要从姜云依的鼻腔挤出，她抬起另只手挡住嘴，缓了缓情绪，才再次开口：“这件事我知道了，吴老师说试卷偏难，你的成绩在她所想的范围里。”

申雅仰起头，对姜云依的话感到意外，她其实已经做好了被责骂的准备，但无论是今天上课还是这会儿姜云依的安抚，都大大出乎了申雅的意料。

“吴老师有点恶趣味，喜欢在第一次见面时出一些很难的题目，这样等她教了一段时间后，成绩方面才会有很明显的对比。”姜云依坐到了桌上，她长腿稳稳地踩在地面，指尖也滑向了申雅的脸蛋，先是掐了掐，又捏起申雅的下巴将脑袋抬起来，“小申雅不会是又哭鼻子了吧？”

申雅她冷着脸，装作倔强：“我才没有哭鼻子。”

“刚才在门口，吴老师把试卷给我了，晚上我们再一起查缺补漏，怎么样？”

知道自己的试卷落在姜云依手中，申雅羞红了脸，她视线躲闪，只“嗯”了一声当作回应。

“好啦。”姜云依把果肉塞进申雅口中：“我买了小蛋糕，晚上我们一起吃吧。”

════════════════════════════════════════

第29章

香草冰淇淋味的蛋糕，只有姜云依的巴掌大，两个人吃正合适，蛋糕被拿到了书房里，姜云依分给申雅一个白色小叉子，没有切开，而是让申雅直接挖来吃。

下午的试卷被放在桌面，吴韵本打算明天来上课的时候再和申雅讲解题目，但现在姜云依把这个重任接下。

两人边吃蛋糕边讲解题目，甜腻腻的味道缓解着申雅心中的紧张与尴尬，再次面对错题，申雅在姜云依的安抚下已经能做到坦然。

不知觉间，一个小蛋糕全被她们吃光，试卷也讲完了最后一题。

蛋糕的甜与姜云依跟她讲题时的温馨被申雅刻在了脑海中，日子变为了平静，每天老师都会来跟她上课，姜云依也会准时出门去上拳击课。

晚上回家，姜云依会主动询问申雅今天的学习情况，之后她们会聊聊天，或是找一部电影窝在房中一起看，到了睡觉时，申雅又会跟在姜云依身后一起回房。

姜云依说是让申雅陪她睡一个星期，但一个星期后，两人谁都没提这件事，都不约而同走进同一个房间，再相拥入眠。

暑假已经来到尾声，申雅已经去过新学校报道，初中部和高中部相隔不远，报道的时候两位妈妈都来了，她知道了自己所在的班级，知道了班主任的名字，也粗略了解了自己将来的同学。

很幸运，她们这一届开设了纯女生班级，她就被分进了这样的班级中，班里一共40人，在报道的那一天，她通过儿童手表碰一碰，将整个班级的同学都添加上了好友。

八月底，方家忽然传来消息，乔千柔提前一个多星期有了反应，方家连夜将人送去医院，8月31日，乔千柔生下一个健康的女宝宝，取名为，乔汐。

九月第一天，学校正式开学，初中的学习任务重，和小学的快乐教育天差地别，上学第一天，老师讲课的进度就在加快，如果不是找了老师在暑假最后一个月给她补课，她大概是跟不上了。

开学第一个星期，申雅就经历了好几次随堂测试，成绩当天就下来了，她在曾经的学校从未掉出过前三，可如今，只是维持前十的成绩就已经让她花费了全部的努力。

乔千柔这几天还在医院里，方家便把方墨谣和周梓倩交托给姜云依的两位母亲照顾，每天中午放学，司机会将她们接回家吃饭，午休后再送到学校。

姜云依和方墨谣要上晚自习，所以下午放学，申雅会先去方家，吃过饭便和周梓倩一起窝在书房写作业，直到姜云依和方墨谣晚自习下课回来，申雅才会收拾好东西跟姜云依回家。

今天是周五，初中和小学明天周末都能休息两天，周梓倩今晚的心思就完全不在书本上，作业还没写两题，脑袋就伸到申雅面前笑得不安好心。

“嘿嘿。”

申雅将习题册往旁边挪了挪，眼睛没离开作业，今天发下来的试卷她得成绩在班里排第五，这可是第一次拿到这个名次，如果在以前，她肯定会高兴，但知道姜云依次次都是第一后，她只觉得第五这个名词实在是太差了。

“今天星期五明天也不上课。”周梓倩用胳膊肘撞了撞申雅的手臂：“趁着姜云依和谣谣姐姐没回来，我们出去玩吧？”

“不去。”

“去嘛去嘛。”周梓倩放下笔，她抱住申雅的胳膊不让她写字，下巴还搭在对方的手臂上：“申雅，你最好了申雅，我已经一星期没出去玩了，我要闷死了，明天千柔小姨就带新妹妹回来了，周末肯定又不能出去玩，申雅，求你了，我请你吃巧克力！”

申雅斜了周梓倩一眼，她冷着眉眼，语气毫无波澜：“又是半块？”

“当然不是了！”周梓倩一听有戏，当即松开申雅的胳膊站起身：“你等我。”

周梓倩像挣脱狗绳的哈士奇，转瞬间就从房间里跑出去，申雅目光没有多停留，耳边终于安静下来，她拿起笔，继续书写未写完的题目。

往日姜云依都会在快10点回来，现在还早得很，她想在今天就写完周末的作业，周末还有老师上门给她单独辅导，学习的时间她都嫌少，哪里会想要去玩耍。

周梓倩走得急，回来得也快，没几分钟就抱着一盒巧克力回到了申雅身边，巧克力压在了申雅的练习册上：“都给你！”

这牌子的巧克力家里也有，是姜云依买回来的，不知道是不是之前她说周梓倩给她分了半块让姜云依以为她爱吃这些甜食，因此家里的甜食是越来越多了。

“你又吃那么多，小心你姐方墨谣骂你。”

“才不会呢。”周梓倩鼻子都快翘到天上去：“这是给你的，我们不是说好了吗，我请你吃巧克力，你跟我出去玩。”

申雅将巧克力挪到一边：“我什么时候答应要跟你出去玩了？”

周梓倩立马给申雅表演了一次变脸，刚才还笑得比花还灿烂，这会儿嘴角向下压，整个人震惊又绝望，她抬起手指着申雅，一个字都没能说出。

“你的谣谣姐姐如果知道你出去玩，小心你又挨骂。”

周梓倩放下手，的确被申雅这句话说得有些怕，可是她的心早就飞出家门：“那我们就玩一会儿，半小时？”

申雅摇摇头：“不去。”

“20分钟！”周梓倩抱住申雅的胳膊：“求你了申雅，再写作业我要憋死了。”

申雅嫌周梓倩吵，她拿过周梓倩的作业跟她出主意：“我有个办法能让方墨谣不骂你。”

“什么办法？”

见周梓倩果然上钩，申雅拿起她的作业说：“你至少要写完一半的作业，这样方墨谣问起来，你也能有个交代。”

“对哦。”周梓倩打开一枚巧克力塞进嘴里，又拿下申雅手中的作业：“还是你聪明，那我写完一半的作业，你就跟我出去玩半个小时。”

“你先写完吧。”

周梓倩嘴里还塞着巧克力，手又伸进盒子里拿了一个递给申雅，“你也吃。”她话都说不清，交给申雅后又拿了一个将自己的嘴全部塞满。

申雅接下小口小口咬着，刚静下心写了两题，又听周梓倩问她：“你见过新妹妹的照片了吗？”

“没有。”申雅被迫一心两用，她做题的速度变慢。

“我也没见过。”周梓倩用铅笔另一端点了点下巴：“你说小妹妹可不可爱？会不会很乖？她以后会不会跟我一块儿玩？又会不会爱吃巧克力和蛋糕？”

“明天就能见到了。”

“明天你们也过来的吧。”周梓倩字还没写一个，嘴巴倒是合不起来：“妹妹现在那么小，她能记得住我们吗？”

申雅不作声，拿着笔再次埋头进作业中，一旁的周梓倩说了一会儿话又继续边吃巧克力边写作业。

申雅故意不提醒，她要的就是周梓倩慢慢写作业，这样就能蒙混过去。

不过九点半，周梓倩刚停笔，书房外传来脚步声，周梓倩的脸瞬间垮了，又瞧见桌面那盒已经空了的巧克力，她脸色煞白，抓着申雅的手腕带着哭腔：“我完了。”

申雅在心里叹了口气，她哪能不知道周梓倩在说什么，熟悉的气息像花环一样套住了申雅，有一只手抚摸上了她的脑袋：“小申雅，我回来了。”

申雅停下笔转过身，“还没到10点。”

“嗯，今天放学早。”姜云依瞥了眼桌面的空盒：“走吧，我们先回家。”

“周梓倩！”

申雅还来得及收拾东西，周梓倩就已经扑进她怀里还高声喊着：“救我！申雅！”

方墨谣捏着周梓倩的后衣领将人从申雅怀中拎出来：“一盒巧克力都吃了，你牙还想不想要了？”

小小的人哪有那么大的力气和方墨谣反抗，更何况，申雅也无情地将她手指一根根掰开。

“申雅！你好狠的心！我们还是不是朋友了！呜呜呜......”

她就知道事情会变成这样，如果是以前，她肯定会帮忙说上两句，但后来她发现，周梓倩有时候是故意惹方墨谣生气。

申雅之前觉得奇怪，还问过周梓倩为什么要这样做，她记得周梓倩说：“你不觉得这样很有意思吗，谣谣姐姐会在我哭的的时候委屈的时候哄我，她每天每时每刻都在想着我。”

申雅虽不明白，却还是点了点头，她想，或许周梓倩就是有什么奇怪的兴趣吧。

方墨谣和周梓倩还在“唇枪舌战”，姜云依则拿来申雅的包将她的作业一点点收进书包里：“看看还有没有什么遗漏？”

“没了。”

姜云依一手提着申雅的书包，一手揽着申雅的肩膀，她偏过脑袋对方墨谣说：“走了，明天见。”

“嗯。”方墨谣捏着周梓倩的耳朵，指尖点着巧克力空盒：“15颗巧克力，你全吃了！到时候生了蛀牙正好去云溪她家口腔医院给你全拔了！”

在姜云依和申雅离开房间时，哭声正好传进她们耳中，姜云依笑着摇摇头，申雅抓着姜云依的衣服，小声跟她说：“我吃了一个，她想拿巧克力收买我，让我陪她出去玩。”

“她真是喜欢干这些事。”姜云依摸摸她脑袋：“那怎么不跟她出去玩？”

“我想把作业写完，周末老师还要来上课，千柔小姨也带宝宝回家，我们要过来看宝宝吧，就没时间写作业了。”

“作业而已，不是什么重要的东西，只要你真正学明白了，成绩没下降，老师也不会说什么。”

听着成绩二字，申雅底下脑袋眼神变得黯淡，姜云依是不是话里有话？是不是觉得她学不明白？还是嫌弃她笨了？

“怎么不高兴了？”姜云依哄她说：“好啦，待会回去我帮小申雅看看作业，好吗？”

════════════════════════════════════════

第30章

周六天刚亮，姜云依安安静静独自从家里离开，她还要上半天的课，中午才能回家。

申雅在姜云依离开后就睁开了眼，虽说昨晚姜云依想要陪她一起做作业，但她不想让累了一天的姜云依还要花时间和精力在她身上。

因此，昨晚她没有让姜云依陪她写作业，打算今天早点起床将剩余的作业写完。

许是乔千柔今天要从医院回来，姜家两位妈妈都没出门，吃过早餐，姜芷琳问她：“小申雅要不要去学校接姐姐？”

面对长辈依然拘谨的申雅瞬间抬起头，明明表情出卖了她真实的想法，她却控制着动作让自己看起来没那么激动。

“可以吗？”申雅声音很小，话语中还带了丝期待。

“当然可以。”严熏凑过脑袋，手也伸过来揉搓申雅的脸：“云依看到我们小申雅，肯定很高兴。”

申雅的脸蛋在严熏的揉搓下正在迅速加温发烫，姜云依和严阿姨都喜欢逗她，如果是姜云依她还能骂对方幼稚，可面对长辈，申雅束手无策，只能乖巧安静像个小木头被长辈捏脸。

等严熏逗高兴松开了手，申雅赶忙从椅子上下来，“阿姨，我去楼上写作业了。”

看着姜芷琳点点头，申雅转身就走，从后面瞧着倒像是落荒而逃的意思。

当申雅在眼前消失，姜芷琳笑着摇摇头，她搂过严熏的腰又凑过去亲了一口：“知道她害羞还总是逗她。”

这会客厅没人，严熏侧过身，葱白的指尖勾住姜芷琳的衣领，强势地将人带到自己眼前，她故意向姜芷琳吹出一口气，又吻上她的唇，牙尖轻轻咬着嘴角：“因为小申雅每次害羞都很可爱，云依像你，总是一板一眼的，越长大越不好逗了。”

“我一板一眼？”姜芷琳追着严熏的唇亲了一口：“来，回房好好跟我说说，我怎么一板一眼让我们严总不满意了。”

躲回屋子里的申雅去了卫生间，想让脸迅速降温，她只能先将两只手用冷水打湿再拍拍自己的脸蛋。

直到镜子里的她恢复往日的脸色，她才从卫生间出来继续回书房写作业。

一直到11点半，申雅的儿童手表收到严熏发来的信息，她收拾好桌面，急匆匆往楼下赶。

才一两个小时没见，严熏懒洋洋地坐在副驾驶的位置，看起来像是刚运动过提不起精神。

申雅坐到后座，本想关心一下严熏，但又怕自己说错话，索性低下头给周梓倩发了条信息：【千柔小姨回来了吗？】

【周梓倩：还没呢，不过奶奶说快了，你们几点过来？下午要不要穿轮滑鞋过来，我们去玩？】

周梓倩满脑子都是玩，申雅不太想去，但又不好总是拒绝，她思来想去，给周梓倩回：【我要看看云依的的意思。】

【周梓倩：你怎么也是一个姐宝。】

姐宝？

申雅知道这个词的意思，只是她惊讶这个词会从周梓倩口中说出来，她们几人中，究竟谁更像姐宝，周梓倩怎么就没有自知之明呢？

她懒得继续回信息，抬起头时，车已经开出小区大门，家离学校不远，不堵车的情况下都不要十分钟。

周末放学会早一点，高一高二的学生只上半天课，高三的学生幸苦一些，需要上一整天。

刚找到停车位，就瞧见有学生陆陆续续从校门口出来，严熏指挥姜芷琳去便利店买了六根烤肠还有一碗关东煮。

严熏则带着申雅到校门口蹲守，她站在申雅后边，两只手搭在申雅肩膀上，眼睛一直在穿着相同校服的学生中来回扫：“看到你姐姐了吗？”

“没有。”申雅刚说完，就瞧见一个大高个向她们这出走来：“看到了。”

“来，快去。”严熏将申雅往前推，怕姜云依看不见，还举起手挥了挥。

方墨谣打趣地瞧了姜云依一眼：“你的好妹妹来接你了。”

姜云依没理会方墨谣看热闹的视线，她加快脚步将方墨谣甩在了身后。

申雅似乎长高了一些，她扎了个低马尾，还用小兔子头绳绑着，穿着干净的衬衣黑色短裤，看起来正经又清爽。

虽然冷着脸站着，可那股视线一直黏糊糊的落在她身上，姜云依来到申雅面前，先抬起两只手捏住申雅的脸蛋：“来接我呀？”

“嗯。”申雅乖巧点头，身子微微向后转：“严阿姨和姜阿姨也来了。”

方墨谣慢悠悠跟了上来，她就走在姜云依身后，正大光明偷听两人的谈话，见到严熏和姜芷琳，她这才从姜云依身后出来，打过招呼，她得到了一根周梓倩最爱的烤肠。

姜云依从母亲手中接过两根烤肠，把其中一个递给了申雅，两大三小边走边吃，方墨谣这次走在了严熏与姜芷琳中间：“姜阿姨，严阿姨，中午要一起去我家吃饭吗？”

严熏回她说：“去的，你妈妈她们也在路上了。”

跟在后面的申雅与姜云依一人拿着一根烤肠，烤肠烫嘴，申雅小口小口吃着，等她们来到车前，几人才将竹签扔进垃圾桶。

方墨谣手上还有一个打包好的烤肠，三个小孩坐后座，上了车，姜芷琳又把关东煮递给姜云依：“拿着吃吧，留一点给倩倩。”

满满一碗关东煮，三人怕洒在车里，都准备到家以后再吃。

因着有长辈在，一路上三人都没怎么聊天，姜云依提着关东煮闭眼休息，方墨谣看着手机，坐在最中间的申雅悄悄往姜云依身边靠了靠，又一直偷偷看对方。

直到车开进家中停车场，发觉姜云依要睁开眼，申雅赶忙挪开视线，幸好没被抓包，不然又要被姜云依笑话。

姜云依虽是闭着眼，可她都没睡着，直勾勾的视线落在她脸上，又从眉毛慢慢挪到嘴角，再次从嘴角移到下巴脖子，反复来回，也不知道申雅究竟想从她脸上看什么。

她故意不说话不动弹，就想看看申雅能瞧她多久，让她意外，往日像仓鼠胆子的申雅这会儿却看了她一路。

姜云依先推开车门下去，等申雅也从车上下来时，她揽住申雅肩膀，与方墨谣她们拉开一小段距离后，她低下头，不经意问：“小申雅从我脸上看出什么了？”

“我没有！”申雅甩下姜云依的胳膊拔腿就跑，甚至超过了方墨谣才停下。

方墨谣盯着忽然来到自己面前的申雅，她停下脚步回过身，等姜云依靠近，她用胳膊顶了顶对方：“平时说我爱逗倩倩，我看你倒是比我更乐在其中。”

申雅进了方家大门，就见周梓倩向她冲来，她绷紧身子立在原地，惊恐地望着对方。

原本要扑到申雅身上的周梓倩忽然改了方向，她瞪大了眼睛，嘴角快要裂到耳后根：“谣谣姐姐！”

周梓倩像兔子一样跳进了方墨谣怀中，鼻子灵敏的她嗅到了烤肠的香味，不等她开口，方墨谣便举起手中的烤肠下指令：“松开我，站好。”

姜云依提着关东煮从旁边经过，她追上申雅牵过手：“跑什么，也不等等姐姐。”

方家只有周梓倩和方莲心在家，申雅和姜云依打了招呼，才将关东煮放茶几上。

“孩子们饿不饿？”方莲心慈爱地看着申雅又对方墨谣和周梓倩招招手：“饿了就先吃，不等她们也没关系。”

“我给她们买了零嘴垫肚子。”姜芷琳来到方莲心身边，“宏静说她们快到，现在把菜炒了就刚好。”

严熏跟住家阿姨交代了两句，又从厨房端来阿姨做的一碟鸡翅吆喝：“孩儿们，过来吃鸡翅。”

四个小孩齐刷刷抬起头，周梓倩贪吃，右手拿着烤肠，嘴里还咬着方墨谣递过来的关东煮，左手已经抬起想要吃鸡翅。

严熏将碟子放下，周梓倩等不及直接上手拿，鸡翅刚塞嘴里，方墨谣的巴掌就打到她胳膊上：“没规矩，怎么能直接用手拿？”

周梓倩笑容讨好，将咬了一口的鸡翅递到方墨谣嘴边：“谣谣姐姐先吃。”

方墨谣嫌弃，将她手推开：“谁要吃你口水。”

申雅盯着自己递到姜云依嘴边的鸡翅，她又想将筷子收回来，手刚动，姜云依便抓住了她的手腕，“小申雅拿稳了。”

姜云依张开嘴咬住了鸡翅，唇触碰到申雅用过的筷子，她没有露出任何嫌弃的表情，申雅反倒是不好意思起来。

鸡翅还没吃完，门外响起了热闹声，方墨谣料到了周梓倩要做什么，她抓着周梓倩胳膊将人摁住，姜云依拍拍申雅的肩膀：“我去接人，小申雅留在这里。”

姜云依走在三位长辈前边，刚拉开大门就遇上了乔千柔和方澜汐。

方澜汐搂着乔千柔的腰，还在低声叮嘱着什么，两人眼中好似没了其她人。

“澜汐小姨，千柔小姨。”

“云依来了。”乔千柔抬起眼，笑容温婉：“没什么要拿的，回去坐着吧。”

话是这样说，姜云依还是往外走去看看有没有什么忙要帮，没走两步又遇到方宏静，对方手里抱着一个婴儿，跟在后面的周然手上提着大包小包的东西。

“周然小姨。”

“云依来啦。”周然也没和她客气，腾出手将车钥匙递给她：“车里还有东西，都拿过来。”

“好。”

姜芷琳和严熏都来帮忙，后备箱全是小孩的东西，姜云依把东西拿回屋中，却发现原本在方宏静手中的宝宝这会儿落到了申雅手上。

不知发生了什么，姜云依放了东西就赶回申雅身边，还未靠近，就听长辈们在笑。

“宝宝很喜欢小申雅呀。”

“瞧，我们想拿开她还不让。”

姜云依站在沙发后低头，白嫩的小宝宝睁着黝黑的眼眸，小小的手抓着申雅一根手指在笑。

申雅手足无措，因宝宝太小，她生怕自己动作幅度太大会让宝宝受伤，因此只能僵着身子一动不动。

姜云依微笑着轻抚申雅的脑袋，她从后伸过一只手想要解救申雅，哪知小宝宝举起另只手抓住了她的小拇指，也不知在想什么，乐呵呵地盯着她与申雅。

════════════════════════════════════════

第31章

刚出生的乔汐粉嫩得像个糯米团子，眼睛干净澄澈又黑又亮，笑起来时脸上有浅浅的酒窝，听大人们说，乔汐是个好孩子，不怎么哭闹，看见谁都是乐呵呵的，乖得像是小天使。

“看来我们小汐很喜欢云依和申雅。”乔千柔坐在一旁戳了戳乔汐的脸。

周梓倩站在一旁伸长脖子瞧着：“妹妹好小一个，她什么时候才会说话？”

“要明年了。”方澜汐牵过周梓倩的手让她也能触碰到乔汐：“等小汐能站起来走路的时候就能叫姐姐了。”

“真的吗？！”周梓倩学着乔千柔戳了戳乔汐的柔软的脸：“妹妹比我吃的汤圆还要软。”

“就知道吃。”方墨谣屈起手指敲了敲周梓倩的脑袋：“以后小汐长大，倩倩就要把爱吃的零食都拿出来分给小汐。”

所有人都以为周梓倩会拒绝，但她却难得露出了郑重的表情，“我会的，以后我肯定能照顾好妹妹。”

众人都被这童言逗笑，乔汐还小，睡眠时间比较多，被大家逗了一会儿，又打了哈欠昏昏欲睡，包括周梓倩在内的所有人都安静下来。

申雅有带小孩的经验，发现乔汐明明很困却还是想睁开眼看她们，她短暂思考了一瞬，便抬起另只手搭在包裹乔汐的小被子上，她像往日姜云依安抚她睡觉那般轻拍着乔汐。

昏昏欲睡的婴儿很快闭上了眼，只是睡着后依然抓着申雅和姜云依的一根手指。

方澜汐压低声音，笑着说：“睡着了都要抓着姐姐的手，是个粘人的。”

等乔汐熟睡，乔千柔才慢慢将乔汐的手指掰开，申雅终于能抽回手，乔汐也被抱进了婴儿推车中。

没多久，方家又来了客人，周梓倩跑去开门，大高个挡住了外面的太阳，一高一矮大眼瞪小眼，周梓倩小狐狸尾巴翘得老高，她冲着姜云溪笑得狡猾：“姜云溪，你随堂测试考了几分？云依姐开学第一次测验又拿了年级第一。”

姜云溪黑了脸，她冷“哼”一声鼻孔朝天，挡开周梓倩才牵过秦书瑶往里走。

周梓倩跟在姜云溪身边，嘴巴就没闭上：“不会吧不会吧，姜云溪你不会又考得不好把，上次还吹牛说自己下次肯定考第一呢。”

姜云溪忍无可忍，她没好气瞪了周梓倩一眼：“你真吵。”

“被我说中了就说我吵。”周梓倩跳到姜云溪面前，吐出舌头跟她做了个鬼脸：“臭屁小孩姜云溪。”

“你！”姜云溪气得想打人，可周梓倩说完立马跑回了方墨谣怀里。

跟在姜云溪身后的秦书瑶却掩唇笑着，察觉到姜云溪回头，她不仅没有收回笑脸，反而用指尖挠挠她的掌心：“云溪干吗和她斗嘴，我知道云溪是最棒的。”

一句话，瞬间抚平了姜云溪憋闷的情绪，姜云溪眼中重新露出了笑意。

“人都到了，先吃饭吧。”方宏静招呼着大家去餐厅吃饭。

秦书瑶拖着姜云溪的胳膊来到方澜汐面前，她亲切地叫着：“澜汐小姨，妹妹呢？”

方澜汐告诉她：“小汐刚刚睡着，待会吃了饭，书瑶再去看宝宝，好吗？”

“嗯。”

一大家子人陆陆续续坐到餐桌前，菜还没端上，便听有婴儿的哭声，育婴师赶忙过去将宝宝抱起来哄着，可一直乖巧的乔汐却嚎啕大哭，没有要停下的意思。

方澜汐轻拍乔千柔的手安抚：“别担心，我过去看看。”

“没事，让澜汐和育婴师过去看看就好了。”方宏静招呼着其她人说道。

育婴师检查了一遍，没发现有什么问题，可孩子依然大哭不止，方澜汐伸过手：“我来抱她吧。”

被母亲抱在怀中，乔汐哭声小了些，但眼泪还在流，眼珠子一直往餐厅方向转，方澜汐察觉出什么，她尝试着将乔汐往大家吃饭的地方抱。

果然越靠近餐厅乔汐的哭声就越轻，她笑着嗔了句：“不想自己被单独丢在这里是吧，我们小汐还真是从小就粘人。”

方澜汐将乔汐带进了餐厅：“哭着要来跟我们一起吃饭，离不得人。”

“那么小就会撒娇了，以后肯定是个小粘人精。”方宏静揶揄道。

哪知方澜汐刚准备抱乔汐回自己的位置，乔汐又哭得撕心裂肺，方澜汐停下脚步，抱着乔汐换了个方向走，原以为乔汐是想去找申雅，可却在秦书瑶与姜云溪身边时彻底止住了哭声。

被抱在方澜汐怀中的婴儿眼珠子都快黏在秦书瑶脸上，她冲着秦书瑶与姜云溪哼哼唧唧，方澜汐便把她放到了两人面前：“这是又来找姐姐了。”

“宝宝好可爱！”秦书瑶用力扯着姜云溪的胳膊，她仰起头，乖巧询问：“澜汐小姨，可以让我抱抱妹妹吗？”

“好，来，我教你。”

秦书瑶在方澜汐的指导下接过了乔汐，刚出生没几天的婴儿也不重，身子还软，秦书瑶不敢有太大的动作幅度，姜云溪也在一旁护着。

被秦书瑶抱在怀中，乔汐又抬起小短手想要抓着什么，姜云溪试探性递过一根手指，乔汐果然欢欢喜喜抓住了她。

方澜汐点了点乔汐的鼻子：“就那么黏姐姐，不让姐姐吃饭了？坏宝宝。”

年幼的乔汐听不懂，她只是本能的想要这两个香香姐姐抱，待在秦书瑶怀中，她彻底安静下来，眼睛一闭又继续睡了过去。

方澜汐等了一会儿，觉得乔汐睡熟了想着将孩子重新放回婴儿推车内，哪知刚离开秦书瑶的怀抱，乔汐便有所察觉睁开眼。

她哭声洪亮，惹人心疼，秦书瑶举起双手：“澜汐小姨给我吧，我可以一直抱着宝宝。”

“那怎么行，要吃午饭了。”

“没关系。”姜云溪提出了解决办法：“我喂书瑶吃饭就好了，待会我们再交换抱妹妹。”

“这...”

坐在姜云溪身边的姜云依也适时出声：“小姨就给她们吧，我在旁边盯着，不会出问题。”

“给她们吧，都是姐姐，可不得把妹妹摔了。”乔千柔对方澜汐招招手，“将来妹妹也是要让她们帮照顾的，现在适应正合适。”

孩子们都愿意，大人们也都支持，虽然乔汐还小，但姜云依稳重可靠，长辈都很信任她。

待在姐姐身边的乔汐很乖，眨巴着大眼睛看看秦书瑶又看看姜云溪，最后视线落在后面的姜云依与申雅身上，又傻呵呵地笑着。

周梓倩撞了装申雅的胳膊，等申雅转过脑袋，她抬起手挡在嘴边跟申雅说起了悄悄话：“新妹妹怎么只黏姜云溪和秦书瑶，谣谣姐姐抱她的时候，她都没什么太大的反应。”

这个问题申雅也想知道，明明是小宝宝，可好像有心灵感应一般，都睡着了还能发现秦书瑶与姜云溪的到来。

“噢～我知道了。”周梓倩自顾自说着分析：“我有谣谣姐姐，你有姜云依，秦书瑶有姜云溪，所以新妹妹是发现秦书瑶没有妹妹才想黏她吧！新妹妹跟我一样厉害，会给自己找姐姐。”

这都什么跟什么，申雅只认为周梓倩在胡言乱语，乔汐那么小个宝宝，能知道什么。

碗中多了一个鸡腿，申雅抬起眼对上姜云依的视线，“快吃饭。”

“妹妹很可爱，对吧？”

申雅刚拿起鸡腿就听见姜云依问她，她点了点头，没有否认。

“但是在我心里，小申雅更可爱。”

申雅手中的鸡腿好似成了加热棒，一股滚烫的情绪从她心尖上涌出，又迅速将她脸蛋加温，一旁的周梓倩有没有听见？隔壁的方墨谣是不是听到了？姜云依身边的姜云溪呢？抱着宝宝的秦书瑶呢？

姜云依怎么可以在大庭广众说出那么...那么让她想要找地缝钻进去的话。

为了掩饰自己的羞涩，申雅什么都没说，她将鸡腿塞进嘴里狠狠撕扯下一块肉，身边的周梓倩又凑到她耳边，夹着嗓子模放姜云依的声音：“但是在我心里，小申雅更可爱～”

申雅手一紧，越是害羞她脸上越是没有表情，斜了笑话她的周梓倩一眼，她忽而微微勾起唇角，将鸡腿咽下去后，她捏着嗓子说出了四个字：“谣谣姐姐。”

“嗯？”方墨谣听见声音转过脑袋，却见周梓倩大惊失色望着申雅。

“你你你你！”周梓倩难以置信，平时安安静静像个冰冷木头的申雅竟然也会开玩笑：“你干吗和我这小孩一般见识，你也太小心眼了吧！”

“我才12岁，也是小孩。”

难得听见申雅和周梓倩拌嘴，姜云依捂着嘴不敢让自己的笑声泄露出一丝一毫。

这是周梓倩第一次与申雅用话语“交锋”，以周梓倩涨红了脸半天憋不出一个字告终。

见周梓倩吃瘪，方墨谣乐子也看够了，她抬起手弹了一下周梓倩的鼻尖：“又菜又爱玩。”

方墨谣手还没放下便被周梓倩抱住，她主动用脸蹭了蹭方墨谣的手，又装作委屈的模样告状：“谣谣姐姐，申雅欺负我。”

“嗯，我听见了。”方墨谣点点头，“那没办法，谁让我打不过姜云依呢。”

刚还觉得自己获胜的申雅身子一僵，方墨谣这话又是拐了弯打趣她和姜云依呢。

作者有话说：

这本日常偏多，也不知道你们喜欢不喜欢。

在加快速度让她们长大了。

以及，隔壁的真实人间也在更新，喜欢妈咪和长思的可以看看[眼镜]

════════════════════════════════════════

第32章

乔汐很喜欢秦书瑶和姜云溪，有了她们两人就不再看申雅、姜云依和方墨谣了，明明是个小宝宝却会认人，一刻都不让秦书瑶与姜云溪离开她身边。

大人们都说有缘，像是专门投胎来找这两位姐姐的，最高兴的还属秦书瑶，她终于有了一个只认自己的妹妹。

如果不是姜云溪明年就要中考，她都要迫不及待转学过来每天陪着这个小妹妹了。

乔汐醒着的时候两人都不能放下，到了晚上要回家，乔汐似乎有所感应，抓着秦书瑶的手指哭闹不停，好似一刻都不想离开两人。

大人们哄了许久都无可奈何，乔汐像是要把一生的眼泪都流尽。

“谣谣姐姐，小汐一直哭是不是饿啦？”周梓倩扯了扯方墨谣的衣服：“把我的牛奶给她喝吧。”

“她不需要。”方墨谣点了点她的唇，让她闭上嘴别添乱。

申雅对小孩的哭闹也没辙，她下意识看向姜云依以为对方能有什么好办法，姜云依却耸耸肩摇头。

在众人束手无策之际，秦书瑶凑近了脸，她温声细语哄着：“小汐乖，姐姐会经常来看你，明年姐姐就搬过来了，到时候姐姐就再也不会离开小汐，好不好？”

也不知年幼的乔汐是不是真的听懂了，哭闹声慢慢减弱，姜云溪也递过手指让乔汐抓着，她声音虽没有秦书瑶那般柔和，却带着笑，挠了挠乔汐的掌心：“你乖乖的，我们就经常过来，小汐要听话。”

乔汐彻底止住哭声，她再次笑眯眯地盯着秦书瑶和姜云溪还不断哼哼，好似回应着两人的话。

从这天起，秦书瑶和姜云溪每逢周末节假日就会到姜云依这边住，秦书瑶喜欢乔汐这个妹妹，乔汐也爱粘着她和姜云溪。

生活恢复了往日的平淡，春去冬来，当树叶褪去嫩绿的色彩，枯黄的叶子在北风中吹落，雨水带走了最后一丝炎热，整个江兰市进入了一键速冻的状态。

临近年关，江兰市下起了鹅毛大雪，家中开了暖气，申雅穿着单薄的衣服和姜云依窝在书房中，姜云依靠在躺椅上抱着热茶看书，申雅则坐在一旁刷题。

儿童手表忽然收到信息，孙姨也来到书房前敲了敲门，“怎么了，孙姨？”姜云依放下书询问道。

“墨谣和倩倩来了，就在楼下。”

姜云依把书和茶杯放到桌面：“好，我们换身衣服就下去。”

孙姨离开后，申雅也停下笔抬起头看向姜云依，她点了点手表：“周梓倩给我发消息，让我出去堆雪人。”

“那就去吧，我去隔壁叫云溪和书瑶，小申雅先回房换衣服。”

因姜云依家这边人多热闹，秦书瑶也总惦记着妹妹，因此她们在放寒假后就住到了这边，三楼只有两间房能睡人，姜云依把自己房间让出来给她们两个，自己则搬到了申雅卧室。

通知了姜云溪，姜云依才回到房间，刚进门就与从衣帽间出来的申雅撞上，大半年过去，申雅明显长高不少，这会穿着长款羽绒服，活脱脱成了只可爱的企鹅。

姜云依又把人拉进衣帽间，从架子上取下一顶连着手套的小熊耳朵毛线帽，将帽子戴到申雅的脑袋上，又调整了一下角度，她掐了一把申雅快嫩出水的脸，“外头冷还下着雪，多穿些，别感冒了。”

申雅点点头，视线却向后瞟，家里帽子那么多，怎么就偏偏拿了最可爱的一顶，不过既然是姜云依为她选的，哪怕觉得幼稚，也还是什么都没说。

姜云依取下一件黑色长款羽绒服，又随手挑了一顶毛线帽戴着，她牵着申雅从房间里出来，在电梯口遇见了秦书瑶与姜云溪。

方墨谣两人才来没五分钟，申雅见到周梓倩的时候对方正吃着车厘子，她嘴里塞得满满当当，两侧脸颊鼓起，像只屯粮的仓鼠。

“申雅！”周梓倩嘴里的东西还没咽下就站起身向申雅招手：“走哇！我们去堆雪人！”

方墨谣和姜云依相视点头，秦书瑶快步上前询问：“小汐在做什么？”

“刚睡着 。”方墨谣回她说：“不如就去我家那边的院子玩，书瑶还能去看小汐，怎么样？”

“好！”

“好好好！”

秦书瑶和周梓倩都举手同意，申雅无所谓去哪里，姜云依和姜云溪也都是听妹妹们的意见，全票通过后，六人组从姜家离开，但周梓倩怀中却抱着从姜云依家顺来的果盘。

外头积了很厚的雪，周梓倩在雪地里一蹦一跳向前冲，方墨谣拎着她衣服上的帽子生怕她摔着。

姜云依早在出门时就把申雅一只手塞进自己羽绒服口袋，她揉着略显冰凉的小手，低声问：“很冷吗？衣服还是穿少了。”

“不冷。”她每到冬天手都暖不起来，申雅早已习惯，不过听着姜云依关心的话语，她的心倒是变得暖洋洋的。

姜云依没信这句话，申雅性子倔爱逞强，即便真的感到冷也不会说出来，她了解，也明白，申雅只是不想麻烦她又陪着回去多添一件衣服。

她捏了捏自己衣服口袋里的那只手，自言自语念了句：“犟。”

申雅抬起头，懵懵懂懂地“嗯？”了一声。

这模样可爱，姜云依想拿出手机拍下来，可惜还不等她摸上手机，申雅得不到她的回答便垂下眼盯着靴子乖巧地走着。

幸好方家离得不远，没几步就进了门，姜云依给申雅拍掉身上的雪，才拉着人走进客厅。

方莲心正逗着坐在学坐椅上的乔汐，秦书瑶拖着姜云溪走得比谁都快，还没靠近就大喊着：“方奶奶！小汐！”

座椅上的乔汐听着熟悉的声音，眼睛顿时亮得像星星，她“呀呀呀”朝着秦书瑶的方向抬起手，等秦书瑶走到她眼前递过手指，乔汐便迫不及待地抓住放嘴里又亲又咬。

“小坏蛋。”秦书瑶笑骂一句：“那么小就会咬姐姐。”

乔汐笑呵呵地，也不知道在高兴什么。

“奶奶刚做了好吃的，你们先坐，吃点东西再出去玩。”方莲心喜欢孩子，家中现在孩子多，她每天心情也好，总爱变着花样给几个小孩做零嘴。

姜云依将申雅推到秦书瑶她们中间，“我去帮奶奶。”

方莲心烤了鸡腿鸡翅和蛋挞，保姆又做了些家庭版的奶茶，姜云依把吃喝都端出来，将碟中最大的鸡腿先一步拿给了申雅。

她将人带到拐角处，鸡腿塞进了申雅嘴里，又竖起一根手指放在唇边让申雅不要出声。

申雅不明所以，但还是张开嘴接受姜云依的投喂，刚烤出来的鸡翅烫嘴，她吃得慢，姜云依也不嫌累，就一直抬着手拿鸡腿。

等申雅好不容易将鸡腿吃光，姜云依才悄悄告诉她：“这是最大的鸡腿，不让倩倩她们知道。”

好幼稚的姜云依，申雅在心里吐槽了一句，又问她：“你不吃吗？”

姜云依生出逗小孩的心思，她摇摇头说：“这是小孩喜欢的食物，我不吃。”

申雅脸色立刻冷下来，她像是憋了一口气，连连瞪了姜云依好几次，最后却无奈骂了句：“你真幼稚。”

她伸过手将人挡开，自顾自回到了小孩堆里，一眼便瞧见周梓倩拿着鸡腿逗乔汐，乔汐还不会说话，面对周梓倩的逗玩，她看也不看，一门心思都在秦书瑶和姜云溪身上。

两人到了方家，乔汐学坐椅也不要了，非得让秦书瑶抱，秦书瑶也溺爱，将小不点抱到怀中，又是戳脸蛋又是点鼻尖，无论她做什么，乔汐都笑眯眯地盯着她。

姜云溪拿了鸡腿喂秦书瑶，怀中的乔汐也张开嘴等着投喂，可看着鸡腿都没有放进自己口中，她“呀呀呀”的控诉。

方墨谣在这时候递来保姆刚泡好的奶粉，申雅接过后交给了秦书瑶。

奶瓶塞进嘴里，乔汐安静了，申雅瞧她可爱，也学着平日姜云依捏她手时，捏了捏乔汐的掌心，小孩很软，她都不敢用力。

“申雅，我们出去堆雪人！”

周梓倩吃饱喝足洗干净手便抱住了申雅的胳膊将她往外拖，申雅只能松开乔汐软糯的手跟着周梓倩出门。

“走走走，谣谣姐姐昨天给我买了好多堆雪人的工具，咱们今天都用上！”

方墨谣拿着一双手套跟在身后，姜云依也不知从哪里冒出来走在她身边。

“我还以为你不会想出去玩雪。”

“的确不想。”方墨谣没有否认：“但是倩倩今天要是玩不了雪，她会吵一整天，比小汐还不让人省心。”

周梓倩拉开大门的瞬间，方墨谣便被冷风吹得打了个冷颤，一边是开着暖气温度适宜的房子，一边是寒风凛冽，飘着鹅毛大雪的户外。

姜云依先方墨谣一步走出屋门，她追上了申雅陪在旁边，又问周梓倩拿来一个小雪人的模具。

周梓倩玩雪的工具在雪地上一字排开，方墨谣似乎做足了准备才来到她们身边，她抓起周梓倩的手将手套给对方带好，才紧了紧自己脖子上的围巾。

周梓倩拿起小鸭子模具后挪到了申雅身边，又从姜云依手中将人拐到一旁，一大一小蹲在雪地里，周梓倩凑到她耳边说：“要不要玩大冒险？”

“你又想干吗？”

“我们做雪球砸姜云依和方墨谣，谁先被她们追上谁就输了，输了的人要在雪地里唱恭喜发财。”

“不要。”申雅想也未想便拒绝，周梓倩脸皮比墙厚，别说是在雪地唱歌，就算让她在雪地里当小狗滚来滚去，她眉头都不会皱一下，申雅面无表情摇摇头，又回了句：“不要。”

“来嘛来嘛，好申雅，求你了。”周梓倩抱着申雅的胳膊一个劲地摇晃，还像念经一样在在她耳边吵。

申雅最怕周梓倩耍赖，她说什么都不愿意来，周梓倩没辙，又跟她出主意，“那要是你输了，就让姜云依替你唱。”

姜云依？

申雅抬起头看向了姜云依，对方好似有所感应，本还在和方墨谣说话，却忽然转过脑袋看向了她。

在姜云依微微笑起来的那一秒，申雅低下头，耳朵发烫，姜云依会替她唱歌吗？她还真有些想听姜云依唱歌了。

════════════════════════════════════════

第33章

周梓倩还没等到申雅的回答就拿模具做了好多个雪球堆在她们面前，“怎么样，想好了吗？”

周梓倩的话让她心动，说起来她还从没听过姜云依唱歌，不过姜云依真的会帮她接受输掉的惩罚吗？

申雅不能确定，不过这却是一个试探自己在姜云依心中占多少分量的机会。

“这个雪球砸人不痛吧？”

“当然不疼了。”周梓倩拍着胸脯保证：“而且她们都穿着厚衣服，根本不可能砸疼的。”

合理的答案，申雅跃跃欲试，她一咬牙，决定跟周梓倩玩一票大的试试：“那就玩一次。”

周梓倩就等申雅这句话，她拿起两个雪球塞进申雅手中，许是做贼心虚，两人心中忐忑，为了防止计划有变，在她们拿起雪球的那一刻，同时出手往前方砸去。

姜云溪刚从屋里走出来想看看姜云依她们在玩什么，乔汐喝了奶又困了，秦书瑶嫌冷想在屋里看乔汐睡觉因此没有出来。

姜云溪刚接近姜云依，两团雪球一前一后砸中她的脸，她重心不稳向后退了两步，又被周梓倩刚才放在那里的塑料铲子绊了脚，姜云溪“哼哼”了两声，整个人向后仰倒摔在雪地里。

“云溪？”

姜云依转过身，想要拉住姜云溪已经来不及，她和方墨谣赶忙过去查看姜云溪的情况：“还好吗？”

“周梓倩！”方墨谣冷下脸，眼神被这大雪衬得更是冻人，她抬起手指着人怒斥：“过来。”

砸中姜云溪在周梓倩和申雅的意料之外，姜云溪摔倒更是让她们没料到，周梓倩被方墨谣的语气给吓得说不出话，申雅的脸色也没好到哪里去。

两人战战兢兢走到方墨谣三人面前，申雅刚想对还躺在雪地里的姜云溪道歉，哪知对方抓住两团雪忽然坐起身砸向她和周梓倩。

雪团砸中申雅的衣服，她愣了神好一会儿没反应过来，倒是一旁的周梓倩，发现自己被戏弄后也顾不上拿制作雪球的模具。

她弯下腰就抱起一团雪往姜云溪身上砸，“臭屁小孩姜云溪！你竟然搞偷袭！”

“哈。”姜云溪个子快追上姜云依，她抓了一团雪从地上站起来，另只手按住了周梓倩的额头，二年级的周梓倩还没她腿高，被按住后哪怕是想打她都够不着，“到底谁是小孩。”

说完，姜云溪手中的雪团已经砸到周梓倩脸上。

“啊啊啊啊！！！”冷冰冰的雪落进了周梓倩衣服里，她打了个冷颤怒吼道：“臭屁姜云溪我和你拼了！！”

申雅回过神时，周梓倩已经和姜云溪“开战”，两人朝对方砸了不知多少雪球，原来刚才是虚惊一场，姜云溪没受伤，而姜云依与方墨谣是故意吓唬她们吗？

“刚才小申雅是要拿雪球砸我吗？”姜云依弯下腰凑到申雅耳边，雪花落在了申雅的鼻尖上，又被姜云依的指尖拂去：“原来小申雅还有那么坏的一面呢。”

“我...”申雅耳朵有些痒麻，也不知道是被风吹麻的还是因姜云依温声细语给逗麻的，她往旁边挪了半步，又被姜云依抓住胳膊拉了回来。

“做坏事心虚了？”

“没有。”申雅强装镇定，却偏过脸不愿和姜云依对视。

“刚才周梓倩跟你说了什么？”

申雅摇摇头，被姜云依知道她们刚才的赌约岂不是要被笑话，申雅打定主意不说，余光一直瞄着还在打闹的周梓倩与姜云溪。

即便申雅不说，姜云依也能猜到肯定是周梓倩又出了什么馊主意，只是她很意外申雅会答应，大半年的时间，申雅真是活泼了不少，她不会磨灭这样开朗的申雅，因此她松开申雅的胳膊从地上抓起了一团雪往周梓倩的方向砸去。

姜云依准头好，一击即中，腹背受敌的周梓倩转过身，瞧见刚被塞了个雪团在手上的申雅，她难以置信，两只眼睛瞪得比铜铃还大：“你你你你...申雅你居然背叛我！我就知道你是个姐宝！”

申雅盯着手中的雪球感到无辜，她完完全全就是被姜云依陷害了，对方砸完周梓倩迅速往她手里塞雪球，感情是故意让周梓倩看见呢。

姜云依真是幼稚鬼，可惜她没法解释，因为周梓倩的雪团打了过来，姜云依拉过她的胳膊将她护到身后，拳头大的雪团砸中姜云依后又在衣服上散落，碎裂的雪球一块块掉回雪地中。

“快去反击，小申雅。”

姜云依再次弯腰从地上搓出一个雪球，她这次瞄准了姜云溪的方向投掷，雪球打中了姜云溪的后脑勺，而姜云依却在姜云溪看过来时冲方墨谣竖起了大拇指：“厉害，这样都能打中。”

方墨谣目光微怔，意识到自己被姜云依摆了一道后，她扯出一个假笑，也彻底放下矜持，不仅将周梓倩召唤回自己身边，还主动给周梓倩捏雪球指挥她攻击姜云依和姜云溪。

周梓倩年纪小反应不够迅速，很快被姜云依和姜云溪两姐妹围在中间砸，方墨谣在挨了几个雪球后果断抛弃周梓倩躲到一旁。

申雅觉得只欺负周梓倩不太好，她藏在姜云依身后用周梓倩的模具做出两个雪球，再趁着所有人的注意力都在别处时，她向后挪了几步，并迅速将手中的雪团分别扔向姜云溪和姜云依。

姜云依后脑勺一凉，散掉的雪团顺着她的后颈滑进深处，她打了个冷颤，诧异地转身，连姜云溪都露出了不可置信的表情。

两人被申雅的操作强行控制了快一分钟，周梓倩得了喘息的机会，她当即抱起一团雪往姜云溪身上扔：“申雅干得好！上啊！打倒姓姜的两姐妹！”

申雅的嘴角勾出了浅浅的弧度，眼中夹杂着狡黠的光，她刻意与姜云依拉开了距离，又从制造雪球的玩具夹中取下一颗。

姜云溪先向她扔来雪球，不过距离短，申雅有时间避开，连着扔过两个雪球，一个被姜云溪避开，另一个砸中姜云溪的腿。

“申雅你帮哪边的！”姜云溪咬牙吼了一声，话落，另一个雪球正中她的侧脸，她低声“诶哟”一句，晃了晃脑袋后看向了刚才雪球过来的方向。

只见姜云依玩着一个小雪球虎视眈眈盯着她，姜云溪气急：“姜云依你干吗打我！”

“手误。”

呸，根本不是手误，姜云溪咬咬牙，她弯腰搓了个巨大的雪团就往姜云依身上打。

姜云依一拳把雪团打碎，又朝姜云溪的那处跑去，姜云溪比姜云依矮一些，哪怕模样相似给人的感觉却不相同。

周梓倩偷偷摸摸赶过去抱住了姜云溪的腿，姜云依顺势将人按雪地里，她向后喊：“申雅快过来！”

“姜云依你耍赖！”姜云溪想要挣扎，可周梓倩这家伙竟然坐在腿上，她的两只手还被姜云依控制，挣脱不开的她气得冒烟：“有本事单挑！”

“谁要跟你单挑。”姜云依笑了声：“原来云溪恼羞成怒的时候也那么可爱。”

刚还反抗的姜云溪变成了雪地里的红苹果，不止脸色涨红，连耳朵和双手都红透了，周围的雪也好似因她忽然增高的体温而融化。

害羞的姜云溪一个字都说不出来，等申雅来到她们身边，姜云依抬了抬下巴：“快，拿小铲子用雪把她埋起来。”

这样真的可以吗？

申雅视线挪到了姜云溪脸上，恰好被对方羞恼地瞪了一眼，原本还不想把人欺负狠的申雅这会儿也不知道哪来的叛逆心，她看向四周，找到塑料铲后递给了周梓倩一把。

两人“呼哧呼哧”把姜云溪的双腿埋进了白雪中。

姜云溪生无可恋地盯着天空，许是见她卸了反抗的心思，姜云依松开了她的双手，她瞟了几眼姜云依，等对方站起身后，她两只手抓了两团雪，同时打向申雅和周梓倩。

“唉哟！”周梓倩铲子掉落，她捂住头揉了揉。

申雅也被砸歪了身子，只能用两只手撑着雪地找回平衡，姜云依察觉姜云溪的目的时已经来不及，两只腿上的雪本就薄薄一层，她向另一侧翻滚，腿上的雪顿时崩塌，没了束缚，姜云溪从地上爬起来，来不及拍掉衣服上的雪，她向另一边跑了两步，再次搓雪球往对面那几个人无差别攻击。

方墨谣抱臂站在屋檐下，看着下面闹成一团的人，她庆幸自己没有参与，打雪仗这种事，又累又冷还会把她衣服弄脏。

她现在才发觉秦书瑶真是聪明，直接用她小妹妹做借口躲在里面不出来，她一开始怎么就没想到呢。

方墨谣转念一想，干脆现在躲回屋里，反正周梓倩有人看着，不用担心对方会跑出去。

她美滋滋转过身，还在思考待会进去喝碗姜汤祛寒，人还没走几步，脑袋就被什么东西砸了两下，不疼，但后劲很大，身子还打了个哆嗦。

“哈哈哈哈哈哈哈。”

如银铃般的笑声在身后响起，方墨谣额间有青筋冒出，她转过身刚想指着周梓倩骂，眼前却出现了四个身影。

姜云依四人跟网络信号一样从高到矮一字排开，每个人手上还拿着两个雪球，方墨谣向后退了一步，“你们想干吗。”

“看了那么久的戏也看够了吧。”姜云依皮笑肉不笑，盯着方墨谣的眼神全是不怀好意：“倩倩，上。”

“周梓倩！你敢！”

“怕什么，我们人多。”姜云依还在忽悠周梓倩：“反正你砸都砸了，也不差这一个两个的。”

周梓倩一听也觉得有道理，刚才她都砸了两个，也不在乎继续砸了，她笑得奸诈，举起两只手就往方墨谣脸上砸雪球。

方墨谣抬臂挡下，等了两秒发现没再被继续攻击，她才怒吼道：“周梓倩！”放下手后，方墨谣咬牙切齿抓住了周梓倩的胳膊。

而周梓倩还在等其她人帮忙，哪知姜云溪和姜云依接连将手中的雪球丢到地上，一旁的申雅眨了眨眼睛，捧着雪团的她很快被姜云依拉进怀中。

“呵。”方墨谣拖着周梓倩就往屋里走。

周梓倩这才意识到自己被姓姜的两姐妹耍了，她眼泪顿时夺眶而出，还伸出手冲申雅喊：“姐妹，救我！”

姜云依抬起手捂住了申雅的双眼，她笑眯眯地冲周梓倩挥了挥手：“玩得开心。”

════════════════════════════════════════

第34章

寒假的每一天申雅都过得无比充实，曾经的她没有玩伴，总是孤零零一个人在家，或者是无止境的争吵与谩骂，直到她来了新的家庭，感受了新的温暖，她才发现，原来童年真的如书上所说那么梦幻与美妙。

在姜家过的第一个新年是放松的，申雅睡到了自然醒，在起床后又收到了长辈们给的新年红包，她们几个小孩都有。

周梓倩拿了压岁钱后，就一直唆使她一起去买烟花放，不过还没付出行动就被方墨谣得知，在姜云依和方墨谣的精挑细选下，她们获得了危险系数没那么高的烟花，大年初一的晚上，鞭炮声响彻了一整夜。

申雅看着在天上盛放的烟火，心中百感交集，回想起去年这时候，哪怕同样能听见吵闹的鞭炮声，可却没有一支烟花是独属于她。

原以为自己会难以适应新的家庭，可才大半年的时间，她犹如脱胎换骨，完全融入新家中。

姜云依的生日在十分浪漫的日期，5月20日，是姜芷琳与严熏宣誓爱意的日子，也是姜云依将这份爱具象化的日子。

姜云依即将高三课业繁重，每天闷头学习的她根本想不起自己快要生日，也正是因为她每日早出晚归，申雅才能抓住机会为姜云依准备生日礼物。

这是她第一次给别人准备生日礼物，她在网上搜索了很多有关生日礼物的信息，还旁敲侧击询问周梓倩给方墨谣送过什么。

可惜周梓倩的答案太不靠谱，谁能想到在生日的时候还能给对方送保证书呢，也就周梓倩乐在其中。

得不到答案的申雅只能自己想办法，送衣服裤子鞋子这些不太靠谱，况且平日她穿的衣服都还是姜云依为她挑选准备的。

而更贵重的东西，即便她攒的零花钱够买，但想必真正送了，姜云依也不见得会高兴，虽然她也说不上来为什么，但直觉告诉她，姜云依不会希望她送超出她能力范围内的奢侈品。

姜云依不缺东西，她得送一些不那么贵重但非常有心意的礼物，申雅挑选了好几天，最后还是决定给姜云依送自己手工做的钥匙扣。

钥匙扣材料便宜，她看了几个教程觉得也没那么难，况且钥匙扣不一定要挂在钥匙上，姜云依空荡荡的书包不就正缺一个挂件么。

有了主意后，申雅行动迅速，挑选好想做的东西便在网上下单购买。

平日她都会在方家待到姜云依下课，如今她只能找借口说想自己独自复习，周梓倩依依不舍，她的心却早已飞到了今天刚送到家的材料上。

因着要练手，也怕自己会做失败，因此她买了不少，申雅白天趁着课间，已经写完了大部分作业，吃过晚饭后，她只用半小时便把剩余的作业写完。

作业收拾进书包里，清空了桌面后，她将快递拆开把做钥匙扣的工具整齐放在桌面，电脑已经打开，她握着鼠标点开之前保存的教学视频，即便这些天反复看过无数次，在真正上手前也难免紧张。

需要的钩针和毛线团准备好，申雅把视频的开头反复看了两遍才准备动手。

钩针绕着毛线，按照视频所教的步骤，一开始申雅做得很慢，但重复的步骤变多后，她越来越熟练，速度也越来越快。

申雅只有在晚上才能找到时间做手工，并且不是每天都能在学校写完作业，而且她得瞒着姜云依，所以要赶在对方回来前把东西藏起来。

一只毛绒小狗的挂件她做了快一个星期才完成，第一个成品就让她很满意，东西有了，她又到学校门口的文具店里买了礼品盒。

5月20这天不是周末，零点刚过，申雅和两位妈妈就敲响了姜云依卧室的门，这个时间姜云依还在写试卷，她已经是准高三，虽说考上心仪的大学不是问题，但她对自己有更高的要求，因此还不能掉以轻心。

听见敲门声，姜云依放下笔站起身，她从小书房出来打开卧室的门，人还没看清，三道声音已经闯入她耳中：“生日快乐！”

姜云依一怔，她挠了挠脑袋，才想起来今天是她的生日，她将门完全打开，邀请两大一小进来：“谢谢妈妈妈咪还有小申雅。”

姜芷琳和严熏摆摆手：“我们就不进去了，你早点休息，今天就不上晚自习了，早点回家，我们晚上给你庆祝生日。”

“好。”

“那就，把申雅留给你。”严熏将申雅推进姜云依怀中，“你们都早点休息。”说完，严熏还贴心地关上门，走了几步后她凑到姜芷琳耳边：“今天是特殊的日子，我们去别的房子住吧。”

姜芷琳搂着严熏的腰，又亲了口严熏的唇：“嗯，我点了宵夜，走吧。”

还在姜云依怀中的申雅知道自己是被两位妈妈忽悠了，刚才明明说就来给姜云依说句“生日快乐”，可现在要与姜云依独处完全在她预料之外，礼物她还打算晚上再送，所以没有带过来。

申雅还在思考姜云依会不会认为她没送礼物，所以不喜欢她了？

“我、我有礼物送给你。”申雅扯下姜云依的双手从怀中挣脱向后退了一步，她抬起头飞快瞧了姜云依一眼，又立马挪过眼睛，支支吾吾说：“但是、但是要、要等今天晚上。”

“哦？”姜云依好奇问：“小申雅给我准备了什么礼物？”

申雅没那么好哄骗，她摇摇头，“现在不能告诉你。”

云依的笑声像是落在湖面上的羽毛，看似轻盈，可声音扫过申雅的耳朵时，她整颗心都跟着痒了。

“这样啊，那我就期待着了。”

申雅不愿打扰，也怕继续跟姜云依接触会被对方套话，既然“生日快乐”也说了，那么：“我回房了。”

姜云依拉住申雅的胳膊：“别走了，今晚跟姐姐一起睡好不好？”

申雅没有马上拒绝，她只是担心：“不会打扰你吗？”

“说什么傻话。”姜云依捏捏她的脸：“洗过澡没有？”

申雅乖巧点头：“洗了。”

“行，你先去睡，我收拾一下就过来。”

这句话申雅没有听，她扯住想要转身的姜云依，明明面无表情，可眼睛里却藏着许多情绪，姜云依都看在眼里，但她没有点出来，只是装作懵懂，问她：“怎么了？”

“我跟你一起。”

申雅现在像只粘人的小猫，如果她直说，只怕申雅会立刻甩下她的手转过身，姜云依在心中偷笑，面上露出欣喜：“好呀，那小申雅就多陪陪我吧。”

姜云依还有些试卷没写完，她让申雅侧坐在她腿上跟她一起看试卷。

高中的知识申雅还没有学，上面的题目即便看懂了也不会做，而姜云依是个极其专注的人，哪怕怀中还坐着一个人，当她拿起笔看着试卷上的题目时，又很快能静下心。

本就过了申雅平日睡觉的时间，房间只剩下轻微的书写声，姜云依的怀中十分温暖，不多时，申雅的脑袋一歪，靠在姜云依肩膀上睡着了。

快一年的时间，申雅长高了不少，可还是很瘦，抱起来很轻，还没有姜云依往日举的哑铃重，大抵是真的累了，直到申雅被姜云依平稳地塞进被子里，她都没有醒来。

今年的生日注定和往年都不一样。

姜云依一整天都心不在焉的，身为同桌的方墨谣自然能看出，课间时，姜云依还到小卖部给申雅买了饮料送到教室里。

看着姜云依出现，申雅很是意外，只可惜课间时间短暂，她们匆匆见了一面就得分开。

回到教室后，方墨谣调侃她：“没想到你也挺粘人，早上晚上还见不够，课间才多少分钟就赶着给你亲亲妹妹送吃喝。”

“如果不是小学教学楼隔得远，你怕是每个课间都要去看一眼你的倩倩。”

方墨谣不置可否，她跳过了这个话题，问：“申雅给你送什么礼物了？”

“不知道。”姜云依撑着下巴，哪怕老师已经开始讲课，她也还明目张胆与方墨谣聊天：“她说晚上给我。”

“所以你的心已经飞到晚上了。”

“嗯。”

当最后一堂课结束，姜云依比往日都更迅速地收拾好书包，方墨谣今晚也不上晚自习，她们刚从教学楼上下来，就见申雅和周梓倩一高一矮站在高中部的学生堆中。

“谣谣姐姐。”周梓倩跳进方墨谣怀中，像小狗一样蹭了蹭，方墨谣也习以为常，抱着她揉揉脑袋，再询问：“今天有没有听话？”

一旁的姜云依张开双臂，示意申雅也能扑进她怀里，可周围人来人往，她怎么可能和周梓倩那样没脸没皮。

申雅站着没动，别说是向姜云依靠近，她连眼睛都挪到了一旁，不过很快就有一道身影挡在了她的眼前。

“等多久了？”姜云依问她。

“没多久。”申雅说：“周梓倩等得久。”

小学下午课不多，初中与高中的上课时间差不多，申雅没说谎，她也是放学后在教室外见到了周梓倩。

姜云依抓过申雅的手腕，周围的喧闹早已消失在彼此的眼中，她们的视线里只剩下对方，“走吧，我们回家。”

════════════════════════════════════════

第35章

这是姜云依的17岁生日，其实每次过生日都是家中亲朋好友聚在一起吃个饭，她没有开过什么生日宴，也没有邀请更多的同学，姜云依更喜欢平淡的温馨。

不过今年还是多了三个人，申雅，周梓倩与9个月大的乔汐。

今晚全是姜云依爱吃的饭菜，在她回家后，严熏就找来生日帽戴到了她脑袋上，已满17岁的姜云依无奈，她试图用眼神说服这位爱捉弄她的妈妈，可严熏却拉过申雅的胳膊将她圈进怀中，还笑眯眯地哄：“小申雅觉得姐姐戴生日帽可不可爱？”

申雅憋着笑，像小鸡啄米一般点着脑袋：“可爱。”

“呐，妹妹都说可爱了，云依还想要摘下来吗？”

姜云依没辙，申雅到她家快一年了，家里谁不知道她疼爱这个妹妹，对申雅几乎是有求必应，姜云依伸过手，修长的手指掐住申雅白皙细腻的脸：“小申雅学坏了。”

“哪里是学坏，明明就是变开朗了。”站在申雅后边的严熏也将两只手贴在她脸蛋上揉搓，严熏都没揉够姜云依的脸蛋对方就长高了，现在申雅的身高正合适，她逮着机会就戏弄两个孩子。

姜芷琳招呼着其她人落坐，姜云依戴着生日帽坐在最中间的位置，右手边是申雅，左手边是姜云溪，而周梓倩这会儿戳了戳申雅的腿，等申雅垂眸看向她后，周梓倩压低声音跟她说悄悄话：“姜云依越来越像大人了。”

“怎么说？”

“你天天跟她待在一起没发现吗？”周梓倩瞄了眼姜云依的方向：“她本来就长得严肃，平时不笑的时候总觉得在生气，可吓人了，连谣谣姐姐都说姜云依年纪轻轻就老了好多。”

有吗？

姜云依明明还和以前一样幼稚，喜欢捏她脸，喜欢逗她玩，她只当周梓倩和方墨谣又在调侃姜云依，因此没有给出回应。

姜云依是今天的焦点，桌上的话题都围绕着她，无论哪位长辈找她说话，姜云依都能大大方方给出教科书般的回答。

晚饭过后，姜芷琳和严熏推出两层的生日蛋糕，数字17的蜡烛插在蛋糕上，餐厅的灯被关闭，只剩下蛋糕上的烛火在轻微摇曳。

火光中映衬着姜云依幸福的笑脸，在所有人起哄让她许愿时，姜云依牵住申雅的手，她偷偷捏了捏申雅的掌心，余光向后挪了一眼，笑意顺着她的视线传递到了申雅心中。

17岁的生日，姜云依贪心了些，她闭上眼许下了两个愿望：

希望今后的每一年都如此热闹。

希望她所爱之人能永远幸福平安。

蜡烛被吹灭，希望她的愿望能够实现，餐厅的灯重新亮起，姜云依拿下蜡烛又接过姜芷琳递来的刀。

“要不要跟我一起切蛋糕？”

姜云依问完，所有人都看向了申雅，她霎时愣在原地，明明姜云依才是今夜的主角，可这会儿灯光却照在了她的身上。

“切嘛切嘛。”周梓倩双手抓住申雅的手腕摇晃：“切蛋糕可有意思了，上次遥遥姐姐生日不是也让我来切了蛋糕嘛。”

不愿耽搁时间，申雅脑袋点了点，姜云依把她拉到身前从后握住她的手，她抓着刀完全不用自己使力，只要跟随姜云依的动作落刀将蛋糕一分为二。

她们将第一块蛋糕分给了方莲心，随后便是几个长辈，周梓倩拿到了最大的一块蛋糕，秦书瑶和姜云溪抱着乔汐坐在一旁，姜云溪拿着小勺子一人一口喂着秦书瑶吃，就连乔汐都舔了几口奶油。

申雅端着小碟子坐在位置上小口小口地吃着，身边的周梓倩也不知道怎么就吃成了花猫，鼻子脸上全都是奶油，她自己好像不知道，一旁的方墨谣拿着手机假装在玩，实则把周梓倩的糗样全部拍下。

见方墨谣给她比了个手势，申雅便当没有看见，蛋糕才吃一半，周梓倩都拿着小碟子在舔，方墨谣看不下去，把自己吃不完的蛋糕挪到了周梓倩面前：“吃完这里不许再吃了，下个周末还得带你去看牙。”

周梓倩现在正好在换牙，她说话都有些漏风，一说到看牙医她就有些愁眉苦脸，不过很快又被奶油的甜给扫去担忧 。

姜云依跟大人们聊完了高中后的安排才回到申雅身边，她弯下腰问：“好吃吗？”

将最后一口蛋糕咽下后，申雅抬起头：“嗯。”

姜云依揉了揉她的脑袋，生日蛋糕她就吃了两口，和方墨谣一样，越长大越不爱吃这些甜腻腻的食物。

明天还得上学，吃过蛋糕后又休息了一会儿，姜云依她们才送走姜云溪一家与方墨谣一家。

热闹过后，两人各回各的房间写作业，申雅看到姜云依收了不少礼物，桌面的礼盒她还得赶在12点前送出去。

10点半，写完作业洗了澡的申雅抱着礼物盒从自己房间出来，此刻姜云依卧室大门紧闭，她抬起手，在敲门时又忽然停下，心脏跳动得很快，她开始担心自己的礼物会不合姜云依心意。

今天姜云依收到了不少贵重的生日礼物，每一件都比她的价钱高，申雅突然后悔自己没有买更好的礼物送给对方，这样廉价的东西真的会被姜云依接受吗？

可礼物只准备了这一个，如果不送，姜云依会怎么想她？

申雅咬咬牙，没得选了，她犹豫着敲响了房门，过了快一分钟，姜云依打开门，她擦着湿漉漉的头发，一身浅蓝色睡衣，见到申雅后，又很快让开位置将人迎进来。

“怎么了？”姜云依还在擦头发，“今晚想跟姐姐睡？”

申雅摇摇头，她双手递过礼物盒，心也提到了嗓子眼，本就内向的她没敢看姜云依，连开口说话的声音也比空调吹出来的风还轻：“给你的礼物。”

姜云依其实没有听清，但看着明显的礼物盒，她也猜到申雅的意思。

毛巾挂在脖子上，她从申雅手中接下礼物盒：“小申雅送我的礼物呀？是什么？”

“你自己看吧。”申雅有些不敢看姜云依看到礼物后的表情，她有些害怕对方会露出嫌弃的模样，因此，她转过身就想走：“我回房了。”

“跑什么。”姜云依眼疾手快将她拉住：“今晚跟姐姐睡吧，现在让我来看看，小申雅给姐姐准备了什么礼物。”

申雅脑袋都快埋进地里，她被姜云依牵进了书房中，其她人的礼物都还堆在一旁的矮柜上没有拆，看来姜云依刚才挺忙。

礼物盒上是申雅学着网上系的蝴蝶结，姜云依扯开丝带，再小心翼翼将盒子打开，纸盒最下方垫着厚厚的蓝色拉菲草，上面放着一只黄白相间的毛线织成小狗挂件。

姜云依将小狗取出，挂件还没有她巴掌大，她拿近了看，还能发现棉线因被不同的力道拉扯而出现的瑕疵。

这不太像外面购买的成品，倒像是新手做出的东西，“这是小申雅亲手做的吗？”

申雅低着头，两只手还垂在身前相互揉搓：“嗯。”

“真厉害。”姜云依弯下腰凑到申雅脸边：“原来小申雅那么心灵手巧呢，以前都没发现小申雅动手能力那么强。”

“嗯。”申雅被夸得不好意思，她补充了一句：“第一次做，做得不好。”

“怎么会，明明就是最完美的。”姜云依拿着小狗放在嘴边亲了亲：“我很喜欢，是我今年收到的最最满意，也是最最无价的礼物。”

“你、你不用哄我。”申雅心满意足，面上却还是推让：“这个不值钱的。”

“不。”姜云依握紧了小狗挂件：“在我心中，它是无价之宝，里面藏着的心意我都感受到了，明天我就挂在书包上不会取下来，以后不管去哪，我都会带着。”

“嗯。”申雅耳朵发烫，刚才担心的事没有发生，她松了口气，又因自己的礼物被姜云依接受而欢喜。

姜云依怕申雅不信，她立即找来书包，将小狗挂在了拉链上：“小申雅怎么会想到给我钩小狗挂件？”

“可爱。”

“是挺可爱的。”这小狗像申雅，看着很老实又乖巧，实则也会藏着一些小心思，不过这些小心思很讨人喜欢就是了。

书包放回柜子上，那只小狗还在摇晃，却又像个小小的守卫者，好似能永远陪在姜云依身边。

姜云依心情很好，她转过身拉起申雅两只手仔细检查：“小狗做了多久？有没有受伤？”

“一个星期。”申雅乖乖地回答她：“没受伤。”

“所以之前不愿去方家跟倩倩一起写作业，是因为晚上要做手工？”

“嗯。”

“我们小申雅也学会耍小聪明了。”姜云依松开她一只手又点了点她的鼻尖：“但话又说回来，小申雅很厉害，一个星期就能将这只小狗做出来。”

申雅一动不动由着姜云依牵着一只手，只怕再夸下去申雅的脸都要烫熟了。

但姜云依真的很高兴，这件礼物承载着申雅所有的心意，回想着当初刚到她家满身戒备的小刺猬，现在倒是摇身一变，成了坚定不移愿意守护在她身边的小狗。

巨大的成就感让姜云依体会到了前所未有的喜悦，看着申雅被她一步步带离深渊，她骄傲也自豪。

她剔除了腐烂的泥土，终于让这颗嫩芽重新焕发新的生机，她低下头，轻轻地将唇贴在了申雅的脑袋上：“我好开心，小申雅。”

作者有话说：

快长大了[摊手]

════════════════════════════════════════

第36章

暑假过后，姜云依成了真高三生，哪怕她成绩优异，可高考要与江兰市所有学校的高三生一同竞争，压力很大，她和方墨谣再也没了多余玩闹的时间，连一向闹腾的周梓倩都乖得像鹌鹑。

新年过后，距离姜云依高考没剩几个月，比高考先来的是姜云依18岁的生日，但她已经决定将生日宴推后，等她高考结束收到大学的录取通知书后再宴请亲朋好友。

申雅虽然还没有过生日，但今年就是14岁了，不知不觉她来到这个家已经要两年。

9岁的周梓倩迷上了看网络小说，每天都会给申雅推荐一言难尽的狗血小说，申雅翻开过几次，可那些描写她看了只觉得辣眼睛，每次周梓倩拉着她滔滔不绝说着剧情，她都会左耳进右耳出。

她实在不明白这些小说哪里值得哭泣，可周梓倩看得入迷，偶尔还会抱着她大哭，或是特别难过的跟她说：“我太理解这小说里的主角了。”

申雅原以为周梓倩也就看看小说，情感比较丰富，谁能想到她还时不时装忧郁深沉。

她不知道方墨谣是否发现周梓倩像是得了病一般的不正常，她每次都想隐晦的提一提，可一想到对方快要高考，她又将这心思按下。

六月初，一年一度的高考拉开帷幕，申雅她们的学校作为考场因此这几天都是在家里上网课，高考三天，其中两天在周末。

姜云依考场在别的地方，所以高考前一天，她住进了离考场最近的另一套房子。

一家四口连着孙姨一起住了过去，大平层刚好四间房。

两年的时间，姜云依眉眼早已褪去孩子般的稚嫩，高考前一天晚上，姜云依打算早点休息，洗过澡的她又看了一会书才准备睡觉。

人刚走到床边，她的这颗心始终不得安宁，原以为她不会像其她同学那样担忧，可现实却是，她能清楚的知道自己在紧张。

姜云依脚步一转从卧室里出来并拐到了申雅卧室的门前。

抬手敲敲门，十几秒后，申雅拉开房门从后探出半个脑袋，她用眼神询问怎么了，姜云依习惯性伸过手捏捏她的脸：“怎么还没打算睡觉？”

“在写作业，就睡了。”

“嗯，早点休息，明天不用送我去考场上。”

申雅没有应声，她早就跟两位妈妈说好了，明天要一起送姜云依去考场，她眼珠子转动，小声问：“我不能去吗？”

“当然不是。”姜云依笑容温和，看着这个长高许多的申雅，她眼中又不由自主露出了疼爱：“怕你睡不够，也可以等我考完中午过来接我。”

“可是我想送你去。”

“好，那现在就早点休息，作业明天再写吧。”见申雅坚持，姜云依也不再拒绝，两年过去，申雅的身高快接近一米七，但身上那股清冷疏离感却更为明显，只有亲近之人才知道，申雅表面看着冰冰冷冷，实际上内心极为柔软。

申雅点点头，两人安静下来，姜云依没走，申雅也没打算关门，短暂的几秒后，两人同时开口：

“你...”

“你...”

两人再次闭上嘴，还是姜云依先出声说：“你先说。”

申雅视线在左右乱转，看起来很忙，就是不落在姜云依身上：“你...明天考试加油。”

“我会的。”

隔了两秒，见姜云依没打算继续往下说，申雅又主动问她：“你刚才想说什么？”

“我想说...”姜云依故意停顿一下，申雅果然竖起耳朵认真听，她声音绕了个弯，带着打趣和一丝丝不容拒绝的意味，将剩余的话补全：“今晚要不要跟我一起睡？”

自从姜云依高三后，她就很少与对方睡一起，因为姜云依太忙碌了，每次她睡着了，对方都还在学习，况且，随着她年纪的增长，她已经能做到将心中的依赖藏起来。

她要14岁了，明年就要上高中，如果还像曾经那般幼稚不懂事，姜云依会不会嫌弃她厌烦她，觉得她长不大呢？

今天姜云依再次开口提出了请求，她当然不想拒绝，可是明天对方就要高考，今晚如果跟对方睡一起会不会影响姜云依的休息？

“我...”申雅在犹豫，心中有两个小人在打架，这可是难得的机会，姜云依已经成年，而她在对方眼中依然是小孩，或许今后她们的差距会越来越大，下次同床共枕的机会还不知道是什么时候。

可是...

申雅指甲抠着门，迟迟做不了决定，她的脸忽然被捏疼，所有的思绪全部收拢，她抬起眼被姜云依的视线抓住，她总觉得对方的笑脸中还藏着些什么。

“长大就疏远姐姐了？”

“没有。”申雅否认，怕姜云依误会，她语气多了些着急：“我只是怕会打扰你休息。”

“也不是第一次一起睡，担心什么？”姜云依掐着申雅的脸又用了些力气：“是担心还是嫌弃姐姐？觉得自己长大了，就不想姐姐再粘着你？”

这都什么跟什么，姜云依怎么倒打一耙，明明就是担心对方明天会休息不好影响考试，怎么还给她扣那么大的罪名。

现在看来，如果她不答应，姜云依要喋喋不休，不依不饶了。

“你在污蔑我。”申雅面无表情瞧了姜云依一眼。

姜云依没有否认，她只是又问了一句：“那要不要跟姐姐一起睡？”

“嗯。”

“拿上衣服，去我房间里洗澡。”

曾经都是申雅早早洗过澡躺在床上等待姜云依，如今她们对调，变成姜云依靠坐在床上看着书等申雅洗过澡出来。

也不知道是不是申雅害怕她等久，洗澡的速度明显比往日要快需多。

沐浴露换成了小苍兰的味道，没有柑橘那么浓郁，刚洗过澡的申雅发尾还有些湿润，坐到床上后又露出了许久未见的拘谨。

她盯着姜云依手中的书，书上写满了重要的笔记，姜云依的字气势磅礴，虽然面上温和，但随着年纪的增长，对方越来越独立，身上那股成熟稳重的气势也日益增长。

甚至两位妈妈在询问姜云依某些事情时，都会换上征求的语气，也不知从什么时候开始，姜云依的占有欲和控制欲也开始冒出了尾巴。

“你还要看书吗？”申雅细细声问了句。

“最后一页。”姜云依视线还停留在书本上，“困了就先睡吧。”

她并不困，原以为姜云依找她一起睡觉是想跟她聊天，感情对方是想将她当抱枕？

申雅松开头上的鲨鱼夹放到一旁，她缩进被子里背对着姜云依躺下。

她的举动没有逃过姜云依的视线，没多久，姜云依合上了书本并关闭房间的灯，只有拐角处还有微弱的小夜灯亮着。

姜云依从后搂住了申雅，她的吻落在了申雅的发顶：“怎么突然不高兴了？”

“没有不高兴，只是困了。”

“这样啊。”姜云依轻轻拍了拍她：“那睡吧。”

申雅没有闭上眼，她也能感觉到姜云依在看她，短暂的安静后，她忽然开口：“你明天会紧张吗？”

“当然，小申雅没发现，我此时此刻就在紧张吗？”

所以姜云依今晚来找她是因为紧张想找她陪伴？

意识到自己又闹了些性子还误会了姜云依，申雅连忙转过身，幸好屋里黑灯瞎火，姜云依看不到她的表情，“那我该怎么做才能帮你缓解紧张？”

正经的回答逗笑了姜云依，她的笑声在昏暗中像一串音符飘进了申雅耳中：“已经缓解了，谢谢小申雅。”

申雅拧起眉，都有些不确定自己是不是被姜云依戏弄了。

“明天我会加油的，等我考完试找个机会，我们再一起去旅行吧。”

这一夜，她们相拥而眠，申雅把姜云依说的所有话都当真了，原来稳重的姜云依也会有紧张害怕的时候，第二天她和两位妈妈把姜云依送到考场外，她瞧见姜云依竟然带着去年她做的那只毛线小狗。

“多余的话我们就不说了，考完后，妈妈带你去吃好吃的。”姜芷琳给姜云依检查着文具准考证。

严熏破天荒伸过手掐了一下姜云依的脸：“加油，别给自己太大压力，好了，进去吧，我们在外面等你。”

“嗯。”姜云依最后捏了捏手中的毛线小狗，随后拉起申雅的手将小狗放到她掌心：“帮我收好，等我考试出来再拿回来。”

申雅点点头：“加油，姐姐。”

“好乖。”

听到姐姐两个字，姜云依高兴了，她美滋滋地在三人的目送下进入了考场。

直到人消失，三人又在外面一直等到考试正式开始才离开。

高考一共三天的时间，每天晚上姜云依都会让申雅陪自己睡觉，那只毛线小狗也时时刻刻陪伴在姜云依身边。

而最后一天申雅还要在家上网课，因此没办法送姜云依去考场，她只能在对方出门时，拉住对方的手，送上自己的祝福：“最后一天，加油。”

姜云依带着一声声祝福结束了三天的考试，至此，她的高中生涯即将彻底画上句号，当回家不用再面对小山高的书本，她才算真正跨越到名为长大的另一层阶梯。

════════════════════════════════════════

第37章

姜云依和方墨谣都如所有人的愿考上了江兰市最好的大学，江兰作为省会城市，江兰大学在国内也是数一数二的好学校。

暑假时，两位妈妈带着姜云依和申雅去了一趟国外旅行，这是申雅第一次出国，坐了好久的飞机，当从机场出来，面对完全陌生的空气，不安的申雅下意识抓住了姜云依的手。

不管是妈妈们还是姜云依，都没有语言不通的困扰，申雅看到了自己与对方的差距，又在心中给自己定了个目标。

她们这次旅行去参观了一所学校，姜云依似乎很喜欢这所学校的氛围，甚至还玩笑似的问了申雅一句：“如果我到这边来上学，小申雅会不会想我？”

姜云依这话的意思是想到国外念书？可对方不是被江兰大学录取了吗？

申雅只当姜云依又在逗她，因此，她板着脸回了句违心的话：“不会。”

姜云依眼中闪过一瞬间的落寞，快得让申雅根本没有发现，她捏了捏申雅的脸，只是笑着没再说出任何一个字。

国外旅行回来后，姜云依被姜芷琳和严熏塞进公司里“打杂”，已经成年的她开始体验早九晚五的上班生活。

而申雅则在家中接受一对一的补课，她的成绩并不差，早就能稳定班级前三，只不过她总拿姜云依做对比，给自己定了很高的要求。

姜云依在公司上了一段时间的班，她彻底褪去了青涩，申雅在某天见到穿着黑色大衣，谈吐成熟，说着她根本听不懂的工作内容的姜云依时，她恍然发觉，四岁的年龄差竟然成了一条无法跨越的鸿沟。

曾经会跟她一起打雪仗的姜云依似乎不见了，那个总爱逗她的幼稚姜云依也消失了，忙碌的姜云依不再有更多的时间分给她，她们的生活作息也已经截然不同。

姜云依的大学生活丰富，虽然离家很近，但姜云依没有申请外宿，申雅不知道原因，即便好奇，她也没好意思开口询问。

这毕竟是姜云依的决定，连两位妈妈都没说什么，她又怎么好因自己的私心而干涉对方的选择。

隔壁的方墨谣也没有选择外宿，但江兰大学不怎么查寝，即便晚上不在宿舍里也没关系，周梓倩年纪小又依赖方墨谣，因此对方时常回家。

有时候申雅也会奇怪，明明方墨谣和姜云依都在同一个大学，可方墨谣显然有很多时间，但姜云依却很忙，申雅见过姜云依电脑上满满一整页看不懂的英文，也时不时听见对方和外国人交流着什么。

可惜她只能听懂某些单词，无法知晓全部的内容。

申雅初中毕业这年，她考了一个非常优异的分数，直升本校区的高中部完全不是问题，甚至还能进入曾经姜云依呆过的班级。

两位妈妈为了庆祝她初中毕业，也为了庆祝她15岁的生日，在酒楼大摆宴席，还邀请了亲朋好友来参加。

申雅不是姜家亲生的孩子，姜芷琳与严熏身边的友人都不曾用有色眼镜看她，所有人都当她是姜芷琳与严熏的第二个孩子。

为了不辜负长辈们这份心意，在去年14岁生日那天，就改口叫了姜芷琳与严熏做妈妈。

生日宴有些隆重了，虽然都是认识的人，可成为焦点的申雅依然惶恐，内向的她不擅长不与人交流，尤其是随着年龄增长，她身上那股淡漠感便愈发的明显。

不过有姜云依在身边，她任何不安都能被轻松抚平。

晚上，她们从酒楼回来，还未从刚才的热闹中缓过神的申雅在房中等来了姜云依。

19岁的姜云依眉眼不如年轻时那般柔和，旁人看她只会觉得端庄沉稳有气场，很像是天上翱翔的雌鹰，那双眸子会紧紧锁定在地面跳动的每一只猎物，给人一种很强的压迫感。

姜云依微微勾着唇敲响了卧室的门，在申雅将门打开后，她自然地走进卧室。

还未洗澡的姜云依身上残留着酒香，她整个人也有些懒散地找个了位置坐下，她伸过一只手，另只手又拍了拍自己的腿：“过来。”

申雅不知道姜云依要做什么，但她不会拒绝对方每个指令与要求。

刚靠近姜云依，对方牵过她的手腕将她带到腿上坐下：“今天开心了？”

“嗯。”

“电脑我给你买了新的，过几天就到，最新款的手机和平板也已经放在你书桌上，前几天你提起的相机我也给你买了，也要过几天才能到。”

申雅看见了手机和平板，但是不知道姜云依还买了别的，“嗯，谢谢。”

姜云依笑话她说：“怎么长大反而客气了？”

申雅闭紧了嘴摇摇头，并非她客气，而是觉得成为了大人的姜云依跟她有了明显的距离感。

姜云依轻拍申雅的腰又揉了揉她的脑袋：“申雅，我想跟你说一件事。”

听着姜云依略微正经的语气，申雅猜测对方应该要跟她说一件重要的事情吧，会是什么呢？她在脑中思考了一圈都没能想到答案。

她这才问：“什么事？”

一向爽快利落的姜云依竟有些犹豫，她先是垂下眼眸，指尖无规律地轻敲自己的膝盖，好似在斟酌如何开口。

当房中再次变得安静，申雅反而不自在，以她对姜云依的了解，对方绝不是这种吞吞吐吐的性格，那么一定是很重要的事情，才会让对方犹豫不决，不知道该怎么对她说。

姜云依的沉默让申雅变得紧张，她不知道姜云依要说的事情是不是跟她有关。

“嗯...”

申雅稍稍挺起了身子，姜云依的手贴在她的腰上拍了拍：“还记得去年我们在国外去的那所学校吗？”

“记得。”

“我要去那边上学了。”

申雅的心一怔，似乎出现了短暂的耳鸣，姜云依刚才说了什么？她是不是听错了？

“所以...”

申雅脱口而出：“所以你不要我了吗？”

“当然不是。”姜云依最担心就是申雅会多想，虽然长大了却和依旧敏感，她将申雅搂紧，语气也尽量放轻：“我就出去几年，毕业了就会回来，怎么会不要你呢，申雅，你永远都是我妹妹，我们是一家，姐姐不会不要你。”

申雅抠着自己的指尖，也不知道房中是不是突然降温了，要不怎么她每呼吸一口气，都像是有冰渣子在嗓子眼里划呢。

她强行咽下一口冰渣，喉咙似乎有腥甜的气味扩散：“你要去多久？”

“可能四五年，也可能五六年。”姜云依自己都没法确定，她感觉到申雅语气的变化，只能更小心的安抚：“不过放假的时候我就会回来，我们不会分开很长时间，小申雅，我们还可以每天视频通话，我答应你，每天都会空出时间跟你聊天与你在网上见面，好吗？”

不好！不好！不好！

申雅满脑子都是这两个字，这个消息太突然了，不，不对，其实不突然，仔细回想，她发现姜云依早就在为出国做准备，对方总是很忙碌，电脑里那些她看不懂的邮件，姜云依时常打的国际电话，种种行为都早已向她明示要离开。

是她自己傻，是她嘴笨从不会多问一句，她不想姜云依离开，她是被姜家带回来的孩子，曾经的她以为妈妈们把她带回来，是给姜云依找个玩伴，后来她又觉得姜云依不需要玩伴。

那么姜家为什么要带她回来，姜云依为什么要对她那么好，为什么要在她刚对姜云依充满依赖时，再次将人从她身边抽离

坐在姜云依腿上的申雅在颤抖，只要想到姜云依会从她身边离开几年，她就难以安心，日日夜夜面对的人要走，那个总是维护她陪伴在她身边的人要离开，她没法接受，也没发说服自己去接受。

可是不接受又能怎么办呢，她有什么资格要求姜云依为她留下，妈妈们都同意了，姜云依自己也愿意去，那可是姜云依的选择，她如何能够干涉对方的自由？

可是...

可是她真的好难受，她的心好似被什么东西紧紧咬着，连心跳都要感觉不到了。

“申雅。”

姜云依的吻落在了申雅的额头：“其实应该早点告诉你，但之前你要中考，我和妈妈都怕这件事会影响你，所以才想着等你中考结束再说。”

姜云依又抓住了快要被申雅自己抠出血的手指，她心疼也不是滋味，申雅确实很依赖她，可她并不希望申雅成为只绕着她而生长的菟丝花。

“你什么时候走？”申雅咬着唇颤声发问。

“暑假就走了，要过去提前适应。”姜云依再次亲亲她的额头：“之后只要有时间我都会回来，小申雅想来找我也可以，我给你买机票，让妈妈送你上飞机，好吗？”

申雅很想摇头说不好，但姜云依早就做了决定，她说什么都是徒劳，也不能因为自己的私心而强行让姜云依留下。

“嗯。”

“放心，就算我走了，妈妈们还在，我会让墨谣多帮我照顾你，云溪和书瑶就住隔壁，遇到什么事情了也可以去找找她们，即便我不在，大家也会代替我照顾好你，不用担心，时间过得很快，没准一眨眼我就回来了。”

申雅知道这些都是姜云依哄她的话，她已经15岁，早就不是12岁的小孩子，她们要分开五六年，比她在姜家待的时间都还长，几年后的姜云依，还会待她这么好吗？

她们之间的关系是不是再也无法回到曾经了？

════════════════════════════════════════

第38章

那一夜，申雅第一次拒绝姜云依同床共枕的请求，她现在需要单独的空间去消化这件事，即便看见了姜云依担忧的目光，她也依然面无表情地关上门把姜云依彻底阻拦在外。

来到姜家三年，她第一次失眠了，躺在床上睡意全无，她盯着天花板脑中反反复复都是姜云依刚才对她说的话。

从她来到姜家开始，一直都是跟在姜云依身边，五年过后，她20岁，姜云依24岁，她们必然有了翻天覆地的变化，到了那时，她们又会如何相处呢？

是不是会像陌生人一般，即便面对面，剩下的也只有客气与尴尬。

因姜云依要离开，申雅对未来充满了不安与迷茫，只是这一次，再也没有一双温暖的手带领她去往正确的方向。

一夜未眠，申雅在早晨阳光穿透窗帘闯进来时才撑不住昏睡过去，她没能听见敲门声，自然也不知道姜云依站在门外等了许久。

“唉。”姜云依摇了摇了头，她有些失落，但很快收拾好心情，申雅来到她家，接触的人事物都围绕着她们，她以前希望申雅多粘着她一些，可长大以后她又希望申雅能多接触更多的人事物。

妈妈们有意让她们多交流，在她上大学后，申雅每次学校开家长会都是她去的，每次见到老师，她都能听到老师对她说：“申雅成绩很好，也很聪明还懂事听话，就是太闷了，有点不合群，班上也没什么朋友，虽然我知道她是个内向的好孩子，但同学们似乎对她存在着一些偏见，不过你放心，班上其她孩子只是觉得申雅有点不太好相处，平日有同学主动找她，她也是非常冷淡的回应，或许，她该多交些朋友，试着与其她人多沟通多交流。”

她只能跟老师解释：“申雅她很内向也敏感，是一个面冷心热的孩子，我会跟她谈谈这个问题，幸苦老师了。”

虽是答应了，可姜云依却从没有与申雅提过这件事，在她看来，申雅不爱与人交流或许也不是必须要改变的事，只要申雅高兴，只要申雅健康平安，那她又何必干涉申雅。

可当一次学校开放日她去参见，目睹了申雅孤独地站在角落低着头，身边的喧闹似乎被申雅亲自阻拦在外。

那一刻，姜云依在想，她之前是不是太自以为是了，看着申雅越来越排斥外人的接触而她们又不干涉，真的是正确的选择吗？

姜云依拿不定主意，去国外念书这件事，在她小时候两位母亲就跟她商量过，不管当初有没有将申雅带回来，留学都是她的计划之一。

其实她可以询问申雅要不要跟她一起去国外，申雅也可以到国外上高中读大学，可这样，申雅不就真成她的挂件了？

她希望申雅在依赖她之余，也能更为独立，去寻找自己的人生目标与方向。

一直到旁晚，申雅才从床上醒来，睡了一天她反而更累了，睁开眼缓了一会儿，她从一旁拿起手机，看到周梓倩给她发来了信息：【周梓倩：我听谣谣姐姐说你家姜云依要去国外留学了？你也要去吗？】

【周梓倩：人呢？喂喂喂，申雅？！】

【周梓倩：你不是难过得哭了一天吧？】

【周梓倩：我懂，这和我刚看完的小说剧情一模一样，青梅姐姐出国留学，在国外认识了天降姐，几年后，青梅姐姐回国，于是开启了天降与青梅妹妹的复杂二选一。】

【周梓倩：《青梅还是天降？！当然是》这本书超好看，你要看吗？给你网址。】

【周梓倩：啊啊啊啊啊啊！！可恶，谣谣姐姐发现了，我的零花钱又没了，/（ㄒoㄒ）/～～，我看文的账号被没收了，申雅，我的好姐妹，能不能借你的账号给我看看，我帮你充值！】

【周梓倩：真哭啦？要不要我帮你教训教训姜云依，出国怎么不带你？果然她们这些姐姐都好坏，不是，我是说，谣谣姐姐还是可以的，主要是姜云依坏。】

【周梓倩：不不不不，我说错了，姜云依不坏，哎呀，出国留学嘛，没几年就回来了，谣谣姐姐说现在出行很方便，就坐飞机睡一觉就到了，你想去随时都可以去呀，而且姜云依也能回来嘛，你就当姜云依在外省读大学，放假才能回来。】

申雅握着手机，生无可恋地将手砸在被子上，刚睡醒就看到周梓倩给她发了那么多信息，她忽然有些晕字。

她揉了揉眼睛，才又重新将手机拿起来放到自己面前，【我刚睡醒，我的账号你用吧。】反正她也不怎么看网络小说，大多数时候都是借给周梓倩用。

【周梓倩：哇，你也太爽了，我刚带小汐去隔壁姜云溪家，你知道的，小汐最近爱画画，特别喜欢画墙，谣谣姐姐每次看见小汐拿着笔往墙上画都很头疼，这不，我想到了一个办法，每天带小汐去姜云溪家画，反正姜云溪和秦书瑶溺爱小汐，画画墙而已，她们还会笑着夸。】

【申雅：嗯。】

带乔汐去姜云溪家画别人家的墙，这种事情也就周梓倩做得出。

申雅看了眼时间，她睡了一天，也不知道姜云依中途有没有来找过她，快到吃完饭的时间了，她得下去，只是待会面对姜云依，她该露出什么表情呢？

十几分钟后，申雅拉开了卧室的门，从楼上下去，还没靠近就听见孙姨在跟姜云依说：“饭菜做好了，云依去叫小宝下来吃饭吧。”

“好。”姜云依将申雅爱喝的饮料放在桌面上，刚回头便同申雅的视线相撞，她没有错过申雅一闪而过的慌乱与紧张，“刚准备到楼上叫你，孙姨做好饭了，今天妈妈们不回来吃。”

“嗯。”申雅点点头，再次面对姜云依，她确实有些尴尬，可看对方好似与往日无异。

坐在姜云依身边本该是一件高兴的事，这会儿申雅端着碗吃着姜云依夹来的菜，她好像失去了味觉，机械性地将食物塞进嘴里，期间没敢抬起头看姜云依一眼，倒是她总能感觉到姜云依的目光停留在她身上。

孙姨不和她们一起吃饭，这会儿餐厅里就她和姜云依两个人，往日她们都会聊天，今天倒是静悄悄的。

“申雅。”

姜云依突然说话，申雅立即停下筷子抬起眼飞快地扫了姜云依一下：“嗯？”

“今天怎么一直在房间里？”

“嗯...”申雅轻声回她：“我刚睡醒。”

看来申雅和她一样，昨晚都没有睡好，姜云依观察着申雅的状态与表情，冷冷清清的面容透着紧张和不高兴。

她伸过一只手戳了戳申雅的脸蛋：“还在生我的气吗？”

“没有。”

“那就是还在生气。”姜云依失笑：“在我出发前，所有时间都留给小申雅好不好？”

申雅重新低下脑袋，她扒拉两口白米饭，越吃心里越难受，剩下的时间留给她有什么用，只会让她更舍不得更难过罢了。

但是她又没办法生姜云依的气，对方做的一切都没有任何问题，她气什么，她能气什么，无非是自己私心作祟。

申雅停下筷子站起身，椅子发出了刺耳的声响，申雅将口中的白米饭咽下去，冷淡道：“我没胃口，回房看书了。”

“申雅。”姜云依抓住她的胳膊：“不管我在哪里，我都会想着你念着你，我们永远是一家人，我不会不要你，相信姐姐，好吗？”

申雅知道，三年的感情她都能感觉到，妈妈对她很好，哪怕不是亲生孩子都能做到一碗水端平，姜云依就更不用提了，对方就是她的一束光，但再多的保证都不如每天能亲眼看见亲手抓住的人。

五六年的时间，变数太多太多，就像她自己的家，11岁的时候，她还被困在那个破旧的小房子里，整日惶恐惴惴不安，听到的是双亲的争吵谩骂，推开窗户，阳光都会被阻挡，压抑到让人无法呼吸。

可谁能想到一年后，她双亲去世，她被姜云依的妈妈们带回了新家，那些快要侵蚀她骨髓的腐肉被剔除，即便不打开窗户阳光也会落在她身上。

姜云依要离开不是五六天，不是五六个月，是五六年，是两千多个日日夜夜，甚至还有可能更多！

她要如何说服自己一直照在身上的阳光即将逐渐远去。

姜云依好残忍，为什么带给她光明后又要强行剥离，她明明才15岁，她明明才到这个家三年，她明明都还没有长大到姜云依带她回家的那个年纪，她好想抓着姜云依的衣服扑进怀中哭着闹着不让姜云依离开，可太阳是自由的，她没有能力也没有资格强行将太阳放进囚笼中锁住一辈子。

申雅抽回了自己的手，她依然没有看姜云依一眼，并向后退了一步，她有满腔的委屈想要述说，可真正开口时，她只吐出四个字：“我知道了。”

说了又能如何，无非是让姜云依和自己更难堪罢了。

════════════════════════════════════════

第39章

她和姜云依陷入了诡异的气氛中，连两位妈妈都能感觉出来，姜芷琳和严熏本不想干预，毕竟是孩子们之间的事情，可看着姜云依每天都愁眉苦脸的模样，两人还是在某天夜里敲响了申雅的房门。

见到两位妈妈，申雅意外又不意外，虽然她心中有怨有委屈，但也清楚自己拥有的这一切都是姜家给予的，因此，哪怕不高兴，她也没有对姜云依或是两位妈妈摆过任何脸色。

“妈妈，妈咪。”

“在看书吗？”姜芷琳声音很轻生怕会吓着申雅。

“没有，在上网。”申雅把门完全拉开让两位妈妈进来。

严熏和姜芷琳很少进孩子们的私人空间，对于这个小女儿，她们一直都在背后默默的关心着，姜云依要去国外念书，她们支持也觉得大女儿多出去走走看看很好。

如果申雅愿意，她们也同样会支持申雅的一切决定，所以，在她们看来，这件事并非不能解决，申雅依赖姜云依，那就跟姜云依一起去国外好了。

“不开空调不热吗？”严熏刚进来就发现屋里温度偏高，而申雅却只开着桌面小风扇：“申雅还是要以自己的舒适为主，知道吗。”

“嗯，我没有很热。”

严熏拉过申雅的椅子将人摁到上边：“坐呀，最近跟云依闹别扭了？”

申雅低下头，否认：“没有。”

“好啦，跟妈妈还有什么好隐瞒的。”严熏靠在桌旁，“小申雅既然舍不得姐姐，那要不要也到国外念书？正好初中毕业，可以到国外念高中，想在国外念大学也行，回来也行，这样你们姐妹就不会分开那么久了，小申雅觉得呢？”

这的确是个好办法，申雅想过，但姜云依从没有跟她提出这个方案，妈妈们能想到，她能想到，难道姜云依从没想过吗？

她相信姜云依肯定考虑过这个问题，但对方为什么没提，是不是意味着姜云依根本不想她跟着？

是因为姜云依开始嫌弃她年纪小了，还是因为姜云依觉得她是个麻烦，不愿意她再粘着了？

既然如此，她干吗还要讨人嫌一直跟在姜云依身边，“妈咪，我不想去国外。”

“小申雅是有什么顾虑吗？”严熏摸摸申雅的脑袋：“我和你妈妈想听听你的想法。”

“我对外面也不熟悉，姐、姐姐她去了国外肯定要忙工作学习，我不想成为她的累赘。”

“我们小申雅怎么会是累赘呢。”严熏语重心长对她道：“如果你想去，我相信云依也会很高兴，她肯定会照顾好你。”

真的会高兴吗？

申雅无法确定，她还是摇摇头说：“不，我还是想待在国内，妈妈妈咪放心，我没有跟姐姐闹变扭，只是突然知道这个消息还没有调整好情绪，让你们担心了，抱歉。”

“你总是那么懂事，心里有委屈也不说，小申雅没做错什么，不需要道歉。”

申雅一直低着脑袋，许是与长辈面对面不自在，两位妈妈都察觉得出她没有敞开心扉想要说心里话，这件事看来还是只能让姜云依自己解决。

姜芷琳的手搭在严熏肩膀上拍了拍，她摇摇头给了她一个眼神，严熏的手抚摸上申雅的脸：“行，那妈妈和妈咪就不干涉你跟云依之间的事了，如果小申雅有什么想法或是心里话，随时来找我们。”

“好。”

“好了，早点休息。”

姜芷琳和严熏没让申雅送，两人微笑着从申雅房中离开，轻轻合上门后，她们收起了笑脸，接申雅回家后，两姐妹就一直待在一起，申雅也逐渐变得活泼，任谁都看得出小女儿特别依赖大女儿，强行分离确实让15岁的申雅受不了。

其实别说说申雅，就连她们也得花一些时间适应，可成长这一段旅途中，总会有分别，没有谁是会永远停下脚步等待对方。

姜云依找到了自己的方向并为之努力，一向成熟的她，怎么会因为短暂的分别之痛而停下脚步。

只是申雅还小，本就敏感没有安全感，自然会惶恐与迷茫，她们能做的，也无非是站在两个孩子身后，成为她们最坚强的后盾。

“看来这次云依很难哄好妹妹了。”

姜芷琳揽着严熏的腰，微微弯起唇：“我也很想知道云依需要花多久的时间才能哄好申雅，这件事就让她们自己解决吧。”

过了一会儿，房中的姜云依收到了妈妈发来的微信，每一段都很长，全是在说申雅与她之间的问题，如果连妈妈们都无法解决，她也暂时没辙了。

申雅就是这样，性子倔强，一旦走进死胡同，十头牛都拉不会，而她只能哄，只能像最初那样耐心再耐心，用多一些时间把申雅引导回来。

拿着手机的姜云依忽然顿住，她盖下手机叹了口气，现在的她似乎没有时间了。

两位妈妈的谈心让申雅意识到自己哪怕掩饰得再好，也还是影响了家庭的气氛，姜云依去国外念书本就是追逐她自己的理想，所有人都在对她送上祝福，而被姜云依照顾了三年的她怎么可以板着脸发脾气。

于是在第二天，她将自己的脾气完全收敛，大部分时间都躲在房中看书上网，为了转移注意力，甚至还去晋江文学城找到周梓倩推荐的狗血小说。

什么青梅和天降的二选一，心里虽然觉得狗血，可真正读起来又很上头，注意力是转意的，但申雅也觉得自己的精神受到了污染。

时间在一天天过去，离姜云依离开的日子也越来越近，周梓倩刚放暑假就敲开了姜家的大门，把躲起来偷偷看小说的申雅抓个正着。

瞧着申雅惊慌失措地藏起手机，周梓倩眼珠子一转，总觉得好像发现了什么秘密，但她没有多想，冲过去抱住申雅的胳膊大笑：“走哇，出去玩呀，天天呆在家多闷。”

姜云依还站在门外，今天的方墨谣没有跟来，申雅正疑惑，便听周梓倩跟她说：“谣谣姐姐出门了，小汐送到姜云溪家了，走哇，带上你家姜云依帮我们买单。”

申雅的目光慢慢挪到姜云依身上，对方笑得温柔，她靠在门边轻轻点头：“出去走走也好。”

话都说到这份上了，她只能不扫兴，申雅换了身衣服才跟周梓倩从屋里出来，19岁的姜云依早就考了驾照，家中有台车是两位妈妈在她18岁成年礼时送的礼物。

三人来到车前，姜云依拉开后座的门护着申雅坐进车里，当周梓倩要上去时，姜云依松开后座车门绕到了驾驶位。

“哇！爱与不爱那么明显吗，你送申雅上车，竟然不管我。”

姜云依懒得理，权当没有听见。

周梓倩跳进车内坐到申雅旁边，她扯过安全带为自己系好，关上车门的姜云依偏过脸问：“去哪？”

“去新开的电玩城！”

吵闹的电玩城是申雅最不喜欢的地方之一，因为人太多，声音还嘈杂，对申雅来说根本是噪音攻击。

周梓倩刚进电玩城就拍了姜云依的胳膊指挥道：“快去付钱呀姜云依！”

姜云依拉过申雅的手，捏了捏她的指尖：“等我。”

趁着姜云依去买游戏币，周梓倩拖着申雅到了隔壁的奶茶店，她非常自然地点了自己爱喝的奶茶并让申雅付钱。

申雅无奈地看了她一眼，知道周梓倩被方墨谣严格管控，零花钱很少，而周梓倩还把仅有的零花钱全充值看小说了。

申雅给自己点了杯果茶，又给姜云依买了杯咖啡，奶茶还没做完，姜云依就拿着两个装满游戏币的小篮子来到申雅和周梓倩身边。

“怎么不等等我，我来买单。”

“对哦，应该让姜云依买单的！”周梓倩扶着台面仰起头：“那你现在把钱给申雅呗。”

“不用了。”

申雅往旁边挪了挪，周梓倩好似瞧出了什么，她撞了撞申雅的胳膊：“你们吵架啦？”

“没有。”

“没有。”

两人异口同声，周梓倩眼睛亮了起来，“奥～我知道了，申雅你生姜云依的气了！果然和谣谣姐姐说的一样，谣谣姐姐好聪明。”

张口闭口都是方墨谣，申雅抬起手揉了揉耳朵。

姜云依不是爱说废话的，她没理会周梓倩而是盯着申雅看，先将一盒篮子递到周梓倩怀中，才试探性伸过手摸摸申雅的脸，见申雅没有抗拒，姜云依心里松了半口气。

“我也很久没来电玩城了，给你抓娃娃好吗？”

“嗯。”现在每次和姜云依对话，申雅都能想到对方要离开的时间，她无论如何都无法再露出笑脸。

奶茶拿到手，周梓倩抱着小篮子拍拍申雅的胳膊：“我去玩了。”说着又举起自己的儿童手表：“有事联系我。”

姜云依一伸手，拉过周梓倩的胳膊：“别乱跑，待会墨谣来找我们。”

“知道知道。”

得了保证，姜云依才松开手，她一手拿着咖啡，宜手拿着小篮子，没有多余的手再去牵申雅，但幸好申雅还走在她身边。

姜云依不打算再跟申雅聊她要离开的事，索性，在离开前，就努力哄申雅高兴吧。

“喜欢哪个娃娃机里的娃娃，我今天都给你抓回来。”

申雅偷偷斜了姜云依一眼，她不信姜云依都能抓住。

“不信呀？”

申雅没吭声，算是默认。

“那今天姐姐就给你露一手。”

════════════════════════════════════════

第40章

新开业的电玩城里摆放的都是最新款的抓娃娃机，许是为了吸引客人，娃娃机里还真放着一些有品牌的娃娃，只不过娃娃的摆放就不是那么容易让人夹起来的了。

“喜欢哪个，我给你夹。”

“我喜欢这个。”刚才消失的周梓倩又突然出现在她们身边，手指还戳着一个娃娃机对姜云依说着。

姜云依盯着周梓倩两秒又挪过眼当没有听见，又问了申雅一次：“喜欢哪个？”

申雅随手指了一个娃娃机：“就倩倩说的这个吧。”

“好。”

“呐呐呐，我都说了这个可爱吧，姜云依你竟然敢无视我！”

“去去去，问问你姐方墨谣什么时候过来。”姜云依觉得周梓倩吵，将人抱进一旁儿童摇摇车里还投了两枚游戏币。

“喂喂喂，姜云依我不是小孩了！”

周梓倩抗议无效，儿童摇摇车已经开始唱起了儿歌摇晃，周梓倩没法下来，她只能用儿童手表给方墨谣打去电话。

在姜云依刚给娃娃机投下游戏币时，就听一旁的周梓倩冲着儿童手表大叫着：“谣谣姐姐你在哪，姜云依欺负我！呜呜呜呜呜。”

方墨谣究竟回了什么申雅和姜云依都没有听清。

申雅这会儿一手拿着咖啡一手拿着果茶，虽是盯着姜云依控制着的抓钩，却无法集中注意力。

抓钩夹起了娃娃，在即将回到出口时娃娃从抓钩上掉落，第一次失败，姜云依没气馁，她回头看了一眼申雅，发觉对方双目无神好似在发呆。

她再次投币，控制着抓钩夹中刚才她选好的娃娃，被调过的机器总会在最后一刻松开抓钩让娃娃掉下来。

几次过后，周梓倩的摇摇车已经停下，她从摇摇车上跳下来，在姜云依的娃娃又一次没夹中后，她屁股一撞将人顶开，眼疾手快塞下游戏币：“姜云依你不行。”

姜云依额间有青筋冒起，她不跟小孩一般见识，她还真不信周梓倩能抓上来。

可几秒后，姜云依被打脸了，周梓倩竟然能真的将娃娃精准地扔进了出口，“哈哈哈哈！！！！看看，我说什么来着！姜云依你！不！行！”

周梓倩蹲下身从娃娃机拿出抓到的娃娃兴高采烈举到申雅面前，“申雅你看！我是不是比姜云依厉害！”

申雅偷瞄了姜云依一眼，瞧着对方仿佛石化的脸，她弯起唇：“嗯。”

“这不可能！”姜云依铁青了脸，明明刚才娃娃机的抓钩都没力气，每次到关键时候都会松开，感情她前面喂够了次数正巧给周梓倩碰上了。

“怎么不可能，姜云依你那么大个人了竟然想耍赖！”

夹到娃娃的周梓倩可得意，鼻孔都要朝天上，她将娃娃塞进申雅怀中，又从申雅手上拿过咖啡塞进姜云依手里，又拉着申雅一条胳膊说：“走，我带你去玩有趣的。”

“诶！”

姜云依还没拉住申雅，人就已经被周梓倩带远了，她只能跟在身后，刚才没给申雅夹起娃娃，也不知道申雅会怎么想她，会不会觉得她这个姐姐没那么厉害了？

申雅被周梓倩带到了一个叫“太鼓达人”的娱乐设施前，手中的娃娃与果茶全被周梓倩塞进了姜云依手中，又见周梓倩取下两个鼓棒递给申雅：“我知道你心情不好，那就打鼓吧。”

周梓倩也不在意姜云依就站在她们身后，她胆子大，无法无天的，指尖敲了敲鼓面说：“你就把姜云依当成鼓来打。”

申雅很少来这种地方，平时也都是玩夹娃娃比较多，拿着鼓棒的她盯着眼前的两个鼓，一时间有些无措，她用视线向周梓倩求救，对方指着屏幕跟她说：“先给你弄个简单的。”

在周梓倩的指引下，她用鼓棒选中了周梓倩说很简单的歌曲，身后的姜云依像个木头，每次想插话都会被周梓倩打断。

音乐响起后，游戏开始了，节奏不快，足以让申雅熟悉如何敲打，她反应迅速，脑子转得也快，第一首歌结束后，她找到了一些自信和乐趣，这一次不用周梓倩说就自己挑选了歌曲。

每一次挥动鼓棒敲击在鼓面上，精准踩点的碰撞声好似将申雅的烦闷撞出了心口，当音乐响起，她可以暂时丢掉烦恼，尽情的挥动鼓棒，原来游戏的滋味是这样。

瞧着申雅一首接着一首歌停不下来，姜云依也歇了心思，难得见申雅那么喜欢一个娱乐项目，她怎么好打扰。

“诶。”周梓倩退到姜云依身边，她戳了戳姜云依的腿，让对方把脑袋低下来一些：“你家申雅好像着魔了一样。”

“难得有她喜欢的，挺好的。”

“可是她不像在玩，更像在发泄，你竟然还没哄好申雅。”周梓倩摇摇头，一言难尽：“你不行呀，谣谣姐姐每次哄我，都很快把我哄好了。”

姜云依喝了一口咖啡，她问：“方墨谣什么时候来？”

“快了吧，她就出去办点事，还说待会跟我们一起吃饭呢！”

还是快点来吧，姜云依心想，周梓倩实在是碍事，也就方墨谣能管得住这只“小比格”。

申雅上瘾了，她的熟练度也越来越高，已经能从最简单的歌曲慢慢增加难度，痴迷的她心无旁骛地挥击鼓棒，解压又畅快，这真是一个能放松的项目。

当察觉到周围有围观的其她人后，申雅终于停下了手，她扫了眼旁边的小篮子，里面的游戏币剩余不多了，原来她玩了那么久？

放下鼓棒转过身，姜云依递过了果茶：“玩开心了？”

“嗯。”这些天憋在心里的苦闷已经消散许多，这会儿都能跟姜云依有眼神上的交流了。

“方墨谣马上就到，我们待会去吃东西，倩倩说想吃烤肉，你呢，想吃什么？”

“那就烤肉吧。”申雅无所谓吃什么，平时和周梓倩出门也都是听周梓倩的，谁让对方年纪比她小，况且也不用她花心思想。

看着还有小半篮游戏币，周梓倩拖着申雅又去玩了赛车，投篮，打丧尸。

“累了。”最后一颗游戏币消耗光，周梓倩瘫坐在椅子上，她的儿童手表在这时候接到了方墨谣的电话。

三人从电玩城出来，一眼便见到穿着休闲的方墨谣满脸疲惫的站在扶梯旁。

周梓倩像松了绳子的哈士奇，两眼放光便冲到方墨谣面前抱住了对方：“谣谣姐姐～”

申雅对周梓倩的黏人程度早已习惯，对方不管是7岁还是9岁，看见方墨谣后都会没脸没皮的冲过去抱住，也不知道对方长大后还会不会那么粘人。

如果是方墨谣要出国留学，周梓倩会不会靠撒娇耍赖留住对方呢？

“喜欢刚才那个游戏的话我给你买个游戏机，游戏机里也有同款的游戏。”周梓倩的娃娃被姜云依夹在身侧，她观察着申雅的表情，也不知道申雅的心情有没有好一些。

“不用了。”申雅摇摇头：“我本来也不喜欢玩游戏。”

申雅又变得冷淡起来，自从姜云依说自己要出国后，申雅跟她就好像突然丢失了交流的欲望，明明以前她们无论说什么都不会像现在这样尴尬，这会儿即便是走在一起不开口，气氛都变得诡异起来。

四人吃烤肉，也就周梓倩话多，有她在根本不用担心冷场，申雅虽然闷，但会接受姜云依递来的食物，即便不主动开口，但姜云依跟她说的每句话都会给回应。

而越是这样，姜云依心里越不是滋味，乖巧懂事的申雅让人心疼。

晚上回家，姜云依把申雅送进了屋子，又跟她说：“我和墨谣聊一会儿。”

申雅点点头，什么都没问就进去了。

方墨谣同样将周梓倩支开，两人沿着小区的人行道慢慢散步，距离姜云依离开只剩下不到一星期。

走了好几分钟，两人都沉默，还是方墨谣走累了找了个长椅坐下才问她：“想说什么就说。”

“我快走了。”

“嗯，然后呢？”

“我想请你帮我一个忙。”

方墨谣两只手撑着椅子，身子微微前倾，饶有意味盯着姜云依：“什么忙？”

姜云依郑重其事地说：“帮我多照顾照顾申雅，你知道的，她很敏感，容易胡思乱想，还非常依赖我，这次我离开，她一定会有很长一段时间的戒断反应，我想你让倩倩多陪陪她，有朋友和家人在身边，或许能让她开心一些。”

“听起来倒更像是让倩倩照顾。”

“不。”姜云依摇摇头：“她是个闷性子，不管发生什么都不会说，我想你今后能多跟我说一些她的真实情况，这样方便我了解她真正的想法。”

“没问题，这对我来说很简单。”方墨谣盯着姜云依，“放心，我一定给你照顾妥帖，保证一根头发丝都不会掉。”

姜云依了解这个发小，虽然平日里总是漫不经心，但重要的事情还是非常靠谱，姜云溪和秦书瑶还小，只有方墨谣跟她同岁，等她离开，方墨谣就是所有人的姐姐，再者申雅和倩倩也玩得好，将人交给方墨谣她放心。

════════════════════════════════════════

第41章

原是平静的一日，对于姜家来说却是特别的，姜云依要在今天去往国外，姜芷琳会陪同姜云依去往国外住几天，直到对方一切步入正轨才回来。

姜云依拉着两个超大行李箱站在车外，她抬起头看着申雅卧室的方向，心里难过，申雅知道她要走，却没有出来送她，哪怕刚才去敲门，申雅也当没有听见因此一直没开门。

“云依，把行李箱放上去吧。”

“嗯、嗯...好...”姜云依回过神，把自己的行李箱放进车内，今天行李有些多，所以开的七座车，行李放好后，她握着车门迟迟没有上去。

“怎么了？”姜芷琳推推她的肩膀：“上车吧。”

这一上去，就不知道什么时候才能回来，离开前见不到申雅，她始终无法安心，“妈，你等我一下。”姜云依说完转身就往家里跑。

姜芷琳和严熏相视一笑，“我还以为她不会去找申雅了。”

严熏笑眯眯盯着姜云依快要消失的背影：“还是舍不得，不过申雅真能忍着不出来，我是很意外。”

姜云依鞋都没换便冲进了电梯里，她连着摁了好几下关门键，从未觉得自家的电梯会如此缓慢，从她进入电梯到三楼不过一分钟的时间，她却觉得无比漫长。

电梯门一开，姜云依像一阵风，眨眼的瞬间已经出现在申雅卧室门外。

她屈起手敲了敲门，冲里面喊着：“申雅。”

门内静悄悄的，姜云依平日绝不会在不经过申雅同意的时候就推门，但今天她迫不得己，“申雅，我进来了。”

她握住门把手向下拧，却发现房门早已反锁，申雅猜到她会开门？

“申雅！”姜云依握紧拳，如果申雅知道，那么此刻极有可能就站在门后，“申雅你开开门，有什么话让我们面对面说好吗？”

站在门后的申雅一只手贴着卧室门，一只手抓着门把手，她低着脑袋，为了听清姜云依的每个字，她连呼吸都放轻了。

“申雅，我很快就会回来，我保证，等到了那边我肯定第一时间跟你联系，我们可以视频，你能见到我，我不会不联系你，永远不会。”

姜云依侧耳贴在门上听着里面的动静，也不知道是不是自己太激动以至于心跳加速，因此除了自己的心跳声外，她就再也没能听见别的什么。

“我走了你要好好的，遇到了任何事都可以告诉妈妈，如果不想告诉妈妈那就给我发信息，我来想办法帮你解决，好好照顾自己，记得按时吃饭，一定要早点休息，不要给自己太大的压力，你高高兴兴就是最好的。”

时间不多了，姜云依两只手握紧了拳贴在门上，她的心沉甸甸的，仿佛压了一块巨石，难过与心疼让她喉咙发涩，本还想再说些什么，但手机却响起了铃声，她知道是妈妈在催促，她已经没有时间了。

姜云依挂掉电话，深深地望了眼大门，“我走了，申雅，等我回来。”

一滴晶莹落在了地面，申雅额头抵在门上，她咬着唇强迫自己绝不能发出一丝声音，她听见了远去的脚步声，也清楚的知道，姜云依这一走，自己会有许许多多个日夜见不到对方了。

下次见面会是什么时候？

她真的要赌气到下次见面吗？她真的能接受自己错过这次离别吗？

还没想清楚的申雅身体先一步有了动作，她来到窗边看向屋外，只能从侧面瞧见家里的车，过了一会儿，她见到熟悉的高挑人影站在车门旁，对方似乎有所感应转过脑袋看向了她卧室的方向。

慌乱驱使下，申雅瞬间拉过窗帘将自己藏起来，但她知道姜云依一定瞧见了自己房中窗帘的晃动，也一定察觉到窗帘后的她。

即便没有开窗，她也好似听见了汽车启动的声音，轮胎压在路面上，她最为依赖的那束光正逐渐离她远去。

申雅掀开窗帘，只捕捉到最后的黑色车影，豆大的泪珠再也忍不住从眼眶中掉落，来到姜家这三年，她只有在第一天到来时哭过。

原来她早就忘记哭泣的滋味原来强迫自己再次适应会像是把好不容易愈合的伤口再次扒开，明明姜云依才离开，她就已经在盼望着对方回来。

姜云依到底要什么时候才会回来？！

黑色七座车驶离了小区，姜云依还时不时从车窗外向后看去，她心中不是滋味，虽然捕捉到窗户里晃动的窗帘，但依然没有瞧见申雅，对方还是在躲她，还是在生气，不，或许只是委屈。

她的小申雅现在是不是正躲在房间里偷偷哭泣？

“后悔吗？”坐在副驾驶的姜芷琳偏过脑袋对姜云依说了句：“现在反悔也不迟，你还是能回到江兰大学，也不用和申雅分开。”

“妈，既然我到最后一刻都没有提出要留下，那说明我不后悔。”姜云依虽然心疼申雅再次体会离别，却不会放弃自己选择的事：“只有我更好，更优秀，将来才可以让申雅没有后顾之忧。”

现在的她们还年轻，如果只看眼前如何让自己变得更优秀？

她会离开申雅几年，可等她回来以后，她们会有更多相处的时间，申雅总要长大，对方绝不是也绝不该是被层层包裹在泡沫里的纸娃娃。

姜云依从手边拿起自己的包，打开后从里面拿出一只毛线小狗，她对着小狗拍了张照片再点开置顶发送，并配上文字：【她从没有离开过我身边，你也是。】

床上的手机传来了震动声，申雅不用猜都知道是姜云依，对方走都走了还给她发信息干吗，她抹着眼泪，委屈又难过，还有深深的不舍让她快要透不过气来。

“咚咚。”

敲门声响起，申雅转过身，便听严熏的声音从屋外响起，声音很小，不仔细听都听不见。

她急忙忙擦掉眼泪才快步过去开门，姜云依已经走了，敲门的绝不可能是她，那么门外的要么是孙姨要么就是严熏。

将门打开后，严熏伸过脑袋人也从还未完全敞开的卧室门缝中探进来，瞧见申雅泛红的鼻尖，水润润的双眸，便知刚才申雅肯定在哭。

三年的时间，申雅个子拔高不少，都已经和严熏差不多高了，只是这张脸看着还很嫩。

“诶哟，给我们小宝委屈的。”严熏拉过申雅将人抱在怀中，她慢慢顺着申雅的后背，温声说：“没事没事，以后妈咪陪你，待会妈咪带你出去走走好不好？闷在家里多难受，陪妈咪去逛街吧，怎么样？”

申雅根本没心情去逛街，可妈咪是在安慰她，她怎么能拒绝这份关心。

她带着浓重的鼻音挤出一个字：“嗯”

“好啦，乖，不难过了，等云依到了那边让她给你开视频。”

严熏在房中一直陪着申雅，直到申雅情绪逐渐稳定下来，她才推着申雅去换身衣服。

当申雅拉开衣柜门，发现自己所有的东西都有姜云依的影子时，刚才平复的心情再次涌动，眼眶发酸，她又一次想要落下泪来。

申雅不敢耽搁，随便取下一套衣服给自己换上，她只带了一个手机出门，严熏开车，她坐在副驾驶，往日出行，车里都恨热闹，如今只剩下她和严熏，那股安静让申雅极为不适。

她望着窗外倒退的景色，也不知道姜云依刚才在车里瞧着这些熟悉的道路心中又在想什么呢。

申雅根本不在意严熏会把她带去哪里，一路上她都很沉默，也没有再说一句话。

车拐进了一条安静的街道，又停在了一家店铺门前，“我们到了。”

严熏的声音唤回了申雅的思绪，她这才松开安全带推门下车。

眼前是一家乐器行？

申雅面前是一个两层高的独栋商铺，门头画着一个架子鼓图案，【鼓屿】两个大字便是这家店铺的名字。

严熏见她呆楞着没动，便牵过她的手将她往店铺里带：“之前你和云依去电玩城，云依说看你对打鼓很感兴趣，这不正好，妈咪认识个朋友就会打架子鼓，小宝喜欢的话以后不上课的时候就来这玩玩也挺好的。”

打鼓？

可那不是游戏吗，当时她拒绝了姜云依买游戏机，哪会想到对方竟然把这件事告诉妈妈。

“我...”她想解释自己不是喜欢打鼓，却立马被严熏打断。

“小宝又要说自己不喜欢了是不是？”生活三年，从12岁到15岁，严熏早就摸清申雅的性子，小女儿不是自己亲生的，但绝对是个好孩子，作为一个母亲，她怎么会不了解自己看着长大的孩子呢。

“没接触过怎么知道自己喜不喜欢？”严熏带着她走进了架子鼓行，“今天云依离开，小宝心情也不好，当作发泄也可以。”

发泄么，就像之前在电玩城里时一样。

那种无所顾忌，尽情敲击鼓面发泄的滋味的确很愉悦，这会儿严熏提起，她再次回忆起了当时的心情。

“阿熏？”看起来和严熏差不多年纪的女人笑着站起身向她们走来：“今天怎么过来了？”

女人看向严熏身边的申雅，又道：“这就是你家小女儿？都那么大了。”

“嗯，带她来玩一下，找个厉害的老师教教她呗。”

聂燕珺向一旁招了招手，叫道：“小廖老师来一下。”

一名看着二十来岁的年轻女人从休息区走过来，她头发挑染了几缕浅蓝色，穿着时尚，两边耳朵都挂着两个圆环。

“这是廖佳文，小廖老师。”聂燕珺向严熏和申雅介绍着：“虽然年轻，但经验丰富，让她带着上一节课，给你孩子感受一下。”

“好。”严熏拍拍申雅的胳膊：“跟老师去吧，我和燕珺出去逛逛，妈咪给你们点饮料再买些吃的，想吃什么？”

申雅摇摇头说：“都可以。”

“行，那妈咪就给你买平日你爱吃的。”严熏又看向廖佳文：“小廖老师喝什么？”

严熏给两人点了东西后，目送着廖佳文将申雅带到二楼的鼓房里，她才跟聂燕珺离开。

════════════════════════════════════════

第42章

申雅跟着廖佳文来到二楼，楼上隔出了好几间鼓室，鼓室没有很大不过隔音效果不错，至少站在走廊听不见里面正在敲鼓的声音。

有几间鼓室关着门，似乎有学生正在上课，廖佳文跟她介绍说：“我们这边有一对一的，也有一对多的，我平时都是带一对一的课程。”

廖佳文与申雅差不多高，她声音挺温柔，一路上都在观察申雅，发现这个新学生似乎有点安静不爱说话：“你叫申雅是吧，多大了？”

“十五岁。”

“哇。”廖佳文惊讶：“十五岁就那么高了。”

申雅本就不擅长和陌生人交流，往日出门都有姜云依陪在身边，对方一定会主动跟旁人搭话，可现在就剩下她自己，她不知道该回答什么，所以便点点头。

“之前了解过架子鼓吗？”

申雅摇摇头：“没有。”她思考了一下，又试着补充了一句：“我玩过一次太鼓达人，在电玩城。”

“我知道那个游戏，的确挺有意思，不过和架子鼓还是有很大的不同。”廖佳文推开一间鼓室的门：“这是我的教室，今天就带你先体验一下。”

申雅眼前的架子鼓与她在电玩城打的鼓可有天壤之别，光是鼓就有好几个，还有些圆盘一样的东西，她叫不出名字，只知道鼓是红色的，那些圆盘是黑色的，精致又华丽，只一眼就让申雅挪不开目光。

“来。”廖佳文将申雅叫到鼓前：“第一次接触，我先给你简单说一下，这是低音大鼓，军鼓，嗵鼓，踩镲，吊镲，大概就是由这些组成。”

廖佳文又拿来鼓棒递给申雅，她握住申雅的手，调整她拿鼓棒的姿势：“手腕发力。”

申雅听得仔细，许是廖佳文上起课来很耐心又很温和，总让她有种熟悉感，之后她又跟着节拍器试着敲打，廖佳文夸她对节奏很敏感，很有天赋。

但申雅清楚，这也只是老师客气的夸赞。

在接触架子鼓之前，申雅从没觉得自己会对乐器感兴趣，可看到廖佳文在她面前抛起鼓棒，又重重打在鼓面上，潇洒又肆意，和曾经她透过窗户看着天上自由飞翔的鸟儿时那般畅快。

她不知道一节课是多长时间，当被音乐所吸引后，她忘却了来时那段委屈，从教室里出来，她已经想好了自己要学架子鼓。

和廖佳文来到楼下，严熏和聂老板正在喝茶，见到她后又笑着向她招手：“小宝。”

刚才下车浑浑噩噩的，都没注意严熏一直在叫她小宝，这会儿反应过来后，她又觉得不好意思，不过周围的人都没露出什么奇怪的表情，申雅也只能压下心中的变扭。

她来到严熏身边坐下，廖佳文也做到了聂燕珺身边，严熏给申雅倒了杯茶，问她：“怎么样，架子鼓是不是很有意思？”

申雅点点头，这次，她没有违心说出什么客套话，而是很认真，很真诚地对严熏说：“妈咪，我想学架子鼓。”

申雅太乖巧懂事，很多时候都不会主动提出自己的心里真正的想法，这是第一次会大胆地直抒自己的喜爱。

严熏当然会满足孩子们的所有要求，姜云依离开，这个小女儿心里难过，这时候找些别的事情做刚好可以分散注意力。

她很快和聂燕珺讨论好课程，既然申雅想学，那就一直学下去，学到她能真正出师那天。

严熏是个行动派，申雅说要学，她直接就让申雅在店里挑鼓，廖佳文给申雅上了一节课，她给了一些建议。

申雅结合了廖佳文的建议与自己的喜好，选了一套需要订购的鼓。

严熏也立即约了设计师，打算把一楼一间小杂物房装修一下给申雅做鼓室。

正好暑假，申雅可以每天都来上课。

今天家里很安静，只有严熏和申雅两人，吃过晚饭，申雅准备回卧室，路过姜云依的房间时，她只看了一眼便收回视线。

重新将自己关进卧室里，明明一切没变，可又好像什么都变了。

手机里，姜云依离开后给她发的那句话她一直没有回复，周梓倩倒是又推荐了几篇小说，她也没什么心思。

索性打开电脑，看看架子鼓的相关内容。

这一夜，申雅强迫自己不去想分别，也不去想姜云依，身心疲惫的她倒是很快入睡，一夜过去后，当太阳重新升起，此刻的姜云依又到了哪里呢？

今天起床后，对面门不再有熟悉的人出现，只有她的早餐孤零零的摆在餐桌上，孙姨告诉她，严熏忙工作去了，所以，她今天得自己安排自己。

当一个人坐在餐厅里吃着食物，申雅回想起初到姜家时和姜云依一块儿出门旅游发生的事，当时姜云依告诉她自己的孤独，后来她见到了方墨谣，姜云溪和秦书瑶，那份孤独便怎么都无法体会。

但现在，空荡荡的屋子，安静的环境，每一次呼吸都在向她清晰描绘着孤独二字。

她以为自己是个习惯孤独的人，但现在才发现，她讨厌这份宁静。

放在一旁的手机传来震动，她拿起来看了一眼，发现是【六朵金花】群有了信息：【周梓倩：申雅来不来姜云溪家？过来欣赏小汐的大作！】

后边紧跟着是一段视频，视频里的乔汐握着笔，身上和墙上全被涂上了色彩，三岁的乔汐笑眯眯的靠坐在秦书瑶怀中，镜头一晃而过，她瞧见了一个与姜云依极为相似的人影。

有那么一瞬间，她都以为姜云依没有离开，但后来仔细看才明白，那人是姜云溪。

以前她觉得姜云溪和姜云依很像，可姜云依才离开一天，她便能找出上百条不像的证据。

【申雅：不去了，我晚点要出门上课。】

【周梓倩：上什么课？】

申雅本想回，但姜云依待会肯定能看见吧，她忽然不想告诉对方自己学了架子鼓，她也说不上原因，因此，她随便编了个理由：【补课。】

【周梓倩：啥？？好不容易放暑假，你竟然补课？？天呐！申雅你要卷死我吗！你快撤回！被谣谣姐姐看见，我又没有愉快的假期了！】

申雅当然没有撤回，但周梓倩利用权限，强行把申雅和她自己的对话全部撤回，随后又来私聊申雅说：【谣谣姐姐问起，你就说撤回了一些发错的东西，拜托了姐妹。】

【申雅：好。】

【周梓倩：我就知道你最靠谱，给你推荐那几本小说看了吗？我又找到了一本《姐姐？我才是你姐姐！》还有一本《重生后，我成了姐姐的姐姐！》还有一个《一觉醒来，姐姐成了我的妻》我强烈推荐最后一本，简直美味。】

盯着这些书名，申雅陷入了沉思，这真是晋江文学城能出现的内容吗？

况且为什么都是跟姐姐过不去？周梓倩最近跟方墨谣闹矛盾了？

不想听周梓倩废话，她没有将心中疑问发出去，只是回了句：【好的，我有空一定看。】

【周梓倩：那你一定要看啊！看完我再给你一本我的私藏，连谣谣姐姐都不知道的私藏！】

申雅对周梓倩的私藏完全没有兴趣，这条信息她没有回复，中午时，严熏回来了一趟，身边还跟着一名女设计师。

对方是严熏约来给她改造鼓室的，设计师询问了申雅的意见，很快定好了一个方案，到了下午，严熏开车把申雅送去鼓屿上课，还叮嘱她，下课了自己再来接，让她到时候等一等。

严熏给她交了很多学费，她一整个下午都泡在鼓室里，一节课的时间比别人要长一些，拿起鼓棒的申雅可以心无旁骛地上课学习。

时间飞逝，一眨眼，竟又是过了一天。

等晚上她洗过澡上了床，手机像是设定了闹铃一样精准地响起。

申雅刚坐进被子里，她伸过手从床头柜拿起手机，发现是姜云依给她发来了视频通话的邀请。

她盯着屏幕许久没能给出反应，视频通话自动挂断，可对面的姜云依却锲而不舍一遍又一遍地给她发来视频通话的请求。

看来今天她不接，姜云依便不会放弃了，可是接通后她要说什么呢，她还能控制住自己的情绪吗？

她不想在姜云依面前掉泪，不想在对方面前露出软弱的模样，既然姜云依能选择离开，那她也该变得更独立更成熟。

她的拇指还是按下了绿色的接通键，屏幕中很快出现了那个她日思夜想的人，姜云依穿着睡衣靠坐在灰色的沙发上，手中拿着一只酒杯，脸色疲惫，眼中在瞧见她后忽然亮起了光。

姜云依喝下杯中最后一口酒，才笑着叫她：“小申雅。”

这三个字拨动了她的心弦，刚才还想要强装镇定的她，表情出现了破绽。

“本来应该早些跟你联系，但下了飞机就在忙。”姜云依举起手机环顾一圈：“租的公寓，一室一厅，卧室让妈妈先睡两晚，所以这两天我睡客厅，沙发挺大的，但没有家里舒服。”

申雅看得仔细，姜云依手机也转动得很慢：“昨晚一个人睡觉，有没有害怕？”

她早就是一个人睡了，又怎么会害怕，但她知道姜云依话里真正的含义，只是申雅偏不想回答。

“抱歉啊，小申雅，将你一个人丢在国内，还在生气吗？”姜云依将摄像头对准了自己，她想起了什么，屏幕外的她伸过手拿起那只毛线小狗：“今晚它要开始代替小申雅陪伴着我了。”

申雅的眼睛有些泛酸，明明是姜云依先打算离开，为什么还要在这种时候说些好听的话来哄她，姜云依很坏很坏，明知道她会难过，为什么还要挑动她的情绪。

“要哭了吗？”姜云依将毛线小狗放到自己怀中：“今后，我每天都会跟你视频，我们每天都能见面，别难过，只要小申雅每天早些睡，我很快就会回去了。”

说得好听，姜云依还当她是三岁小孩吗，申雅的指尖一直悬在红色的挂断按键上，她不想听了，可又舍不得。

“要跟我说说今天都发生了什么事吗？”

在姜云依刚问完这句话，申雅毫不犹豫按下了挂断并关机，房中的灯也在下一瞬关闭，她扯过被子将自己脑袋盖住，屋内顿时安静下来，只有被中的身影似在轻轻抽动。

════════════════════════════════════════

第43章

申雅学了架子鼓这件事没能瞒多久，毕竟每次周梓倩约她去玩，她都会找各种借口拒绝，一次两次，周梓倩还相信，可第三第四次后，方墨谣先察觉出不对劲。

申雅并不知道突然上门的周梓倩是方墨谣派过来打探消息的“斥候”，当时的她正准备出门上课，碰巧在家门口遇到了对方。

“你要去哪？”周梓倩拦下她，好奇地打量着：“你不是有固定上门的家教辅导吗？你不会是偷偷去玩吧？”

“我要去上课。”

“上课？”周梓倩好奇问她：“上什么课呀？”

申雅还在纠结要不要告诉这个“大喇叭”，她现在还没练出什么成绩，周梓倩要是知道，肯定又要大张旗鼓地宣传。

周梓倩上来抱住申雅的胳膊，大有一副不说就不让走的感觉：“你不会是撒谎故意不想跟我出去玩吧？我不管，今天我赖上你了，走嘛走嘛 ，谣谣姐姐说带我们出去玩。”

“我真得上课。”申雅试图将自己胳膊抽出来，但周梓倩大概是八爪鱼转世，整个人黏在她手上根本甩不开。

申雅无可奈何，她拽着周梓倩一条胳膊，面色冷淡：“我在学架子鼓。”

“架子鼓？”周梓倩乍一听还有些陌生，随后眼睛越来越亮：“是那种视频里很帅的姐姐抛鼓棒的架子鼓吗？！”

“哇！！哇哇哇！！申雅你出息了呀！原来还以为你因为姜云依离开所以闷闷不乐呢，原来你都找到新的事情做啦！”

申雅当即捂住周梓倩的嘴，正要叮嘱她别叫，家门外又多出了一个人影。

方墨谣头戴渔夫帽，脸戴黑色墨镜，身上穿着白色防晒服，手中还拿着车钥匙：“在哪上课，我送你。”

严熏本来是打算安排司机接送她上下课，但申雅拒绝了，她更喜欢自己去自己回，这样会让她感到更自由，严熏答应了，还多给了她一些零花钱。

这三年来，申雅早就摸清了身边友人的性格，方墨谣与姜云依同岁，两人是她们这群孩子中年纪最大的，姜云依公认的成熟稳重，而方墨谣则更像是一只笑面虎。

她非常善于隐藏自己，总爱利用周边的一切人事物来达到自己的目的，最擅长的，是在示弱的情况下，还将周梓倩这只“比格”驯得服服帖帖。

申雅猜测，姜云依一定跟方墨谣说过什么，不然对方不会对她有那么多的关注。

“小汐在书瑶和云溪家，倩倩闹着出去玩，我正好打算带她出门走走。”方墨谣没有给申雅拒绝的机会，她转过身，指挥道：“外头晒，倩倩，带申雅上车，”

被方周两姐妹缠上，就算是姜云依在这里只怕都要束手无策，申雅叹了口气，在心中宽慰自己，就当是省车钱了。

她上了后座，周梓倩跑到了副驾驶，方墨谣确认她们的安全带都系好，才启动车子询问她地址，她说了个名字，方墨谣便让一旁的周梓倩开个导航。

“什么时候去学的架子鼓，也没听云依说起。”

“她走的那天，妈咪带我去了鼓室。”申雅没有隐瞒：“她还不知道。”

开着车的方墨谣嘴角弯起了一抹弧度，看来申雅到了现在都还在气姜云依，难怪这些天姜云依会跟她诉苦，说申雅不接她视频通话，也不给她回信息。

申雅不仅姐姐都不叫了，连名字都要剥夺，只用“她”代替，也不知道姜云依知道会有什么反应，她开始期待姜云依的表情。

“也好，暂时不告诉她。”方墨谣从车内后视镜瞄了眼后边的申雅：“就当作是我们之间的秘密吧，将来等她回国，让她自己发现你的变化，不是更有意思吗？”

申雅没想那么多，她只是单方面和姜云依冷战了，并非她气姜云依，而是直到今天，她只要看到姜云依那张脸出现在屏幕里，依然无法控制好自己的情绪。

她不知道方墨谣说的有意思在哪，不过确实跟她不谋而合，她现在也不想告诉姜云依。

申雅原以为妈妈们会告诉对方，可这些天，姜云依跟她联系都没有提过架子鼓的事情，虽然不知道妈妈们在想什么，能感觉到长辈们也想瞒着姜云依。

她这才意识到，似乎身边的所有人都跟她想到了一块儿。

周梓倩兴趣完全被调动，来了鼓屿也不打算走了，就想看看申雅上课的样子。

申雅今天带了朋友上门，廖佳文把两人安排在鼓室里旁观，有方墨谣在身边，周梓倩乖得像鹌鹑，老老实实坐在一旁，看着申雅打鼓，她两眼放光，只剩下崇拜。

直到申雅下课，周梓倩才解除了不能说话的禁止，申雅起身向她们走过来时，周梓倩先一步跳过去抱住了申雅的胳膊甩：“姐妹，原来你已经那么厉害了！”

申雅摇摇头。

“谣谣姐姐都跟我说了，你学架子鼓的事咱们都不说，等姜云依回来狠狠惊艳她！”

申雅本以为这件事瞒不了姜云依多久，可夏天过去，又一次冬天到来时，姜云依却依然不知晓。

她花了半年的时间来适应姜云依的离开，到了最近也才终于会回复姜云依一些话。

姜云依会在她每天晚上睡觉前发来视频通话，之前她都会拒绝，不过思念在吞噬她的心，她没过多长时间就妥协了。

只是她还有那么几分倔强，因此每次都只看那么几分钟，也不管姜云依当时说什么，她会立刻强迫自己关闭。

人确实每天隔着屏幕见到了，但却没什么交流的机会，申雅有时候也不知道自己在和谁赌气。

过年时，申雅得知了姜云依不回家的消息，国外不过国内的新年，因此姜云依没有办法回家，虽然这次过年仍然是一大家子，可少了姜云依在身边，申雅总觉得没以前那么热闹了。

三岁的乔汐聪明活泼，已经上幼儿园的她学习了需多新知识，会在年夜饭时给大家唱歌，话都说不清的她，唱起歌来像是化开的奶糖一样。

姜云依失约了，明明说好暑假会回来一趟，但对方却又说要忙别的事情，只能再等一年。

申雅靠在墙上，听到了妈妈和姜云依的这通电话，她抬起手揉了揉心口，这一处又变得很闷，连呼吸也不太畅快。

她仰起头吐出一口气，姜云依就是个骗子。

16岁的生日，她得到了姜云依从国外寄回来的礼物，对方究竟知不知道她要的是什么？

许是长大一岁，她的情绪也比之前更能收敛，再过两年，她就要18岁了，姜云依会回来看她吗？

高中的生活很丰富，每天都觉得时间过得很快，学习压力也让申雅透不过气，每当她烦闷的时候，都会来到自己的鼓室发泄一会儿。

无论她怎么努力，成绩都追不上高中时期的姜云依，不过老师说她这个成绩，将来考江兰大学没有问题。

在申雅高二还没放暑假的某一天，晚自习下课后，她如往常一样从学校走出来，低着脑袋的她还在思考刚才试卷上的错题，完全没注意有一个高挑的身影在接近。

直到面前的光线被遮挡，一股清香飘进她的鼻中，熟悉又陌生的感觉让她停下了脚步，在抬起头的瞬间，她以为自己在做梦，虽是夜晚，昏暗的灯光还是将她脸上的惊诧照得一清二楚。

眼前的人长发自然散落在身后，但是有几缕搭在肩膀上，对方眉眼略微锋利，那张红唇倒是夺目，身上是一件短袖休闲装和阔腿裤，让本就个子高的人凸显得腿更为修长。

最让申雅在意的，是她发现对方耳朵上出现了一枚浅蓝色的耳钉，熟悉的脸，却早已是陌生的气息。

她有多久没见过姜云依了？

“怎么，不认识我了？”姜云依和曾经一样抬起手，自然地想要捏捏申雅的脸，可申雅却在她的手靠近时后退了一步。

她的手落空悬在刚才的位置，申雅盯着她的手，眼中是复杂的情绪。

姜云依眼神一暗，却又很快调整好情绪，她放下手没有再靠近，只是说：“想给你一个惊喜，所以没有提前告诉你，吓到了？”

申雅抿着唇没有应声，似乎也发现刚才的退避让周围的气氛出现了短暂的诡异。

“走吧，我开了车过来，想不想出去吃点宵夜？”姜云依伸过手，温声问：“要不要姐姐帮你拿书包？”

姐姐？

好陌生的词，她都两年没叫过“姐姐”这两个字了，21岁的姜云依再也找不到曾经的青涩与稚嫩，现在的她身上透着一股成熟知性的韵味。

申雅发觉，她和姜云依之间的距离似乎越来越大了，她瞧见了姜云依眼中的自己，对方看她的眼神依然像是在看孩子。

她的心中冒出一股难以言说的复杂情绪，像是在赌气，又不知道这股气来自哪里，一直以来，她都在追寻姜云依的脚步，原以为她们的差剧在缩短，可现实却给了她重重一击。

“小申雅？”

“我不小了！”申雅张开嘴冲姜云依吼了一声：“我早就过了17岁生日！”

这一刻，姜云依好似又看到了多年前那个向她张牙舞爪的小狗。

════════════════════════════════════════

第44章

今夜的月亮和申雅此刻的心情一样，都被一层薄雾笼罩，曾经的她心心念念期盼着姜云依回来，现在真正面对着人，她又不愿上前，不想面对。

不远处的秦书瑶将刚才的一幕全看在眼中，她和申雅不同班，放学时间也不一样，往日遇上了会一起回去，遇不上一般都各走各的。

上了大学后的姜云溪会每天都来接她放学，据说今天还带着乔汐一起来，也不知道姜云依和姜云溪有没有遇上。

她不知道姜云依和申雅说了什么，但看到申雅似乎很抗拒和姜云依的接触，也对，申雅一直对姜云依的离开耿耿于怀，以至于姜云依走了两年申雅都没能完全适应。

“书瑶。”

感觉大腿被一团软乎乎的东西抱住，秦书瑶回过神低下脑袋，五岁的乔汐粉嫩可爱，她仰起头笑得很甜，又脆生生叫了句：“姐姐！”

秦书瑶瞬间弯了弯眼睛，她将书包从肩膀上取下递给姜云溪，又将小团子乔汐抱起来：“小汐今天是不是幼儿园放假了？”

姜云溪捏了捏乔汐的脸，她接过秦书瑶的书包挂在自己肩膀上：“嗯，千柔小姨和澜汐小姨要出门旅行，所以从今天开始，小汐需要我们照顾。”

“方墨谣没说什么？”秦书瑶问她。

“她感谢我们帮她分担压力，还提了两箱牛奶过来。”姜云溪看向姜云依的方向：“她们好像在闹矛盾，要过去看看吗？”

秦书瑶点了点乔汐的鼻子：“小汐想去吗？”

“去！”

“那走吧，我们过去瞧瞧。”

乔汐搂着秦书瑶的脖子，在她们去往姜云依和申雅那处时，还会贴在秦书瑶耳边说悄悄话。

刚贴近，乔汐大嗓门响起，她松开秦书瑶的脖子冲面前的另外两位姐姐喊着：“云依姐姐，申雅姐姐！”　　清脆的童声打破了两人压抑的氛围，刚还面色冷淡的申雅脸上多了些温度，她转过身瞧见被抱在手上的乔汐后，第一时间伸过手捏了捏乔汐的脸蛋：“小汐。”

随后又和秦书瑶与姜云溪点点头算作打招呼

乔汐顺势抓着申雅的手，又冲着姜云依也抬起另只手隔空抓了抓。

姜云依猜到乔汐的心思，将自己的手指递到乔汐手边，手指被抓住后，乔汐慢慢把她们的手牵到一块：“申雅姐姐和云依姐姐在吵架吗？”

“没有。”姜云依否认，借着乔汐的牵线搭桥，她总算是触碰到了申雅：“倒是你，怎么那么晚了还和云溪出来？”

姜云依牵稳了申雅的手腕，在其她人面前，申雅没有让姜云依难堪，她没有甩开姜云依的手，在叫了乔汐后就安静地站在姜云依身边。

姜云溪解释道：“千柔小姨出去玩了，把小汐交给我照顾，她闹着要来接书瑶，你们这是还不准备回去？”

“回去了。”姜云依牵着申雅的手又把人往自己身边带：“你自己开了车吧，注意安全，快回去吧。”

说完，姜云依偏过脑袋看向申雅，声音变得更为温和：“我们走吧？”

“嗯。”

申雅不愿在外面让旁人看戏，既然姜云依已经回来，那她躲不掉早晚要面对。

两人刚转身走，秦书瑶三人也跟在后面，乔汐贴着秦书瑶的耳朵细细声说：“姐姐，我是不是很厉害！我把云依姐姐和申雅姐姐哄好了！”

“厉害。”秦书瑶瞧着乔汐那得意又骄傲的表情，她亲了一口乔汐的脸蛋：“我们小汐真棒。”

秦书瑶的夸奖逗得乔汐“咯咯咯”直笑，当初12岁的时候，她做梦都想要一个妹妹，甚至为此没少哭泣，后来真的拥有了妹妹，她开始学着做一个好姐姐，收敛了自己的脾气，还学着稳重，学着成熟，学着让乔汐更依赖更喜爱自己。

姜云溪的车和姜云依的车没有停在一个方向，她们在路口分别，这个时间都是接学生放学的家长，路上车多人多很热闹。

路过一间连锁的便利店，乔汐视线紧紧盯着里边，秦书瑶脚步一转，抱着她走进了便利店里：“小汐想吃什么？”

乔汐指着香气扑鼻的烤肠和一旁的关东煮同秦书瑶撒娇，完全溺爱的秦书瑶当然会满足乔汐一切愿望，倒是旁边的姜云溪稍显严肃地叮嘱一句：“太晚了，不能吃太多。”

乔汐眨巴着水汪汪的大眼睛，憋着嘴试图装可怜，可惜姜云溪说一不二，这件事没得商量。

“好啦，小汐现在吃一点，明天让云溪带你去买小蛋糕吃好不好？”

“好！”

哄好了乔汐，姜云溪才付钱买了烤肠和关东煮，可惜和姜云依分开了，不然这钱怎么也得让对方付。

乔汐只被允许吃半根烤肠，剩下的半根进了姜云溪的肚子里，秦书瑶独享完整的一根烤肠，就连关东煮也是乔汐和秦书瑶吃饱了姜云溪负责收尾。

与三人高高兴兴回家不同，申雅和姜云依一路上都很沉默，这和她们两人心中的久别重逢完全不同。

到了车前，姜云依先给申雅拉开副驾驶的车门：“先回家吧，回家我们再聊聊。”

申雅没有应声，她坐进车里后脱下了书包抱在怀中，本要去拉安全带给自己系上，姜云依却弯下腰比她先一步拉住安全带。

她小半个身子探进车里，在两人气息交汇时，申雅止住了呼吸，整个人想要缩成一团，眼睛也只敢偷偷瞄姜云依一眼。

路上依然沉默，幸好家离得不远，这样的安静没有持续很长时间。

姜云依刚停好车，申雅便解开安全带从车里下来，书包被她挂在右肩上，刚路过客厅就撞见严熏搂着姜芷琳的腰在咬她下巴。

听到动静，两人同时回过头，瞧见了红透脸的申雅，严熏却没觉得不好意思，她甚至能当什么都没有发生自然地和申雅打招呼：“小宝回来啦，云依呢，她不是去接你了吗？”

“嗯。”申雅点点头，视线都不敢多停留在姜芷琳下巴的牙印上。

姜云依这会儿才从门外追进来，她步伐又急又快，不知道客厅发生了什么的她还在叫着：“申雅，等等我。”

亲吻的妈妈们没觉得尴尬，申雅这会儿反而尴尬起来，她视线左右瞟，还生怕被姜云依追上，只说了句：“我回房了。”

申雅匆忙转身，逃似地往电梯的方向小跑去。

“申雅？”

姜云依路过客厅，甚至没看两位妈妈一眼就往楼上走，电梯是坐不了了，她改变方向从楼梯跑上去。

看着申雅和姜云依“你追我逃”的戏码，严熏感叹了一句：“果然是年轻人，就是那么有活力。”

姜芷琳笑了一声：“我只是没想到云依两年了都没能哄好申雅，还是第一次见到她吃瘪，挺有趣的，可惜没能把她刚才的表情拍下来。”

严熏也觉得有些惋惜，可要是让姜云依发现她们两人在看笑话，只怕会当场表演一个变脸。

申雅回到卧室，她反手要关上门，可一只手挡在了门框上，木门只差一点就要夹住姜云依的手，幸好申雅反应及时。

姜云依喘着气，趁申雅愣神的片刻强行挤进她的卧室，大门被姜云依合上，她还顺手上了个锁。

申雅冷着脸，带着情绪故意对姜云依说：“我没有允许你进来。”

“对，是我这个坏姐姐强行闯进了我们申雅的卧室。”姜云依靠近申雅，暖光灯下，她耳朵上那枚耳钉亮的反光。

申雅原以为姜云依离开两年是去进修自己学知识，没曾想，对方的确是去进修了，但是进修的是脸皮，所以才能厚颜无耻对她说出这句话。

以前还小她就说不过姜云依，现在更是被对方的无赖怼得一句话都说不出，懒得再跟姜云依说下去，她转身就走，但忘了姜云依手长腿长，胳膊一抬起来就能拉住她的手腕。

“我们小申雅气性那么大呢？”姜云依用了些力气把人拉进怀中，申雅自然是挣扎，可她按得紧，另只手还贴上后脑勺轻轻拍了拍：“姐姐回来了，别生姐姐的气了好不好？”

申雅挣扎的力气果然消减，她双手握着拳贴在大腿两侧就是不抱姜云依，像是在表明自己的态度。

“今晚要不要跟我一起睡？”

姜云依想得美，当初说走就走的是她，现在回来以为三言两句就想把她哄好，开什么玩笑，况且她清楚，姜云依只是暂时回来，过不了多久又会离开。

对方真是坏得很，她用了两年的时间才刚适应一个人的日子，现在姜云依又回来将她好不容易愈合的心再次扯开一条伤口。

申雅憋了口气，她推开姜云依向后退了两步：“我还要写作业，没空招呼你。”

“好。”姜云依点点头，“我陪你，遇到不会的可以问我。”

鬼才问，现在的作业本就没什么题目能难到她，申雅迈开步伐重重踏在地面，以前的她是姜云依的小尾巴，这会儿她们倒是身份对调，姜云依成了她跟屁虫。

姜云依很会照顾自己，申雅坐在书桌前拿出试卷，她便抽出一旁的凳子坐下，又拿出手机给姜芷琳发了条信息，拜托两位妈妈帮她带杯咖啡和牛奶上来。

身边忽然多了一个人，申雅根本无法专心写作业，虽然嘴上嫌弃可心里早就被姜云依的一举一动牵引着，对方陪了她一会儿又站起身离开了小书房，申雅还以为姜云依是觉得无聊不想陪她了，哪知脾气还没爆发，人倒是端着吃喝回来了。

════════════════════════════════════════

第45章

牛奶放在申雅的面前，咖啡则是端在自己手中，姜云依再次坐回刚才的位置，还叠起两条腿，悠闲地品了一口咖啡。

姜云依单手摁着手机，嘴角微微向上翘，屏幕里是方墨谣给她发来的信息：【方墨谣：听说你回国了？】

【姜云依：嗯，傍晚刚到。】

【方墨谣：我们申雅妹妹有没有激动得大哭？还是说看到你之后就掉着金豆豆扑进你怀里？又或者是，你们现在正姐姐妹妹聊着知心话，我打扰了你？】

两年过去，方墨谣的恶趣味只增不减，她倒是希望申雅像对方调侃的这样，可现实却是，她的妹妹太记仇，那么长时间了还在气她的离开。

姜云依没有回复，与其浪费时间和方墨谣打嘴仗，不如好好想想，该怎么把申雅哄好。

申雅拿着笔，从姜云依进入卧室后她就没再抬起头，哪怕牛奶放在她手边，哪怕姜云依的气息以一种霸道的姿态侵入她的私人领地，她也依然在装“死”。

无法静下心来，拿着笔盯着题目十来分钟都没能写出一个字，在这样下去，她明天还怎么上课。

想把姜云依赶出去又舍不得，申雅恨自己不争气，她该做得更决绝一些，应该在校门口遇到对方时就当作没看见不认识。

不，或许她该蹭姜云溪的车回来。

“遇到难题了？”

“没有。”申雅不想让姜云依第一天回来就看她笑话，这些年她的成绩已经恨稳定，万一姜云依以为她的离开导致自己成绩下降怎么办，她不要让这种误会产生，她想向姜云依证明，即便没有对方，她一个人也很好。

可申雅迟迟没能动笔，姜云依自然认为是申雅又在逞强，她放下咖啡杯从椅子上站起来，随着她的靠近，申雅捏紧了笔整个人也如临大敌，绷紧了身体。

姜云依来到申雅身边低下头，暑假过后，申雅就要高三了，离开国内的这两年，申雅不爱搭理她，但她还是能从亲朋好友的口中了解到申雅的情况。

申雅成绩还不错，她的高中有两个最优的班级，秦书瑶在其中一个，申雅在另一个，甚至班主任都是她曾经的老师。

姜云依和以前的班主任还有联系，所以申雅的每次成绩她都会比妈妈们还提前知道。

这样的题目不会难倒申雅，之所以迟迟无法动笔，想来是被她影响了。

小孩子就是这样，面上装作冷淡，可内心却在不断出卖真实的想法。

现在的申雅很像她在国外经常喂养的小猫，明明知道她的心意，可每次见面都要流露出警惕的模样，吃东西的时候让摸，吃完就翻脸不认人，只要当天没有给它带吃的，就会仰起脸当作不认识，可还是会靠近用尾巴蹭她的腿再离开。

这样的题目如果她真的教申雅如何写，只怕申雅会立马将她赶出房间。

姜云依只短暂思考便有了打算，她伸过手捏了捏申雅的脸，可对方不知是不是没好好吃饭，脸上都没肉：“我回来得突然，卧室还没打扫，收留姐姐一个晚上，可以吗？”

申雅在心里骂了句，姜云依这是还拿她当小孩骗呢，孙姨确实在姜云依走后没多久就辞职回家了，但妈妈们很快找了新的住家阿姨，姜云依肯定在阿姨上班前到家的，对方怎么可能不给姜云依打扫卧室。

如果姜云依的卧室没有打扫，那么只有一个原因，姜云依自己拒绝了阿姨的清理。

要戳穿姜云依的谎言吗？她真的要和姜云依一直闹脾气吗？对方难得回来，每一分每一秒都很宝贵，况且姜云依其实也没做错什么，只是她心眼小，闹了性子不想姜云依离开罢了。

她鼻腔挤出了一声“嗯”，声音很轻，若非书房安静，这个音节都无法传进姜云依耳朵。

“行，那记得趁热把牛奶喝了。”姜云依像曾经那般揉了揉申雅的脑袋，才拿起刚才的咖啡一饮而尽。

申雅盯着姜云依的背影，直到对方离开她的视线才被阻拦，屋里再次只剩下她自己，可姜云依的气息却没有跟随对方消失。

她还是松了口气，没有人在一旁盯着，刚才望着题目大脑一片空白，这会儿倒是文思泉涌，一眼就能想出答案。

趁着姜云依不在，她赶忙动笔把剩余的作业写完。

从屋里出来的姜云依站在门外等了两分钟，确定申雅没有偷偷追上来将门反锁，她才放下心哼着歌回到自己的卧室找衣服。

申雅生她的气，而她回来的时间也不长，因此拒绝了阿姨帮她打扫卧室，她已经觉打算回家的这段日子就死皮赖脸住申雅卧室里。

家里的衣服还是两年前的，对于现在的她而言有些幼稚，在衣柜找了好一会儿，才清理出几件较为成熟的衣服，她打算把东西都捡到申雅卧室，等明天送申雅上学后，她再去商场给自己买些衣服顺便等申雅放学。

姜云依抱着衣服回到申雅的房间，房门果然没上锁，她露出了轻松的笑容，心想着，申雅还是跟小时候一样，刀子嘴豆腐心。

她没有到书房打扰，先慢悠悠整理好衣服，又在申雅的衣帽间寻了个地方放好，才拿着睡衣去往淋浴室。

准高三的作业挺多，不过晚自习的时候写了不少，一直到晚上12点多，申雅才停下笔活动活动脖子，她看了眼时间，竟然那么晚了，她赶忙收拾好桌面的试卷与练习册装进书包里。

说起来，姜云依之后就再也没有进入书房，申雅关上书房的灯从拐角走出来，姜云依穿着浅蓝色的吊带睡衣靠坐在她的床上，原本是在看手机，听见动静后才抬起头。

四目相对，姜云依放下手机笑着问她：“作业写完了？”

“嗯。”

“先洗澡去吧。”

时隔两年，再次与姜云依同床共枕，申雅心中的情绪发生了微妙的变化，浅蓝色的耳钉已经被姜云依取下，口红被抹掉后，姜云依的气场也没有刚才那么凌人。

明明两年没见，却觉得对方长得有些不一样了，现在再让姜云依和姜云溪站在一起，只怕所有人都会第一次时间认出她们的区别。

“这样盯着我看，是我脸上有什么吗？”

申雅收回视线，脸也瞥向了别处，她关上灯希望黑暗能为她挡一挡没能控制住的表情，她侧身躺下，用后背面对姜云依。

姜云依把手机放到床头柜上也躺下身子，她往申雅那处挪了挪，手搭在了申雅的腰上：“小申雅长大了。”

当然，两年过去，她已经17岁，姜云依错过了她两年的生日。

“虽然我在国外，但有关你的消息我都知道，高中的确幸苦，但老师说以你的成绩，完全不用担心考不上好大学，明年你高考我一定会回来。”

申雅在心中吐槽，有关她的消息，姜云依未必都了解，至少她会打架子鼓这件事，姜云依两年了都还被所有人瞒着。

“两年了，别生姐姐的气了，好不好？”

她并非生气，只是委屈，每次看到周梓倩能扑在方墨谣怀里说悄悄话，她就会想到曾经，可现在每天回家，除了阿姨就再也没有别人。

12岁之前的记忆已经变得模糊，就连适应孤独的能力都在减退，她早就不生气，只是在姜云依真正回国前，更害怕再次触碰那股温暖与关心。

“申雅。”

一整夜的温声细语，让申雅总有一种自己身处梦境的错觉，姜云依果然是了解她，哪怕离开两年也知道如何攻破她的弱点。

姜云依再哄几句真要把她哄好了，但仅仅这几句话，又如何填补缺失的两年。

不够，这短短几句好听的话根本不够！

她迟早都会原谅姜云依的，但不是现在，不能是对方回来的第一天，她想要听到更多这些独属于她的关爱的话语。

申雅没有把姜云依的手挪开，她好不容易才忍住不去触碰，为了不让自己的心出卖自己，她闭上眼不去多想不去多看，只冷着声音无情地说：“我明天还要考试，睡了。”

这句话听进姜云依耳中像是小猫在傲娇呢喃，那股极力克制的颤抖她听得真切，申雅可能自己都不知道，这样闹性子在她看来，就是在撒娇。

确定了申雅心中真正的想法，姜云依也彻底放开，她贴近了申雅将人圈进怀中，下巴抵着申雅的头发，细细慢慢地蹭着：“明天早上我送你去学校，中午带你去吃饭，晚上我也会来接你，我离开的这段日子，让我们小申雅受委屈了。”

本就心乱的申雅在听到这句话后，她像是被一双温暖的大手完全包裹，压在深处的委屈仿佛要冲破她的层层阻拦，她双腿蜷缩，极力压制自己的情绪，但姜云依搭在她腰上的那只手却像是儿时哄她睡觉那般有规律地轻轻拍打着。

“睡吧，今晚我会陪着你。”

汹涌的情绪在搅动她的心，明明闭着眼，泪水仍然能从眼角挤出，她再也控制不住自己的身体，翻过身的瞬间便撞进姜云依怀中。

她抓紧了姜云依的睡衣，明明在流泪，口中的话语却是气恼的发泄：“都怪你，姜云依，我讨厌你，我讨厌你！”

════════════════════════════════════════

第46章

姜云依任由申雅抓着，安静的屋内只有细微的抽泣声，她的手贴上了申雅的脸，拇指擦掉申雅的眼泪，目光温润如水，连说话的声音都像是在哄孩子：“怪我，让我们申雅难过了那么久。”

她的唇贴上了申雅的额头：“我回来的这些天，所有的时间都给你，乖，再哭下去要变成小花猫了。”

“你才是花猫！”黑暗中的申雅，脸上还挂着泪痕，但仗着姜云依看不清，她不再掩饰自己的表情：“我已经17岁了，不再是小孩子。”

“嗯，对，我们申雅马上就要成年了。”姜云依的笑声一晃而过：“那就是一只成年的小花猫。”

说不过姜云依的申雅恼羞成怒，她抓过姜云依的胳膊狠狠咬了一口，又听姜云依抽了口气，她以为自己咬疼了对方，才马上松开嘴。

申雅心里还有气没消，又拉不下脸去问姜云依有没有事，只能闷声说了句：“睡了。”

申雅重新背过身，黑暗中有悉悉索索的声音响起，床铺一轻她发觉姜云依从床上坐了起来，床头的小夜灯亮也很快亮起，申雅竖起耳朵仔细听动静，姜云依好像走进了卫生间，难道是她刚才咬太狠，咬出血了？

不会吧？

她心中不安，还是打算去看看，人刚掀被子坐起来，便见姜云依手上拿着一块白色毛巾从浴室方向拐进来。

已经被姜云依视线抓到，她就不可能再躺回去，申雅盯着姜云依靠近，她手都不知道放在哪里，只能抓住被子，小心谨慎的观察姜云依下一步动作。

小夜灯照亮的范围并不宽阔，申雅背对着光线，她的脸藏在阴影之下，直至姜云依来到她面前蹲下身子，一只手挑起她的下巴，那淡淡的暖光才照亮了她半边面庞。

申雅脸上的泪痕已经看不出了，倒是眼睛很红，眼眶还湿润润的，姜云依记得上次见申雅哭泣还是好几年前，17岁的申雅虽然还是那么瘦，但已经和她妈咪一样高了，这张脸倒是长得愈发棱角分明，淡漠又清冷。

这样一张冷淡的脸却像小猫一样抓着她衣服哭骂，姜云依将这一幕记录在心中打算将来再慢慢回味。

蹲着的姜云依没有申雅高，着还是申雅第一次俯视对方，被捏久了下巴的她开始挣扎，不过幅度没有很大。

姜云依带着些命令的口吻说出两个字：“别动。”

申雅本能的停下动作，两只手轻轻抓着被子，她咬着唇，懊恼自己的身体反应，哪怕姜云依离开了两年，她也还是习惯性听从对方任何指令。

这是个坏习惯，她得改。

姜云依将毛巾贴上申雅的脸，她拿着湿润的毛巾轻轻缓缓擦拭着申雅脸上的泪痕：“眼睛都哭红了。”

被打趣一句，申雅红了耳，可面上倒是更冷漠两分。

“擦一下是不是舒服些了？”

确实是舒服了，不过申雅没吭声，她还在记仇刚才姜云依的调侃，她的眼睛不自觉落到了姜云依手腕上的牙印。

牙印比她想象中还要清晰明显，也不知道明天早上会不会消退，她想问问姜云依疼不疼，可刚才她还抓着姜云依骂来着。

申雅挪开目光，想说服自己就当没看见，她眼神乱瞟着，无意之中扫过了姜云依的吊带睡裙。

刚才在被子里根本没有仔细看，现在才发现姜云依这条轻薄的浅蓝色睡裙相当性感，从她这个角度向下看，甚至能发现姜云依那处丰满。

睡裙轻盈还有些贴身，能朦胧勾勒出姜云依身体的轮廓，在对方抬起手时，还可以看到胳膊上漂亮的肌肉线条。

“在看什么？”

姜云依忽然出声，申雅连忙收回所有思绪偏过脑袋，可刚才看到的那一幕却无法从脑中挥散，姜云依学会开车，她还没觉得自己跟对方有多大的差距，姜云依戴上耳钉，她也可以找理由说是姜云依故意将自己打扮成熟。

但现在最直观的证据就摆在眼前，21岁的姜云依连体型上的差距都和她有了很大的区别，对方真的是大人了，是和妈妈们一样的大人。

“又不说话。”姜云依收回了毛巾，她站起身又揉了揉申雅的脸：“好了，快睡吧，不是还有考试吗。”

申雅被姜云依按回了床上，她将毛巾放在一旁，又扯过被子给申雅盖好，还没松开被子，手腕便被申雅抓住。

“怎么了？”姜云依坐到床边：“我洗个毛巾就回来。”

“你...”申雅的心跳得有些快，她眼珠子也一个劲地乱窜：“你的手。”

“手？”姜云依视线低垂，她看到那个牙印后才想起什么：“小申雅下口可不轻，把姐姐咬疼了。”

发泄过后，申雅心中的火气也消了大半，虽然刚才还想着不要那么快原谅姜云依，这会儿又控制不住自己与对方亲近。

她太想念姜云依了，太想念这道将她拉出深渊的光了。

“对不起。”申雅小声说道。

乖巧道歉的申雅让姜云依忍不住想掐她脸蛋，不过她还是忍住了，毕竟好不容易才将人哄高兴，再逗生气了，只怕又得哄两年。

气性大的小猫。

不过还是可以浅浅地戏弄一句：“那现在给姐姐吹一吹，没准就不疼了。”

姜云依又在拿她当小孩逗，在发现姜云依和自己的差距越拉越远后，她已经没法做到在对方面前说自己已经长大。

或许就是因为她在姜云依心中还十分幼稚，所以对方才会总拿她当小孩逗。

申雅心里虽然有些憋屈，但还是张开嘴对着牙印的位置吹了一口气。

可刚做完她就后悔了，明知姜云依是在逗她，她这样照做不是正中对方心思吗，姜云依指不定在心里怎么笑话她呢。

有一道不清晰的笑声传进申雅耳中，但姜云依的表情没有变化，是她的错觉吗？怎么总觉得听见了姜云依的笑声。

申雅这下脸是彻底红透了，她不再看姜云依，被子也扯过了头顶，完完全全将自己藏起来。

变成了“鸵鸟”的申雅让姜云依更是爱不释手，她隔着被子轻拍申雅的肩膀：“小申雅果然是姐姐的福星，我的手当真不疼了。”

被中的人将自己蜷缩得更紧了，姜云依无声笑着，逗得差不多了，她站起身拿过毛巾回到浴室，镜子里的她唇角就没能压下来。

回到床上，她依然将申雅搂进自己怀中，被子扯下来了些，关闭灯光后，屋内再次变得安静，申雅闭着眼，熟悉的气息重新环绕在她身边，她久违的睡了一个十分香甜的觉。

第二天叫醒她们的不是住家阿姨，而是申雅设置的闹钟，准高三的申雅是忙碌的。

生物钟让她形成了习惯，在听见铃响后就睁开了眼，不过今天早上不一样，她缩在温暖的怀抱中，难得不想起床去上学。

姜云依同样被闹钟吵醒，刚睁眼还迷迷糊糊的她揉了揉申雅的脑袋，想也未想便低下头亲在申雅的脑袋上，刚刚睡醒，她的声音还有些嘶哑低沉：“早上好，小申雅。”

一个吻，足以让申雅完全清醒，她惊讶又欢喜，内心雀跃身体慌乱，挣扎着从姜云依怀中起来，她“嗯”了一声又道：“我要起床了，你不用送我也行。”

姜云依撑着床坐起来，她顺手捋了捋自己的头发，眼睛只能眯开浅浅一条缝，又捂住嘴打了个哈欠：“能送，你先去洗漱换衣服吧，我醒醒神就来。”

申雅不再耽搁，她从床上下来又回头看了一眼又闭上眼睛靠坐在床头的姜云依，才迈开腿往卫生间方向去。

昨天坐了飞机，晚上又睡得晚，姜云依确实有些疲惫，不过答应了申雅要送对方去学校，她绝不能食言，等申雅走进卫生间后，姜云依才拍拍自己的脸。

瞌睡被赶走了一小半，她拿过手机看了一眼，光线刺眼，她挤出几滴生理性泪水，擦掉眼泪后点开了聊天软件。

方墨谣和姜云溪都给她留了言。

【方墨谣：既然你回来了，那明早麻烦你送倩倩去学校，我明天没有课不要给我打电话，家里阿姨会把倩倩送到你家门口。】

【姜云溪：我要在家带小汐，明早你送申雅去学校的时候，叫一下书瑶。】

姜云依看完两条信息后她揉了揉脑袋，这两人怎么就那么肯定她今天一定会送申雅上学？感情她这里成托儿所了？

罢了，谁让她是同辈中的姐姐，照顾妹妹们是应该的。

姜云依给秦书瑶发了条信息：【书瑶睡醒了吗？是过来吃早饭还是你在家里吃？】

【秦书瑶：我刷了牙就过来。】

还有周梓倩，她同样给对方发去信息，周梓倩倒是醒得早，说是在家吃了早饭就过来。

申雅穿戴整齐后进了书房拿书包，姜云依也换了身长裙从衣帽间出来，她没有化妆，耳朵也没戴耳钉，不过出来见到申雅后，她走过去给申雅理了理校服。

书包被姜云依拿过来，她一只手提着书包，一只手揽着申雅的腰：“走吧，待会还要带上倩倩和书瑶。”

家中新换了阿姨，对姜云依来说是陌生的面孔，早餐除了粥意外还有鸡蛋和馄饨，姜云依随便对付了几口，秦书瑶和申雅倒是吃得多，三人还没吃完，周梓倩就到了。

马上小升初的倩倩也跟两年前不一样，乍一看，姜云依都有种陌生感。

“哎呀，姜云依你回来啦！”周梓倩跑到餐桌旁，又问阿姨要来了一副碗筷：“早知道我就上你家来吃了。”

“你们今天不是考试吗？”姜云依问。

“对啊，期末考早就考完了，现在是初中分班考。”周梓倩最近在长身体，吃得比谁都多，“噢对了，谣谣姐姐说让你今天接送我上下学，我早上10点就放学了。”

姜云依无语，她还想去逛街来着，“方墨谣打算在家睡一天？”

“昂。”周梓倩点点头：“谣谣姐姐说，你好不容易回国，该给你机会迅速重新融入咱们这个大家庭。”

姜云依在心里冷笑，也就方墨谣会把偷懒说得那么清丽脱俗，她懒得再跟周梓倩废话，等餐桌上三个学生吃饱喝足，她拿起钥匙领着人离开了家。

════════════════════════════════════════

第47章

哪怕已经过了两年，姜云依还是习惯性在申雅上车前先拉开车门护着她的脑袋，秦书瑶跟周梓倩坐在后边，夏天太阳升起得比较早，不过街上还是冷冷清清，到了学校附近，车开始变多，路上都是和申雅一样穿着校服的学生。

姜云依回来的时间正好是期末，作为准高三的申雅和秦书瑶放假晚，周梓倩考完今天就能享受暑假了。

车没法开到校门口，姜云依来得巧，刚好遇到有车从停车位开出来。

姜云依停稳车，四人先后从车里下来，许是方墨谣交代了周梓倩什么任务，她像个跟屁虫一样贴在申雅身边，眼珠子还一直黏在她们两人身上，甚至因看得太认真差点撞到电线杆子。

“小心。”秦书瑶在旁边拉了周梓倩一把：“待会撞着脑袋，晚上回去，方墨谣怕是又要心疼了。”

“感谢感谢。”周梓倩往秦书瑶那边挪了一步，她算是发现了，申雅和姜云依气氛很奇怪，她将这个情报记录下来，打算回去跟谣谣姐姐交代。

这一路上，姜云依和申雅虽然没有说话，但申雅的手腕却被牵着。

眼看着就要到校门口，申雅看向自己的书包：“给我吧。”

“嗯，不急，到了校门口再给你。”

离校门也就几步路的距离，这会儿周围全是学生，申雅还从人群里看见了自己的同学，周梓倩刚才已经跟着好朋友跑进了学校。

“我先走了。”秦书瑶对申雅和姜云依点点：“我同学在前面。”

两人异口同声回：“好。”

这会儿就剩下申雅和姜云依两人，她们的脚步不自觉放慢，似乎都在珍惜每一分每一秒的相处时光。

可惜这段路总有尽头，她们在校门口停下脚步，再往前就要走进校园了，这里也是昨天姜云依和申雅碰面的地方。

申雅从姜云依手上接过书包背上，“那...我进去了。”

“中午我来接你。”

“嗯。”

在申雅离开前，姜云依还是抬起手捏了捏申雅的脸：“好了，进去吧。”

被姜云依掐住的地方在发烫，申雅为了掩饰自己的羞恼 ，她转过身不再看姜云依，但身后那股视线倒是无法忽视。

直到申雅走进校园深处，那道视线才彻底消失。

校门外的姜云依脸上还挂着浅浅的笑容，以成年人的身份送申雅上学还是头一次，挺美妙的滋味，她本想出去逛逛，但现在还早，况且10点还要来接周梓倩，看来今天是没办法去逛街了。

她打算回去补个觉，让阿姨把她带回来的衣服洗干净烘干还能坚持几天。

姜云依当了一整天的司机，接完这个接那个，方墨谣说睡一整天就真的一天没有出现，连周梓倩都丢到她家，让她帮忙照顾。

姜云依望着这个越长大叛逆期越严重的女孩，她从申雅曾经没写完的小升初试卷中随便抽出几张交给了对方。

看着试卷，周梓倩两眼一黑倒在椅子上，她一只手捂着胸口，一只手指着姜云依：“你你你你你......”

“我怎么了？”姜云依靠在桌旁跟周梓倩大眼瞪小眼：“正好她们都不在，我有事问你。”

周梓倩一听来了兴趣，她将试卷拍到桌面，笑得奸诈：“你想跟我打听申雅的信息啊？那得让我看看你的诚意了，小姜总。”

姜云依忍住了翻白眼的冲动，都说近墨者黑果然没错，周梓倩这些年一直跟在方墨谣这黑色染缸旁边，才12岁就快把自己身心都泡成黑色了。

“你少跟方墨谣学些有的没的，小心在学校挨打。”

“欸欸欸，这你就不懂了吧。”周梓倩竖起大拇指，指尖朝向自己：“我在学校人缘可好了，大家都爱跟我玩，还羡慕我有一个聪明温柔美丽还疼爱我的谣谣姐姐。”

正说着，周梓倩又想到什么有趣的事，她故意往姜云依心窝里捅了一刀：“哎呀，你不知道吧，咱们申雅在你离开后可难过了，每天茶饭不思，谣谣姐姐说，都饿瘦了，肯定是没好好吃饭。”

这话姜云依是信的，因为之前妈妈也跟她说过，她的离开对申雅影响很大，她是有些愧疚但不后悔自己的决定，她会慢慢补回这些年的缺失。

本还想从周梓倩口中套一些话，看看有没有她不知道的事情，现在看来是不用了，申雅跟她所了解到的一样。

“行了，你写试卷吧，晚上把试卷拿回去让方墨谣给你批改。”

姜云依说完直起身就要离开，可周梓倩却白了脸：“不要啊！我小升初刚放假！为什么要写试卷！我要休息！我要假期！我只是个孩子，姜云依你还有没有同情心！！”

姜云依充耳不闻，她看了眼时间，离申雅放学还早得很呢。

到了晚上8点多，方墨谣总算是出现了，睡了一整天的她此刻容光焕发，还在姜云依家蹭了一顿晚饭，得知周梓倩被姜云依按头写试卷，她没忍住笑出了声。

两年不见，姜云依和方墨谣一如既往关系亲密，只一个眼神，两人便一前一后离开家借着散步的名义到外头说些悄悄话。

夏天的夜晚依旧闷热，方墨谣只后悔没多喷一些驱蚊水，她本着尽早结束尽早回家的想法，主动开口：“关于申雅的事，我知道的都告诉你了，这两年你离开，一切风平浪静。”

“嗯，我知道。”

方墨谣好奇地看向他：“那你这是？”

“本打算大学毕业就回来，但现在计划有变，我要继续往上读书就还得花几年的时间。”姜云依愁眉不展：“这中间还会发生什么意外，我不知道。”

“所以申雅还不懂？”

“嗯。”

“啧啧啧。”方墨谣打趣地瞧了姜云依一眼：“只怕你是哄不好了。”

“我知道她肯定会怨我，是我把她带回来，是我照顾了她三年，她依赖我，思念我，我都知道，但不管是我还是她总要往前走，她是我妹妹，这一辈子都不会变，我们将来还会有很多相处的时间，希望她长大了能理解。”

“这话你跟我说有什么用。”方墨谣摊了摊手：“行了，不用说我也知道你想然我做什么，帮你照顾好她，对吧，你看这两年，她不是被我照顾得挺好吗，申雅挺成熟的，等她上了大学成年了，想法肯定会有变化，没准真能理解你。”

方墨谣拍了拍姜云依的肩膀：“不说她们了，明天我带你去个地方。”

“什么地方？”

方墨谣笑而不答，打定主意想给姜云依一个惊喜，两人沿着小区的草坪走，不知怎么路过了儿童乐园区，远远的就看到姜云溪带着乔汐在玩滑梯。

姜云依和方墨谣都没有过去打扰，逛了一圈后，周梓倩被方墨谣接回家，姜云依也接到了姜云溪的电话，说是蹭她的车去学校接秦书瑶。

五岁的乔汐依然跟在姜云溪身边，娃娃脸的她坐在车里脑袋还搭在姜云溪胳膊上，像个粉嫩的奶团子，车刚开出小区，乔汐就频频打哈欠。

“都那么困了还把人带出来。”

乔汐一听便奶声奶气否认：“我不困，我要去接姐姐放学。”

姜云依被这声稚嫩的童言逗笑，“小汐那么喜欢黏着书瑶和云溪，你堂姐方墨谣不吃醋吗？”

乔汐眨巴着大眼睛歪了歪脑袋：“吃醋是什么意思？”

得，她怎么就忘了乔汐只是个五岁的孩子，哪里懂什么叫吃醋。

姜云溪摸了摸乔汐的脑袋，耐心跟她解释：“云依的意思是，小汐每天都跟我们在一起，墨谣会不会不高兴，觉得你陪她的时间太少。”

“不会。”乔汐坚定地说：“墨谣姐姐喜欢我来找姐姐，她说，要尊重我的想法和意见，既然我喜欢姐姐，那可以每天都在姐姐家！”

说完，乔汐抱着姜云溪的胳膊蹭了蹭，像只小狗一样还撒娇：“喜欢姐姐。”

“姐姐也喜欢小汐。”

听着后边的姐妹情深，姜云依心中有些不是滋味，申雅已经很久没有跟她撒娇了，倒是有些怀念12岁的申雅，那时候的小申雅还是个随便逗一逗都能红着脸的可爱模样。

学校附近，姜云依找了个位置停好车，姜云溪没让乔汐下地走路，她把人抱在手里，姓姜的两姐妹同样高，步伐迈开的频率也一致。

路过了便利店，乔汐忽然指着里面的烤肠，笑眯眯对姜云依说：“云依姐姐，我想吃。”

姜云依哪会拒绝，她脚步一转走进了便利店，正好也给申雅带些吃的。

许是今天有姜云依付钱，姜云溪一进门就把乔汐放下来再从门口拿了个小购物篮：“小汐想吃什么自己拿。”

乔汐当即抓着姜云溪的裤腿将她带到了放果冻的货架前，她指着上面的零食：“吃这个，还有这个，这个，我都要！”

“贪吃，小心长蛀牙，到时候姐姐就要帮你拔牙了。”

乔汐似乎被吓到，她捂住嘴摇摇头：“不要拔牙。”

隔着一个货架的姜云依正在思考17岁的申雅爱吃什么，家中好像也没什么零食，但这个年纪的孩子应该是爱吃零食的吧？

她拿了些薯片和辣条，这些零食她知道，网上很火热，又到收银台前买了烤肠和关东煮，付完钱，姜云溪也带着乔汐走了过来。

购物篮里全装满了，乔汐还十分熟练地点了烤肠和一大份关东煮，最后又看向姜云依微笑。

姜云依哪能不知道这个小不点在打什么什么主意，才五岁就那么聪明，看来姜云溪也没少头疼。

两大一小往高中部的校门走去，晚自习下课，周围挤满了来接孩子的车，乔汐这会儿走在两人中间，姜云溪和姜云依都腾出一只手牵着乔汐，另只手则拿着刚才买的东西。

════════════════════════════════════════

第48章

姜云依还是在昨天的位置等到了申雅，今天的她和秦书瑶结伴走出来，乔汐第一时间挣脱姜云溪的手跑向了秦书瑶。

小团子今天一手抱着申雅的腿，一只手抱着秦书瑶的腿，蹭完这个蹭那个，还是秦书瑶捏住了乔汐的后衣领把人拉到自己身边才让申雅脱困。

申雅和秦书瑶一般高，但看起来更瘦一些，她扎着低马尾，皮筋是最普通的黑色，与秦书瑶不同，对方用红色蝴蝶结绑了个高马尾，略显可爱的蝴蝶结不像是秦书瑶会用的款式，更像是乔汐喜欢的东西。

秦书瑶牵着乔汐回到了姜云溪身边，申雅不声不响站在姜云依面前停下，姜云依递过来烤肠和关东煮：“饿了吧？”

接过食物的申雅没有打开，她对这些零食兴趣不大，也不觉得这是姜云依会主动买的东西，她余光瞥了眼身边的乔汐，估摸着是看乔汐喜欢，所以认为她也爱吃这些小孩子喜欢的零食吧。

“不喜欢吗？”见申雅脸上没什么表情，姜云依又提起另一个袋子从里面翻找，最后拿出一包网上好评率最高的辣条：“那这个呢？”

申雅盯着辣条看了十几秒，最后默默的从纸袋拿出烤肠塞进嘴里。

姜云依刚才还以为是申雅不爱吃，这会儿看见申雅咬下一口后又以为申雅是害羞了。

收好零食，姜云依伸来一只手，准确地抓住申雅的手腕，“走吧，我们回家。”

姜云依换下了长裙，晚上的她穿了身休闲装，看起来清爽干净，那枚耳钉倒是又回到了姜云依耳朵上，长发遮住了姜云依另外半边耳，透过发丝缝隙，申雅才发现原来姜云依的耳钉只有半枚。

申雅吃了两口就吃不下了，烤肠对她来说有些腻，拿着竹签的她也不好当着姜云依的面丢掉，她想着待会硬塞进口中，再用书包里装着的水漱漱口。

但她低估了姜云依对她的关注，也低估了姜云依对她的了解。

“既然吃不下就给我吧。”姜云依松开原本抓着的手腕，又握住了申雅拿烤肠的那只手，她低下身张开嘴，完全不介意烤肠是申雅吃剩下的。

申雅想收回手已经来不及了，她眼睁睁看着姜云依的唇贴上了她刚才咬过的位置，一瞬间，大脑里像是在放烟花，明明姜云依做的事也是姜云溪和秦书瑶会做的，可她却觉得面红耳赤，好像有什么隐秘要被人知晓。

“你...”申雅想说些什么，话到嘴边又再难说出口任何一个字。

“嗯？”姜云依拿过申雅手中的竹签丢进一旁的垃圾桶，又偏过脑袋看向她：“嫌弃姐姐？”

“我没有。”申雅拎着关东煮低头沉默，她开始反思是不是自己受了周梓倩推荐的那些小说的影响，才会生出这些稀奇古怪的情绪和想法。

“还以为你喜欢吃这些，看来是我离开太久，已经不知道我们小申雅的喜好了。”

姜云依这话怎么听着还有些委屈，申雅明知这有可能是姜云依故意博取她可怜，依然没能控制好自己的反应，她脱口而出回道：“喜欢。”

“喜欢什么？”姜云依反问她：“喜欢我手中的零食，还是喜欢拿着零食的我？”

申雅心跳加速，脑袋冒烟，她挣脱开姜云依的手落荒而逃。

姜云依似笑非笑地盯着申雅的背影，本还想逗一逗申雅，她也想听听申雅像小汐那样跟她撒娇，说最喜欢她，可惜申雅脸皮薄，根本经不起逗。

有姜云溪三人在，一路上申雅都没和姜云依说一个字，回到小区下车后，她先去了一趟方家，把关东煮送给了周梓倩。

今天两位妈妈又不在家，申雅已经习惯，跟姜云依回到楼上后，瞧着对方自然地拐进她的卧室，她站在门口用眼神询问。

“我昨天不是说了吗，我回来的这段日子，时间都给你，那我们自然要住一间房，你觉得呢？”姜云依丝毫没有因谎羞愧，她说得理所当然：“不能多收留姐姐几晚吗？姐姐很想你。”

“行了，你别说了。”申雅耳朵越来越红，她躲进小书房放下书包，面对姜云依的厚脸皮她无可奈何，不过听到姜云依最后那句话，她心中也是高兴的，便默许了与姜云依同床共枕一段时间。

与昨夜一样，姜云依没有打扰她补作业，在她12点多洗过澡出来，发现姜云依已经睡着了。

第二天下午，姜云依把申雅送到学校后与方墨谣汇和，对方神神秘秘的，说是要带她去一个地方。

车开向了城市的另一端，不是周末却也在路上花费了不少时间，等方墨谣停好车，两人先后松开安全带，方墨谣盯着右前方独栋的三层高建筑，笑得意味深长：“到了，就是前面这个地方。”

面前三层高的独栋商铺上挂着一个醒目的招牌，上面只有两个大字：【空白】

姜云依无法从名字猜出这家店是做什么生意的，她跟在方墨谣旁边，电动感应门，走进去后是半弧形前台，左边无法通行，拐角处放了个展示柜，里面是黑色的皮质项圈。

“墨谣。”前台是个留着齐刘海的女生，看起来跟她们差不多大，似乎和方墨谣很熟悉，她与方墨谣打完招呼又看向了姜云依：“今天带朋友来吗？要做个登记哦。”

“给她开张会员卡，她充最贵的那一档。”方墨谣拉着姜云依拐进前台内：“我做她担保人。”

“行啊，那你自己来录。”女生将电脑让了出来，“喝什么，我去做。”

“开了车，不喝酒了，来两杯果汁吧，再弄点零食。”

姜云依一肚子的疑问，她正要开口问，便见方墨谣点了点一旁的收款码：“付钱，二十八万八千八百八。”

姜云依：？

“等会儿。”姜云依摁住了收款码：“我看起来比较像冤大头吗？这什么地方，会员卡二十多万？”

“我马上是这家店的老板，就当给我捧捧场。”

什么老板？

方墨谣那么懒的一个人竟然包了间门店做生意？姜云依开始怀疑自己面前的人到底是不是方墨谣，别是被什么东西夺舍了吧。

方墨谣熟练地把姜云依的信息录入，又拉过她的手录入指纹：“一会儿告诉你，基本情况是谈好了，只是员工还不知道，二十多万当你入股，我6你4，以后每个月给你打钱。”

“说清楚，这到底怎么回事，方阿姨知道你在这弄了间铺子吗？”姜云依原以为方墨谣是带她来喝酒，谁能想到对方突然说出那么大的信息：“你这地方究竟是干什么的？”

知道姜云依没那么好糊弄，方墨谣把信息录好后才重新看向她：“先进去吧，三言两语也说不明白。”

从前台右边的门刷脸进去，里面的的装修像清吧，面积不小，设计得很有格调，这会儿也没几个人，方墨谣带姜云依去了最靠里边的座位。

刚坐下姜云依便问：“这是酒吧？”

“嗯。”方墨谣点了下脑袋，又道：“你可以理解为它是一个酒吧。”

“谁家酒吧进来还要刷脸刷指纹？”周围也没人，姜云依说话也没客气，“说清楚，到底是什么地方。”

两年不见，方墨谣也没料到姜云依严肃起来会这样气势逼人，她揉了揉脑袋，自知无法再插科打诨，她拿出手机点开一篇小说递到了姜云依面前：“这是之前我在倩倩那里偶然发现的，当时以为只是普通的爱情小说，后来看完才发现不对劲，之后我深挖，发现倩倩藏了不少有关这个圈子的小说甚至是群和视频。”

她停顿了一下，才继续：“倩倩还小，我不知道她从哪里找到这些东西，但我看了之后，发现自己是能接受的。”

方墨谣还会看小说？

什么小说能入方墨谣的眼，姜云依带着好奇拿起了方墨谣递来的手机，她阅读速度很快，能做到一目十行，这一看就是大半个小时。

这篇小说不长，但信息量巨大，放下手机后，姜云依闭上眼捏了捏眉心，她已经21岁，自然知道小说里说的那些东西是什么。

方墨谣竟然有这样小众的癖好，可让她更意外的是，看完后，她发现自己的心隐约有些激动和亢奋，就像是找到了自己感兴趣的东西，想要了解更多。

她喜欢书中上位者那种绝对的掌控感，也喜欢书中下位者对上位者那种强烈的依恋。

很刺激，但容易让旁人误认为是变态。

所以这个酒吧是一个小众圈子的秘密聚集地，现在看来，方墨谣早就深入其中，姜云依睁开眼，她问：“你…已经体验过了？”

“没有，我对里面大部分内容不感兴趣，我更喜欢掌控的快乐，我之所以接手这里，只是因为我了解到这个圈子比你我想象中更庞大，我已经想到从中获利的方法，况且这家酒吧的营业额可不低，我一个人现在吃下它有些费劲，所以才想到你。”

“你要拉我入伙，也得先让我详细了解这间酒吧，这家店原本的老板呢？”

“原本的老板叫季知闲，30岁，家里给介绍了一个女孩，她很合心意，所以要回家结婚了，因此才想找人接手。”

姜云依带着怀疑问：“靠谱吗？”

“知道你不信。”方墨谣拿过玻璃杯喝了一口果汁：“她马上到，你可以跟她好好聊聊。”

════════════════════════════════════════

第49章

季知闲，30岁，据方墨谣说家里是收租的，早年祖辈投资成功，在江兰有很多房产，开这家酒吧也是因为个人兴趣，不过现在未婚妻子不知道她的这些癖好，因此想要“金盆洗手”去找个正经的班上做做表面功夫。

在方墨谣简单介绍完没多久，季知闲便提着一个奶白色的包从后靠近了她们。

姜云依一眼便看出，季知闲手中拿的是当季新款，价格不菲。

女人模样温婉，带着两枚黑色耳钉，中长发，发尾带些微微的卷，洁白优美的脖子上还有一条亮晶晶的钻石项链，离近了还能闻到对方身上那股安抚人心的香水味。

她的唇带着微微的弧度，眉毛修得很细，却故意化妆勾出眉眼的锋利，季知闲来到方墨谣身边坐下，“墨谣。”

之后又将视线挪到对面的姜云依身上：“墨谣的朋友吗？”

“知闲姐，她是我发小，姜云依。”

“这就是你之前说在国外留学的朋友？”季知闲打量了一眼姜云依：“墨谣经常在我面前夸赞你，如今见到，果然是年少有为。”

姜云依有一段时间没听见那么客套的话了，她斜了方墨谣一眼，不觉得对方能在季知闲面前说她什么好话，从第一眼见到季知闲开始，她就清楚的知道，这人绝对不是面上看起来那么温柔和蔼。

短短两句话，她就听出了熟悉感，方墨谣只怕早就认识季知闲了吧，她算是知道为什么两年不见，方墨谣身上那股假人感更浓了。

“我知道不管我说什么都不如你亲自瞧来得真实，正好放假回来，可以和墨谣每天来放松放松，所有的消费都记我账上，店里所有的权限也都为你们开放，想查什么，想怎么查，你都可以自由做主。”

刚才吧台里的年轻女生很快为季知闲端来一杯鸡尾酒，桌上也摆了好几碟零食小吃。

季知闲端起酒，唇抿了一口，“这家店是我的私产，当初开酒吧也只是想让喜欢这个的同好们有个聚会的地方，至于租金，将来每个月分一层利润给我就好。”

放下玻璃杯后，季知闲再次补充道：“如果决定要接受，那将来这个店就完完全全属于你们，你们想怎么经营，我绝不插手，放心，除非你们自己不想干了，不然我也不会收回这栋小楼，这些都可以写进合同里，具体的等你们想清楚了再来跟我谈吧。”

姜云依和方墨谣一直在空白待到晚上，她还要去接申雅放学，今天的她算是被季知闲带到了一个新奇的世界，这样的游戏虽刺激，她暂时没有想要深入的意思。

回家的路上，方墨谣又跟她说了些计划与想法，以方墨谣的能力，姜云依确信对方只要想做就一定能成功，只是想要盘下空白，要的不仅仅是钱还有她们的胆子，她需要在回去之前好好想想。

两人先回了家，姜云依才出发去接申雅。

姜云依没有把今天的事情告诉申雅，下午时她询问过方墨谣，周梓倩有没有把这些小说发给申雅看，从方墨谣口中得知，周梓倩没发过。

其实即便发了，姜云依也不觉得申雅会看，在她心中，申雅就是那种又乖又单纯的女孩，满脑子都是好好学习，也没见她对别的东西感兴趣。

在申雅还没有放假的这段时间，姜云依每天送完对方去学校就会接上方墨谣去往空白。

季知闲没再过来，听说在和自己的未婚妻纠缠不清。

到了快七月底，申雅总算是放假，不过假期短暂，即便是暑假也不能闲着，姜云依本想在最后的时间里带申雅出门旅游一趟，可惜被申雅拒绝了。

家里的长辈给申雅和秦书瑶找了家教上门，两人每天都要补课，能分给姜云依的时间很短。

姜云依在家的这段时间，申雅没有踏进鼓室一步，家里人都很有默契瞒着对方。

每到她上课时，姜云依都会出门一趟，申雅不知道对方去哪，她没问过，姜云依也没有主动提起，她虽然好奇，但既然对方不说，那应该是不想她知道。

时间一晃而过，转眼又到了姜云依离开的日子。

在这天来到前，申雅和姜云依都避而不谈，申雅面上被哄好，可心里依然对姜云依要离开这件事感到烦闷。

姜云依回来的这些天，她们每晚都睡在一起，她早就习惯了被对方拥入怀中肌肤相贴的温度。

今夜姜云依就要离开了。

申雅正蹲在行李箱旁给姜云依整理着要带回去的东西，那只毛线小狗被护理得很好放在衣服旁边。

“这次回去就要明年你过生日再回来了。”

“嗯。”申雅清点好行李箱的物品，确定没什么遗漏，才把箱子合上拉起拉链。

姜云依把申雅从地上拉起来，再将人抱进怀中，“这次不要再生姐姐的气了，好不好？”

“嗯。”

“马上高三了，不用给自己太大的压力，之后只要你有时间，随时可以给我打视频电话。”

“嗯。”

连着三个闷闷的“嗯”，姜云依哪能听不出其中的不舍，只是申雅长大了，也学会了隐藏情绪，不过做得还不够好，又或者是故意露出马脚，想要惹她的心疼。

她拍了拍申雅的脑袋，“下次再见，我们小申雅可就是真正的大人了。”她低下头，吻在申雅额头，一触即离：“这次要不要送姐姐去机场？”

“嗯。”上次因为赌气没有在姜云依离开前与对方见面，她已经后悔，这次，她只想要陪伴在姜云依身边直到最后一刻。

“走吧，妈妈在下面等着我们了。”

申雅松开姜云依，主动去把包拿过来，脸又被掐了掐，姜云依没接下包包，只说：“先帮姐姐拿着吧。”

申雅点点头，两只手拎着姜云依的包，腰被搂着，姜云依另只手推着行李箱，两人并肩走在去往小电梯的长廊上。

今天两位妈妈都决定一同送姜云依去机场，行李箱放进后备箱，姜云依拉开车门先将申雅送进车里，才跟在后面坐进车内。

姜云依都快忘了上次一家四口一块出行是什么时候。

车内放着轻快的音乐，坐在后面的姜云依一直握着申雅的手，她掌心的温度炙热，能完全将申雅稍显冰凉手捂得暖和。

因着车内还有两位妈妈，申雅一路上都很沉默，但她却偷偷的努力记住姜云依的气息，当车外的景象在倒退，距离姜云依的离开又进了一步。

申雅心中的不舍与难过再次变得汹涌，这些情感像是暴风雨前的海浪，高高掀起并不断冲刷着她的心。

她多希望时间就停留在昨天，这样姜云依就能永远陪在她身边了。

车开进了机场的停车场中，申雅依然帮姜云依拎着包包，路上，两位母亲还在叮嘱着姜云依一些琐事，申雅走在一旁安静的听。

夜晚的机场依然热闹，办理好托运后，姜云依也要进安检了，她接过申雅手中的包挂在肩膀上，又张开双手看向申雅：“来，让姐姐最后抱抱。”

周围都是人，连两位妈妈都站在身后笑，申雅是有些害羞的，她都那么大了哪里好意思在大庭广众下撒娇。

可现在拒绝，下次再见到姜云依就是一年后，这一年的时间会不会发生什么变数她根本不知道。

她咬着唇，抠着指尖，还没思考好的她忽然被人推进了姜云依的怀中。

姜云依顺势把她抱住，唇也贴在了她的耳边：“我要走了，好好照顾自己，这次，我能不能听到小申雅对我说，会一直想我？”

姜云依真是想得美，要离开那么久，还想听她亲口说想念，她就是不说，就是想让姜云依留些遗憾，这样对方是不是就会更想念她一些了？

申雅咬着牙就是不开口，但她的身体却很诚实，一直靠在姜云依怀中不愿离开。

今天的姜云依穿着素净，身上还披了一件外套，等不到申雅的回答，她虽惋惜却也能猜到原因，申雅刚适应她归来，还没享受两天就又要经历分别，不闹脾气就很好了。

姜云依没打算强求，可不能在这时候把人惹哭了，她贴着申雅的耳朵亲了亲：“我走了，等我回来，这次可不许不理姐姐。”

申雅直起身，她目光贪恋地落在姜云依脸上，离别的滋味再次折磨着她的心，越到这个时候她越是一句话都无法说出。

“可不许哭。”姜云依笑着勾了勾申雅的下巴：“待会我进去了还能跟你网上聊天，乖了。”

申雅点点头。

姜云依接过妈妈递来的行李箱，“妈，妈咪，我走了，你们多注意身体。”

“去吧去吧，落地了给我们报平安。”

姜云依转过身，她拖着行李箱走进了安检处，在最后的最后，姜云依好似有所感应，她回过头正好瞧见申雅向前迈开了腿走了两步，就好像要追上她。

明明才点头答应她不哭，可眼眶却红了，她挥挥手，做了一个口型，她知道申雅一定能猜到她说了什么。

姜云依的身影彻底消失，申雅还定在原地久久无法接受，她的视线在寻找，想要抓住那道身影最后的尾巴，可惜是徒劳，她又一次眼睁睁看着姜云依离开了她。

申雅的魂像是被姜云依带走了，两位妈妈揽着她又在她耳边说了好多话，可她一句都没听进耳中。

来时，姜云依的手还能将她温暖，回去的路上，她的双手发凉，只能贴在姜云依刚才坐着的地方。

车内冰冰冷冷，连一丝姜云依的气息都没有了。

════════════════════════════════════════

第50章

这次的分别，申雅发现自己的适应度比之前要好，许是高三课业繁重，她每天都在忙着学习，根本没有时间去想别的事情。

这次姜云依回去后，没能每天都给申雅打视频通话，每次姜云依发来信息，申雅都还在忙，周末也只有半天的休息时间。

姜云依太清楚这样的生活，虽然已经过去了几年，高三那种时时刻刻备战的经历仍然记忆犹新，她们的交流因申雅的忙碌而缩短。

随着教室黑板上那个倒计时的天数越来越少，北风再次呼啸，申雅换上了轻薄的羽绒服，眨眼间，又快要过年。

姜云依在新年的时候给家里打了视频电话，大半年的时间，她们联系变少了，但透过屏幕在见到姜云依的那一刻，她的心还是会产生悸动。

姜云依和两位妈妈说了好一会儿话后，严熏把手机放到了申雅怀中。

“申雅。”

屏幕中的姜云依叫了她一声，申雅这才匆忙把手机竖起来：“嗯。”

“怎么又瘦了？”姜云依举着手机靠在沙发上，“没有好好吃饭吗？”

“吃了。”申雅不觉得自己瘦，她只觉得是姜云依的例行询问：“最近比较忙。”

“在等我几个月就回去了。”

“嗯。”

“新年快乐。”

“嗯。”申雅想了想，还是补了句：“新年快乐。”

也不知是不是姜云依的错觉，申雅似乎跟她疏离了许多，看来还是离开太久了，“没有什么别的话想跟姐姐说吗？”

申雅原本是有的，可在日复一日的学习压力下，早就忘了自己藏在心里的话，在她偶尔觉得喘不上气来时，姜云依不在身边，网络留言也没法立刻开解她的心情。

逐渐的，她就不爱跟姜云依说自己的负面情绪了，反正说了对方也没法帮她解决，还不如把自己关进鼓室里狠狠发泄。

“最近有没有遇到不开心的事？”见申雅沉默，姜云依主动问她：“又或者是自己没办法解决但不好意思告诉妈妈们的事？”

申雅摇摇头：“没有。”

“好吧，看来我们申雅真是长大了，已经能处理好自己的事了。”

申雅微微蹙起眉，这话听着有些不对劲，可观察姜云依的表情又没什么问题，她不知道该如何接话，只能“嗯”了一声。

两人再次陷入沉默，隔着屏幕摸不着，申雅也不知道该对姜云依说些什么，无法近距离接触，她甚至会漏掉对方的表情变化。

姜云依不想这次的通话就到此为止，申雅太沉闷了，她只能自己找话题，她问：“那最近除了学习还做了什么别的事情吗？”

除了学习就是在打架子鼓了，但这个不能说，大家都想等到姜云依自己发现，申雅只能摇头回她：“没有。”

“小申雅就那么不想跟姐姐多说些话吗？”

“当然不是。”

“可姐姐就是这样感觉的，小申雅不太想跟我说话。”

申雅恨自己最笨，到现在脑子里也只能想出两个字：“没有。”

姜云依的笑容消失了，她盯着屏幕里的申雅看了好一会儿，“我知道了，等过两个月我回来，我们再好好聊一聊。”

申雅指尖按着手机边缘，她不知道姜云依要跟她聊什么，但从对方此刻的表情不难猜出对方在不高兴，是她态度太冷漠了，可她实在是不知道要说些什么，她已经不了解姜云依的生活，她还能说什么呢。

代沟早就越拉越大 ，在她没能追上姜云依脚步的那一天开始，她们注定会远离彼此。

现在的她无法融入姜云依的世界，就像是姜云依即便了解她也没法隔着千山万水伸过手来安抚她的心。

久违的视频通话成了捅破她们窗户纸的小刀，申雅的不舍与思念早就被时间磨平，当习惯了一个人后，她发现生活也没有那么难以过下去。

新年的第三天，长辈们约着出门了，家里只有申雅一个人，她打算打一下鼓就回房看书。

门铃是在申雅即将踏入鼓室响起的，这个时间会有上门？

申雅拿出手机查看监控，发现周梓倩手里抱着两袋东西站在门口，看着袋子形状有些像吃的。

她走过去将门打开，周梓倩带着一身的寒风跑进了她家，“我带了个好吃的，咱们试试？”

“什么东西？”

周梓倩举起手中包装袋：“螺蛳粉，现在可火了，谣谣姐姐不吃，所以我就带过来跟你一起分享了。”

螺蛳粉？

申雅听过这个东西，据说味道很重，但吃起来很香，她伸过手拿起一袋，隔着包装袋都能闻到里面有股奇怪的味道：“你确定好吃？”

“当然！”周梓倩拍着胸脯保证：“不好吃我倒立给你刷马桶。”

刷马桶就算了，她怕周梓倩一头栽进马桶里，等会磕坏了方墨谣指不定还要来找她麻烦。

申雅把螺蛳粉还给周梓倩：“那你煮吧。”

周梓倩一个胳膊夹着一袋：“味道是有点重，你找两个不常用的碗，再拿两个不常用的锅，待会最好去不常用的地方吃，味道大概能久经不散。”

领着周梓倩来到厨房，她打开碗柜翻找了一下，从里面拿出两个姜云依之前的专用碗，再找出两个没怎么见住家阿姨用的锅。

按周梓倩指示接了水，两袋螺蛳粉同时下锅煮，刚开始煮粉的时候，申雅也没闻到怪味，她以为是网上的人夸大，直到周梓倩撕开了其中一袋小料，她脸都绿了，捂着鼻子就往厨房外走。

今天这螺蛳粉，她大概是不会吃了。

厨房的抽烟机开到最大，屋里的新风系统也被申雅调到最大，周梓倩显然不是第一次，因为她依然面色如常，边煮边流口水。

在申雅看来，厨房已经成了一个生化沼气池，周梓倩这哪里是煮粉，简直是在炼毒。

“煮好了煮好了。”周梓倩双手端着锅把粉全部倒进碗里：“你找个地方咱们速战速决。”

她能有什么地方，家里哪个地方她都常去。

不对，还真有一个地方已经空置许久，申雅咬咬唇，算了，反正姜云依也不在，等对方回来，味道早就没了。

申雅捂着鼻子：“你等等，我去找个口罩。”

“还找啥口罩，快快，你说去哪里吃。”

“去姜云依房间吧，空置很久了。”

乍一听姜云依的卧室周梓倩还惊讶了一分钟，但看申雅是认真的，她又在心里竖起了大拇指，还是申雅厉害，如果她去谣谣姐姐的卧室吃螺蛳粉，只怕没命活着出来。

申雅从柜子里找出口罩给自己带上，才回到厨房翻出餐盘将碗放到餐盘上和周梓倩一人端着一个快速坐进了电梯里。

从姜云依离开后，她就再也没进过这间卧室，平时只有阿姨会定时上来打扫，因此房间还很干净。

卧室还是姜云依离开时的模样，只是床上没有套床单被套，书桌上也没放什么东西，几年过去，屋里早就没了姜云依的气息，现在倒是填满了螺蛳粉的怪味。

申雅又在姜云依房间里翻找了一下，总算是摸到一瓶用过的香水，她沿着她们上来的这段路不断喷着香水，试图把臭味掩盖，电梯里更是喷了许多。

但不管喷多少，她还是能闻到一些。

申雅没招了，她觉得可能就是自己臭，只能吃完后立刻洗澡，最好上上下下反复洗好几遍。

她回到姜云依的书房时，周梓倩已经在吃，许是有些辣，对方吃得满嘴通红，还边吸气边继续往嘴里塞，“哇哇，好辣，但好好吃，有没有冰汽水？”

申雅平时喝得少，她也不确定冰箱里有什么：“我去看看。”

再次从房间里出来，空气中的味道变得更奇怪，又香又臭的，申雅只盼着两位妈妈今天别回家，不然她很难解释自己是在吃螺蛳粉而不是屎。

原以为冰箱里没什么东西，打开后才发现真有汽水，也不知道是是谁买来放在这里的。

难得放纵，她也给自己拿了一瓶。

回到楼上，周梓倩辣得在书房里打了一套拳，见到她手中的饮料更是两眼放光扑上来就抢。

看着周梓倩猛猛灌了好几口后，她听到了打嗝声，周梓倩抽出纸巾擦干净嘴：“舒坦，太舒坦了。”

申雅回到位置上，面对这碗有些臭得粉，她做足了心理准备才拿起筷子往自己嘴里塞了一口。

她屏住呼吸，咀嚼了两下，意外这螺蛳粉竟然如此美味，与闻到的味道截然不同。

“好吃吧？”

“还行。”

“我还能骗你不成。”周梓倩回到她身边坐下，又拿出手机点开一本小说：“诶，上次给你推荐的小说你看了没？我这里又有新东西，这个可刺激了，是我单独跟作者买的，妥妥限制级。”

“最近忙，没时间看。”

“那你现在可以看啦。”周梓倩把自己手机推过去给申雅：“来来来，吃螺蛳粉的时候可以搭配电子榨菜，这才爽呢。”

申雅实在没心思，可碍于周梓倩的啰嗦，她不得不拿起手机想随便看看应付得了。

可她这一看，却像是推开了一扇从未涉足过的世界，让她的内心久久无法平静。

════════════════════════════════════════

第51章

无论是螺蛳粉还是周梓倩给她看的那本小说，对申雅来说都是新鲜的事物，螺蛳粉香辣，外表平平无奇，内里却叫人惊叹。

那本小说同样如此，只是它带给申雅的是视觉上的冲击，是勾动着内心深处让人面红耳赤的神奇世界，她甚至觉得在周梓倩旁边看这样的小说，都像是被窥探了心中的隐秘。

那本小说她没有用周梓倩的手机看完，哪怕内容吸引她想要探索全部，却也因内心的羞耻感而不好意思继续看下去。

原以为这只是一次意外的闯入，周梓倩却在第二天将她拉入了那本小说的作者群中，并告诉她那作者都在哪里写文，让她自己去看看。

当申雅偷偷摸摸找过去时，发现部分内容需要收费，她开始怀疑，或许是因为周梓倩零花钱又被方墨谣克扣了，所以才骗她来看小说，目的可能只是为了借她账号。

申雅将那作者的全部书籍都付费购买，随后把自己的账号发送给了周梓倩。

对方果然发来一串大拇指，附言道：【好姐妹，还是你懂我。】

果然，和她猜想得没错，她又问：【方墨谣就一直都不给你零花钱吗？你怎么不和你妈妈说？】

【周梓倩：给的给的，只是谣谣姐姐说，要有计划的给，分批次给，不能一次性给，不能让我觉得钱来得很容易，所以我要帮谣谣姐姐干些活，通过劳动得到相对应的报酬，现在帮谣谣姐姐跑腿得到的跑腿费最多。】

【周梓倩：但是也不能每次干活都指望谣谣姐姐给钱，这样的话就太势力了，谣谣姐姐说不行。】

她算是明白了，方墨谣和周梓倩这算是一个愿打一个愿挨，明眼人都看得出这是极其不平等的条约，但人家周梓倩就乐在其中，和小时候一样，简直是方墨谣的跟屁虫。

说起来，姜云依这两个月给她的零花钱变多了，隔三岔五就给她打钱，说是怕她不够花。

可她每天两点一线，吃喝基本都在家里，偶尔出门吃饭也都是和方墨谣，姜云溪她们，自然也不用她付钱。

12岁到现在，短短几年的时间，妈妈们和姜云依给的钱加起来都已经非常可观了，她本就是物欲不高的人，往日根本花不了几个钱。

过年这几天挺冷，申雅也不用怎么走亲戚，晚上吃过饭她在鼓室放松了一下，两位妈妈出去约会了，今夜只有她一个人在家，刚才周梓倩还问她要不要过去玩，她懒得跑就拒绝了。

从鼓室出来，申雅听见有猫在叫，原以为只是外面的流浪猫路过，可叫声听着有些可怜，好似寒风中呼救，这声音像是从屋后边的小花园传来。

申雅绕到鼓室旁的后门出门，今天温度不高，寒风阵阵，刚从温暖的屋里出来，冷风瞬间从她领口灌了进去，她缩了缩脖子，打算速战速决。

在小花园扫了几眼，也没发现有小猫，并且在她出来后，猫叫声就消失了。

难不成真是小猫露过门口而已？

申雅不放心，又仔细在小花园搜寻，来到花坛旁，她好似听见了细微的动静，探过脑袋，恍然发现里面竟然藏着一只小狸花猫。

猫看着很小，也不知道刚才的叫声是不是它发出来的，小猫在花坛旁害怕又警惕地盯着她，申雅不敢直接上手抓，她决定先回屋里找些不要的垫子给小猫搭个窝，也不知道这猫有没有妈妈带着。

她回到屋里，从自己房间找出一些穿不了的旧衣服，再从厨房拿来一次性碗，找来人吃的羊奶粉给小猫泡了一些。

一开始小猫还不吃，后来她把碗挪到小猫嘴边，奶香味很快让小猫妥协。

看着猫猫在吃东西后，申雅又翻箱倒柜找出了一个姜云依之前没扔掉的鞋盒给小猫简单搭了个窝，申雅完全没想着要收养，她觉得这样的小猫应该是有猫妈妈带着的，没准就是猫妈妈去找食物了才把小猫留在这里。

她怕自己待太久猫妈妈不敢靠近，确定小猫暂时不会饿着冷着她就先回屋里去了。

这段小插曲申雅并没有放在心上，时间还早，她回到书房又刷了一会儿题，才准备上床睡觉。

屋子安静下来后，申雅脑中又出现了小猫的身影，也不知道小猫的妈妈有没有来把孩子接走，暂时无睡意的申雅拿起手机打开了周梓倩推荐的那些小说。

她一直看到大半夜才迷迷糊糊睡过去。

第二天一早，申雅睡醒时看到了妈妈们的留言，让她今天去方墨谣家吃饭，她们还没发回来。

申雅打算早上就在家自己随便煮些吃的对付对付，晚一些时候再去找周梓倩她们。

洗漱后的她穿了件厚外套去往后花园，她想看看那只小猫是不是还在鞋盒里，远远的就看到鞋盒里有东西在动，她心中一沉，加快了脚步走过去。

昨天放置的鞋盒里，小梨花猫蜷缩在她的旧衣服里，衣服只挡住她半边身子，瞧见她后，小猫竟对着她奶声奶气地叫了声：“喵～”

申雅赶忙蹲下身子，用旧衣服把小猫抱起来：“你的妈妈呢？”

小猫感受到热源，一个劲想要往她身上钻。

看来昨天小猫在鞋盒里过了一夜，幸好她垫了衣服用鞋盒搭了窝，否者这小猫只怕要被冻死，一夜过去，没有大猫来找，只怕就不会有了。

想清楚这一点后，申雅确实犯了难，要收养小猫吗？也不知道妈妈们会不会同意，万一妈妈们不喜欢猫怎么办，但让她继续把猫留在这里，她又不忍心，猫太小了外边又冷，指不定什么时候就冻死了。

还是得拿回屋子里，要不她先找个地方养几天，等之后问问妈妈们的意见再做打算？

申雅想到了一处地方可以用来暂时安置小猫，姜云依的卧室简直是完美的安置地点，反正也没人住，阿姨还回去过年了，姜云依的卧室里收拾得也干净。

打定主意，申雅把小猫带回了屋里，不过小猫太脏了，身上还有些湿润润的，她决定先给猫猫洗个澡。

上次进姜云依卧室还是和周梓倩一起吃螺蛳粉，那股味道三天才完全消失，她把猫带去卫生间，小猫也就巴掌大，放进洗手池里打开热水，调至合适的温度淋在小猫身上。

一开始的小猫还有些怕，喵喵叫个不停，申雅用了姜云依的沐浴露给小猫洗干净，还找来一次性的毛巾给小猫擦干，最后打开姜云依的吹风筒慢慢将小猫的毛发吹干。

这洗了澡还真不一样，小猫的毛发变得蓬松，看着也大了一圈，抱起来还粘人，闻着香香的，跟姜云依身上一个味道。

申雅拿出手机给小猫拍了些照片，本想发给姜云依，但后来想想还是算了，姜云依又回不来，说不定妈妈们不同意养小猫过几天就送走了呢。

现在还是过年期间，她要养猫还得买东西，打开外面软件浏览了好一会儿，才看到一家离得很远的宠物超市开门。

她按照网上新手养猫必备物品逐一添加进购物车，在等待外卖的过程中一直抱着小猫坐在姜云依的书房里。

小猫很乖，会安安静静待在她身上，许是屋里温暖也察觉不到危险，小猫没一会儿就睡着了。

等外卖到时，申雅把小猫放在了姜云依的懒人沙发上才到门口拿外卖，东西很多，一次还无法全部拿完，她分了两次下去，把东西都拿回姜云依卧室后才们开始给小猫布置。

她打算先把小猫养在姜云依书房里，这里被扫到得很干净，没有杂物摆放在外面，猫砂盆贴墙角放，猫碗摆在猫砂盆对面，还有小猫的玩具和窝，申雅都精心挑选好了位置。

做完这些，申雅将整个书房拍了张照片，才去给小猫泡宠物专用的羊奶粉。

小狸花在吃饭，申雅蹲在后边拍，原本冷清的屋子突然多了个小生命都变得热闹起来，光是照顾小猫就花费了许多时间，正拍着照片的申雅手机上弹出了周梓倩的消息。

【周梓倩：过来吃饭呀，奶奶叫你呢。】

【周梓倩：妈妈们都出去了，云溪和书瑶也在，就差你了。】

大家都在一起，如果她不去就太显眼了，但小猫怎么办，她有些不放心，【申雅：我马上过去。】

没办法了，她只能先把小猫放在家里，待会吃过饭再找时间回来。

她将吃饱后开始探索屋子的小猫抱起来，挠了挠猫肚子，又跟小猫说：“我要出去一趟，你就呆在这里，不要调皮，乖一些，这是...是云依的书房，别把她的东西弄坏了。”

小猫哪里听得懂这些，被抱起来后就把前爪塞进嘴里开始清理，申雅叹口气，将小猫抱到猫砂盆的地方，用手刨了刨猫砂，继续教着小猫：“这是猫砂盆，你会用的吧？不可以在房间里随地大小便，如果妈妈同意养你的话，我再给你买大的猫砂盆，现在先将就着用吧。”

小猫嗅了嗅猫砂，又用爪子扒拉一下，申雅也不懂是什么意思，她只能在出门前先带小猫快速介绍一遍她新购置的东西。

在最后，她把小猫放进了毛绒猫窝里，指尖揉了揉小猫脑袋，毛茸茸的手感让申雅很喜爱，她最后叮嘱一句：“乖乖在这里睡觉，我马上回来。”

申雅站起来要离开前，发现小猫从窝里爬出来跟上了她的脚步，这一瞬间，她仿佛看到了曾经的自己也是这样，毫无安全感的跟在姜云依身边。

════════════════════════════════════════

第52章

申雅心知自己偷偷饲养小猫的事情绝不会长久，等过完年阿姨回来收拾卫生迟早会发现。

在两位妈妈回家的那天，她鼓起勇气来到二楼，站在门外的她抬起手好几次，最后还是敲响了卧室的房门。

“是不是有敲门声？”严熏放下笔抬起头看向了一旁坐在躺椅上看平板的姜芷琳。

“有吗？”

“咚咚。”

姜芷琳关闭平板坐直身子，“应该是申雅，她这个时间找我们，难不成是发生了什么事？”

严熏赶紧放下笔，两人同时站起身步履匆匆往门口走去，申雅的性子她们了解，很怕会麻烦身边的人，所以总是想办法自己解决，以前姜云依在的时候，都是姜云依暗中观察帮忙处理，或是私下跟她们说，她们再找机会出面解决，现在姜云依不在，申雅更是爱咬紧了牙自己上。

能在她们回家的第一天就来敲门，那必然是发生了什么大事。

严熏打开门，两人上上下下仔仔细细打量了申雅许久，确定小孩没磕着碰着，她们悬着的心放了下一半，人没出什么问题就好。

“怎么啦？”严熏挂上了微笑，温温柔柔问：“我们小宝是遇到什么解决不了的事情了吗？”

申雅低着头，两只手垂在身前，指尖揉搓着衣服，一副小孩子犯错的模样。

严熏和姜芷琳对视一眼，她们一人伸过一只手把申雅拉进了屋子，她们把申雅夹在中间，姜芷琳摸摸申雅的脑袋：“没关系，不管遇到什么问题都可以告诉妈妈。”

严熏揽着申雅的肩膀：“是想云依了吗？还是发生了什么？”

两人把申雅带进小书房，姜芷琳拖来自己的老板椅把人按在椅子上，两位妈妈一左一右靠着桌子，还是严熏夹着嗓子温和的边哄边问：“小宝，没关系的呀，有什么话就跟妈咪说。”

申雅挺直了身子，两只手放在大腿上，她有些害怕说出来后会被妈妈们骂，但小猫总是要有个稳定的身份才行。

“我...”

申雅一开口，两位妈妈就竖起了耳朵仔细听。

“妈妈，妈咪对不起。”

“嗯？”严熏好奇：“小宝为什么要道歉呀？”

申雅抠着大腿，抱了挨骂的决心，开口道：“我前两天在小花园看见一只小猫，然后...她没有妈妈带走，所、所以我就自作主张把小猫带回来了，对不起。”

“诶？”严熏惊讶，但她很快控制好情绪：“小猫？在哪里呀？”

“在、在云依的书房。”

姜芷琳和严熏这下听懂了，申雅在前两天从家里小花园捡回来一只猫，然后把猫偷偷养在姜云依的房间，难怪她们回来的时候没发现。

严熏捏了捏申雅的脸：“带我们去看看吧。”

申雅迟疑地点了点脑袋，妈妈们现在是什么态度她还无法确定，如果待会妈妈要把小猫丢出去，她就想办法先把猫带去宠物店或者问问方墨谣能不能养。

三人来到姜云依的房间，严熏还以为推开门就能看见猫，因此她打开门的时候很小心，生怕把猫撞着。

姜芷琳绕了一圈没看见，又问：“小猫在哪里？”

“在书房。”申雅带着两位妈妈来到书房门口，她慢慢推开门，目光扫到门后，往日小猫都会蹲在门口看她，今天也不知道是不是小猫感觉到有陌生人过来，因此躲了起来。

“她好像躲起来了。”申雅把门完全推开，三人一前一后走进去，怕小猫会跑掉，申雅又立刻把门关上。

严熏和姜芷琳打量着这个书房，姜云依离开后，家里的阿姨已经把书房打扫干净，有关姜云依的东西也都收进了柜子里，而现在，猫砂盆，猫玩具，有关猫的一切逐渐填满这间小书房。

两人不禁在想，申雅把猫养在这里，是不是因为云依离开心里还是委屈，所以带着些报复意心思给姜云依添堵呢？

这种反差，还怪可爱的。

严熏与姜芷琳相视一笑，也分开来寻找小猫的身影。

完全不知道妈妈们在脑补什么的申雅还在专心找小猫，养了几天，她大概也知道小猫喜欢躲在什么地方。

窝里没有，猫砂盆没有，书桌下也没有，申雅一个个地方找过去，最后在柜子边找到了缩成一团的小猫。

她将猫抱起来顺了顺毛，“妈妈，妈咪。”

严熏和姜芷琳来到她面前，她们原以为小猫至少得有几斤重吧，谁能想到这只猫可能就巴掌大，都不知道断奶没有。

“好小一只。”严熏伸过手，指尖点了点猫脑袋：“看着还挺干净。”

申雅说：“我带她回来那天给她洗了个澡。”

“那小申雅现在是打算怎么办呢？”姜芷琳已经看出申雅的顾虑，小孩来找她们也没提自己想要养，只说捡了一只猫，是怕她们不同意吗？

申雅拿不准妈妈们的意思，但如果不努力一次，只怕就没办法留下小猫了，天寒地冻，猫还那么小，放归野外可能根本活不下来。

“妈妈，妈咪，我想、想收留小猫，可以吗？”怕两位妈妈拒绝，申雅急忙补充：“我以为她的妈妈会来把她带走，但一晚上过去，她还在我布置的鞋盒里，妈妈我会好好照顾她的，我可以把她养在我房间，不会让她打扰到你们，可、可以吗？”

申雅忐忑，看向两人的眼神全是期盼和恳求，自从将申雅接回来，这个小孩就从没有对她们提出过任何请求，很乖也很懂事，同样也很让人心疼。

“当然可以呀。”严熏将小猫从申雅怀中抱到自己手上：“既然小猫被小宝捡到，那说明是缘分，在你将小猫带回来的那天起，她已经是我们家的一份子了。”

“对。”姜芷琳摸了摸申雅的脑袋安抚她：“我想云依肯定也会很高兴家里多了一只小猫，取了名字吗？”

申雅还在担心这样的借口能不能说服两位妈妈，谁知道还没把后面的话说完两位母亲就已经答应了，速度快到她都不敢想相信。

脑袋还没反应过来，嘴巴倒是张开磕磕巴巴回了句：“没、没有。”

“那小宝给她取个名字吧。”

取名...

她不太会取名字，申雅盯着小猫，这些天过去，姜云依沐浴露的味道早就没了，小猫身上倒是有一股说不出的香香气味。

申雅之前上网查找过，网上说是小猫独有的气味，还挺好闻的，很上头，烦闷的时候抱起来吸一吸小猫，很快就能把不高兴的事情忘记。

严熏和姜芷琳等了好半天都没听见申雅开口，严熏便给申雅提供了一个灵感：“不如就叫贝贝怎么样？”

“贝贝？”

严熏说的名字，姜芷琳倒是很快理解了意思，她跟申雅解释道：“你妈咪的意思是，云依是家里的大宝，你是咱们家的小宝，那小猫自然就是贝贝，连在一起就是宝贝。”

申雅的脸蛋骤然变红，17岁的她还被叫宝贝真是羞死人了，但贝贝好像也不错，反正她也想不出名字，不如就用妈咪取的名字。

她点了点头：“那就叫贝贝吧。”

闻言，两位妈妈都笑了，严熏揉着小猫的肚子，听着小猫的叫声像逗小孩一般叫着：“贝贝，贝贝真可爱。”

“小猫应该要打针吧。”姜芷琳拿出手机，她翻找起这个时间已经开门的宠物医院，“明天带小猫去医院做个检查顺便打针，以后小猫就放出来，家里的窗户都关着她出不去，等她长大一些买个自动猫砂盆放到楼下。”

“谢谢妈妈，妈咪。”

“傻孩子。”姜芷琳抱住申雅，轻轻拍了拍她的后背：“我跟你妈咪也喜欢小猫，家里多只小猫也热闹，咱们先不告诉云依，等下次她回来再给她一个惊喜，怎么样？”

“对对对。”严熏也在一旁附和：“这是咱们的秘密，不告诉云依，给她一个惊喜，真想看看云依如果知道家里多了之小猫会有什么表情。”

申雅想，两位妈妈有时候真是小孩子心性，就喜欢逗她们这些小孩，不过话又说回来，她也很想知道，云依对小猫的看法。

贝贝过了明路，申雅彻底放下心中一直悬着的事情，本以为妈妈们说喜欢小猫是安抚她，没曾想在知道小猫的存在后，最高兴的反而是严熏。

她窝在小书房一直陪着小猫玩，还拿出手机又是拍视频又是拍照片，最后发送到她们这几个大人的小群里炫耀，并且叮嘱大家不要告诉姜云依。

申雅很快在朋友圈见到了严熏发的9宫格小猫照片，不过这个朋友圈屏蔽了姜云依。

小猫很会逗长辈们开心，像个毛绒小团子，爪子还粉嫩，可爱得严熏都想抱回房间里让小猫陪睡，后来还是姜芷琳严肃拒绝，她才打消了这歌念头。

到了第二天，严熏用旧衣服包裹小猫抱在怀里，一家三口去往了预约好的宠物医院。

经过医生的检查，小猫大概只有1个多月大，检查结果出来，各项指标都正常，医院打了针，还交代她们一些养猫的注意事项，直到这，小猫才正式成为她们家新的一员。

════════════════════════════════════════

第53章

贝贝的身份得到两位妈妈的认可后，她能活动的区域就不再只有姜云依的书房，楼下成为了小猫新的活动场所，只不过小猫太小，上楼梯费劲，多数时候都要蹭电梯来到楼上。

晚上两位妈妈怕小猫一个人在楼下会出意外，因此每天晚上都会把小猫带回姜云依的卧室到第二天再放出来。

姜云依的卧室逐渐堆满了小猫的的东西，姜芷琳和严熏没再让申雅出过一分钱，小猫所有的吃住行两位妈妈全包了，连打针的日期都被她们牢牢记住。

申雅每天回来多了一个娱乐项目，每当她学习时，小猫总会陪伴在她身边，姜云依虽然也会找她视频，但次数变少了，即便面对面，但大多时候都是姜云依在找话聊下去。

脱掉厚重的外套后换上了轻薄的短袖，比申雅生日先来的是一年一度的高考。

姜云依赶在高考前的最后一天回到了江兰市，她从机场打车去往了妈妈们的另一套房子，几年前她高考时，她们一家四口也在这里住，她早就听妈妈说，申雅跟她分到了同样的考场。

坐在车内的她看着不断倒退的路灯，这才恍然发现，申雅竟追寻着她的脚步慢慢追赶上来。

再过不久申雅就真正成年了，而她这次回来无法待太长时间，如果可以的话，她希望申雅能陪她去国外待两个月，就是不知道现在跟她明显拉开了距离的申雅还会不会粘着她。

这会儿时间还早，姜云依临时让司机绕路回了一趟高中那边，她来到方墨谣家开的那间面包店，几年没过来了，里面的员工都成了生面孔，阿姨们不在，她也没跟方墨谣知会一声。

看着橱窗里仅剩不多的小蛋糕，姜云依选了个申雅爱吃的口味买下。

50分钟后，车停在另一个小区外。

姜云依肩膀上挂着黑色的包，右手拿着行李箱，左手提着小蛋糕，走得虽快，可每一步都踏得平稳。

一年没见面，也不知道申雅待会会露出什么表情，姜云依期待又有些紧张，来到家门口，她停下脚步低头检查了一下自己的着装，随后才输入密码开锁。

姜云依拉开大门，走进去的同时还向里面喊道：“妈 ，妈咪，申雅，我回来了。”

原以为听见她的声音，申雅会放下手中所有的事物跑过来，但直到她把大门关闭，又推着行李箱往客厅走，都没能听见两位妈妈和申雅的声音。

奇怪，客厅亮着灯，门口还放着妈妈跟申雅的鞋，她们应该在家才对，难道她回来晚了，家里人都准备休息了？

不应该啊，现在才8点多，申雅就算明天要考试也不可能睡那么早吧。

姜云依把蛋糕放到餐桌上，才推着行李箱去往申雅的卧室，站在房门前，她抬起手敲了敲大门，屋里静悄悄的，姜云依侧耳贴在门上去听，里面的确没有动静。

她又去敲妈妈们的卧室，里边依然没有声音，奇怪了，她妈妈和申雅去哪了？

姜云依的目光锁定了自己的卧室。

这次，她没有敲门，而是直接拧开门把手，里面的笑声戛然而止，一团毛茸茸的东西快得向道闪电撞在她的腿上。

“喵～”

姜云依眨了眨眼睛，她以为自己出现了幻听，可腿上的触感真实，低下头的瞬间，她发现一只毛发油亮顺滑的小猫正嗅着她的鞋子。

“云依？”

姜芷琳来到姜云依面前，她弯下腰抱起小猫再举到姜云依面前：“贝贝，这是你姐姐。”

贝贝？姐姐？

她什么时候多了只小猫妹妹？

“快进来快进来，待会贝贝又跑出去了。”严熏催促着二人。

姜云依走进卧室关上门，很快看到了站在严熏身边的申雅，一年不见，申雅和她记忆中的样子不同了，这张脸淡漠清冷，像颗松一般立在原地，绑着低马尾，耳朵上方有些碎发散在外边，眼尾的那颗泪痣倒是比曾经更吸引人目光，

申雅只短暂的和姜云依对视一眼，她很快挪开了目光，不过又对着姜云依点了点脑袋算是打招呼。

这一年，申雅被繁重的课业压得有些喘不上气，日常活动除了打鼓以外就是和贝贝一起玩，对姜云依的思念早就被冬天的风吹淡了。

对于申雅的冷淡，姜云依在回来前也设想过，可真的经历后，她胸口实在是闷得慌，曾经那个总爱粘着她的小申雅不见了。

她有一肚子的话想跟申雅说，但明天申雅还要考试，有些话就等到考完以后再慢慢说吧。

姜云依弯了弯嘴角，露出一抹弧度，她没有揉面前的小猫而是径直走到申雅面前，手还没触碰到申雅的脑袋，对方便出现了明显的避开动作。

姜云依一顿，又很快抚摸上了申雅的脸：“我回来了。”

熟悉的气息顷刻间在申雅身边环绕，掌心的体温正在慢慢渗透进她的皮肤，原以为她对姜云依的想念已经荡然无存，没曾想，在见到对方的那一刻，心中那股悸动再次冒出了新芽。

申雅忍住了想要蹭一蹭姜云依掌心的冲动，她只挤出一声“嗯”来回应姜云依的这句话。

“给你买了小蛋糕，要不要出来吃一些？”

申雅的目光好像很忙，既不停留在姜云依身上，也不知道该放在哪里。

姜云依的拇指不断揉着申雅那颗泪痣，小时候的申雅这颗痣并不明显，如今倒是别有一股风味。

不等申雅开口，她便自作主张拉起申雅的手腕将人往房外带。

申雅倒也和以前一样乖，会跟在她身旁。

听到姜云依买了蛋糕，两位妈妈也抱着小猫跟着她们走出卧室。

餐桌上放着一个白色的小蛋糕，姜云依先把申雅按坐在位置上，才打开包装将蛋糕取出来：“我去方墨谣她家面包店买的，剩下的不多，这个味道我记得你也爱吃。”

两位妈妈抱着小猫自己找了个位置坐，两人也不打扰姐妹间的互动，就悄悄坐在一旁看着。

申雅其实并不知道姜云依今天会回来，虽然之前对方答应过她，直到今天晚上吃饭时，她都还在给姜云依找借口，没准是因为姜云依在忙，所以没空回来。

况且这些日子，她早就可以独立，想到姜云依时，情绪也没有很大的波动，对方回不回来似乎也没关系，高考而已，也不是什么大事，姜云依当然会以自己的生活为中心。

但是，当蛋糕出现在面前，当姜云依递来塑料小刀叉，申雅才发现自己其实无比在意姜云依是否赶在高考前回来。

那些理由根本是在掩盖她内心的委屈与愤怒，是自欺欺人的可笑想法。

申雅接过了姜云依的刀叉，她把小蛋糕一分为四，将其中两块递给了两位妈妈，而后再给姜云依，最后端起那份最少的，挖了一口奶油塞进口中。

甜滋滋的味道，让她回忆起了小时候自己与姜云依相处的点点滴滴，坏心情消失了，每咽下一口蛋糕，都能让申雅找回曾今对姜云依的仰慕与依恋。

“味道如何？”

“嗯。”申雅点点头，又怕自己太冷漠会继续伤姜云依的心，她添了一句：“很好吃。”带着姜云依气息与心意的蛋糕，是她许久没有品尝过的美味。

蛋糕本就不大，被分成四分后也不多，申雅快吃光后才想起来什么，她抬起头看向姜云依，问她：“你吃过饭了吗？”

姜云依舌尖舔过叉子上的奶油，“没有。”

“那...”

“我去给你煮面。”姜芷琳把贝贝放到地上，“小宝也吃一些吗？”

申雅赶忙摇头，她揉了揉肚子：“我吃饱了。”

“好。”

这次过来没带阿姨，姜芷琳是打算亲自下厨给申雅做饭，这样她才能完全放心。

贝贝对家里多出来的人十分好奇，她早就不是当初申雅刚捡到时的胆小模样，被饲养了半年，她胆子很大，活泼又聪明，让严熏和姜芷琳爱得要命。

姜云依还撑着下巴在观察申雅，脚边又传来了被小猫爪子拍打的触感，她低下头盯着狸花猫，这才想起自己多了一个猫妹妹。

“这是？”

“我们养的猫。”吃了姜云依的蛋糕，申雅也找回了亲近感，生怕姜云依会嫌弃，便主动抱起小猫捏住一只猫爪做出打招呼的姿势：“过年的时候，她不知道怎么进了家里的后花园，那时候的她才一个月大，也没有大猫在身边，所以我和妈妈就收养了她，她叫贝贝，很乖的，不会给你添麻烦。”

正经严肃又有一丝担忧的申雅让姜云依瞧得有滋有味，所以在她离开的这段时间，家里养了小猫，可身边的人竟然没有一个告诉她。

她这是被家人朋友排斥在外了吗？

虽然姜云依欣赏着申雅极力想要得到她认可小猫的表情，但笑容淡了不少。

“既然是过年的时候养的小猫，那为什么小申雅没有告诉姐姐？”

申雅放下了小猫抓，她垂下眼，手轻抚着小猫不敢与之对视。

可姜云依哪里会放过申雅，她只是又追问：“嗯？”

“刚回来就欺负小宝。”严熏听不下去了，她出声维护道：“是我和你妈说先瞒着你，想给你一个惊喜。”

“妈咪。”姜云依的视线挪到了申雅身后，“作为家庭的一员，我想我应该也有决定家中能否多一个生命的权力，您说呢？”

长大后的姜云依果然不一样了，严熏和姜芷琳的确没想到姜云依会有那么大的反应，难不成这个大女儿真的不喜欢小猫？

严熏正要继续说下去，申雅倒是先抓住了姜云依的手：“对不起。”

这三个字听起来像是要哭了，姜云依心里那点火气瞬间被浇灭，她并不排斥家里养小动物，既然是申雅喜欢，那再养几只都无所谓，她只是介意自己像个外人，连增加家庭成员这样的大事竟然没有一个人知会她一声。

姜云依从申雅怀中抱过贝贝，她的声音再次变得温和：“好啦，我没有怪小申雅的意思，我也很喜欢小猫，只是下次可不可以先告诉姐姐一声，这样会让我觉得自己依然有被重视。”

她将小猫抱起来亲了亲，又揉了揉猫脑袋证明自己没有说谎：“不用道歉，姐姐没有生气，我看到我的房间成了猫房对吗？那今晚我又可以光明正大跟小申雅一块儿睡了。”

════════════════════════════════════════

第54章

姜芷琳端着面条出来时，见到的是贝贝趴在姜云依腿上，而姜云依正抚摸着申雅的脸低声说悄悄话，过于亲密的举动让姜芷琳脑补了些什么，但很快她又将这想法丢出了脑外。

申雅自小就和云依亲密，姐妹两感情好，她哪能想那么多呢。

面条放在了姜云依面前，姜芷琳顺走了贝贝，回到严熏身边时察觉到自己妻子面色不太对劲，她弯下身凑到严熏耳边，问她：“怎么了？”

“回房再说。”

姜芷琳抱着猫转头对姜云依和申雅说：“我和你妈咪就先回房了，小申雅明天要考试需要早点睡，你今晚就和妹妹睡吧，可以吗？”

看到两个孩子都点头答应，姜芷琳才带着严熏回了卧室。

客厅就剩下姜云依和申雅两个人，鸡蛋面上撒着葱花提味，两个荷包蛋香气四溢，姜云依拿起筷子拌了一下，先夹起一个荷包蛋递到申雅嘴边：“咬一口。”

两个荷包蛋，姜芷琳的意思就是一人一个，姜云依看出来了，申雅自然也明白，所以她没有推拒，张开嘴咬了一口。

那颗荷包蛋被姜云依慢慢喂进申雅口中，她又夹起面条端着碗递到申雅嘴边，申雅吃了一口便摇摇头说：“我吃不下了。”

“你先去洗澡吧，待会我吃完收拾干净就回屋。”

吃了姜云依的蛋糕，又因为小猫偷偷养在云依房间的事有些心虚，因此，申雅没动，只说：“我等你一起。”

姜云依却是意外，又揶揄了一句：“怎么突然那么乖。”

虽然还没有过生日，申雅也早就当自己成年，18岁的她还要被姜云依夸乖，她也不知怎么联想到周梓倩给她看的那些小说剧情。

申雅的没应声，耳朵倒是红得发烫。

贝贝放进了姜云依的卧室，回到自己屋里的严熏扑进姜芷琳怀中，她抹着不存在的眼泪，和对方控诉：“姜芷琳，你女儿现在长大了，好凶。”

“嗯？”姜芷琳抱着严熏揉了揉她的腰，再慢慢两人拐进浴室：“怎么了？”

严熏从姜芷琳怀中离开：“贝贝不是没有告诉云依么，刚才她有些生气，跟我说…”

严熏清了清嗓子，又模仿姜云依的声音重复那句话：“妈咪，作为家庭的一员，我想我应该也有决定家中能否多一个生命的权力，您说呢？”

“噗……”姜芷琳掩唇笑了起来。

就连严熏说完也露出了笑脸：“还别说，那一瞬间，我从她身上看见了曾经的你。”

“很少见云依生气了，22岁也还是像个孩子，大概是觉得被我们孤立了吧。”

姜芷琳打开水洗着手，严熏从后搂着她的腰，“那明天把小宝送去考试，再带大宝去吃她爱吃的。”

“嗯，到时候看看她的想法吧。”

姜芷琳擦干净手转过身，人还没站稳，严熏的唇就贴了上来，两人常年保持健身保养，姜芷琳胳膊上还能看出明显的肌肉，她搂着严熏的腰反客为主，攻势瞬间变得凌厉。

去往淋浴间的路上，两人衣服散落一地，温热的水淋在紧贴的肌肤上，水声掩盖了难耐的喘息声。

还在客厅的两人并不知道两位妈妈正在为爱鼓掌，姜云依一碗面下肚，撑得她只能揉肚子站起身在客厅绕圈圈快速消化。

“时间不早了，你先回房，我待会洗了澡就过来。”

申雅这次没有拒绝，看着放在卧室门口的行李箱，她又伸过脑袋问：“行李箱的东西要给你拿出来吗？”

“不用了，我待会自己来。”

“好。”

申雅还是把姜云依的行李推进了卧室，她们只住三天，不过在来之前妈妈们早就安排人过来打扫。

洗过澡的申雅早早就躺到了床上，还记得之前姜云依高考的时候对她述说紧张，那时候她并不理解，到了现在，才体会到对方当时的压力。

努力12年，担心的是未知的变数，是怕对不起自己多年来的努力，还惧怕辜负曾经的自己。

在床上辗转反侧许久，申雅听见了推门声，“睡着了吗？”

“没有。”

姜云依来到床边，她又弯下腰捏了捏申雅的鼻尖：“紧张了？”

申雅只眨了眨眼睛，但没出声承认。

“考完要不要跟我去国外玩两个月？”

去国外？

她是知道姜云依最近有些忙的，22岁的她本科要毕业了，但对方似乎还要继续往上读，这次回来也是抽空，看来对方的确没法呆很久。

“别担心。”姜云依以为申雅在害怕，毕竟之前带她出去都会紧张，“我会照顾好你，况且，辛苦了那么多年，不想好好放松一下吗？”

在姜云依提出跟她去国外时，申雅就已经心动，她早就想要去看看姜云依离开的这些年都过着怎样的生活，这是与姜云依再次拉近关系的机会，也是姜云依主动的邀请，她如何能拒绝。

“会不会打扰你？”申雅不在意自己，她只担心自己会成为姜云依的累赘：“你最近很忙。”

“怎么会呢，姐姐巴不得你去打扰我，一个人在国外很孤独，姐姐每天都在想你，可是我们小申雅却不想理姐姐。”

“我没有。”

姜云依“哼哼”笑了一声，曲起手指弹了一下申雅的鼻尖：“在我面前还撒谎，每次视频不看我也不跟我说话的是谁？”

申雅闭上嘴，再顺势扯过被子将自己半张脸遮挡起来，每次遇到难以回答的问题她都会闷不做声。

姜云依哼笑，暂时放过申雅，不想欺负狠了搅乱申雅的心，毕竟明天还有重要的考试。

“那既然答应了姐姐要去国外，我就给你安排了。”

申雅眨了一下眼睛表示答应。

“快睡吧，明天还要早起。”姜云依说完还将被子往下拉了一些，看着申雅闭上眼她才转身离开。

听着屋内的动静，申雅毫无睡意，直到姜云依去了外面的卫生间洗澡，床上的申雅才睁开眼睛，她脑子里在回忆姜云依出现的每个细节。

今天的姜云依没有佩戴耳钉，穿着也较为素净，最大的不同是，对方做了头发，发尾带一点点卷，原本的黑发变成了灰棕色，看起来更为成熟。

胡思乱想的时间溜走得很快，在听见卧室门的响动后，她又立刻闭上眼装睡。

大门被轻轻合上，如果不是仔细听，她都要忽略了越来越近的脚步声，在申雅的心跳动得更猛烈时，床的另一端微微塌陷，浓郁的花香好似凝聚成了包裹着她的温床。

房中的暖光灯被关闭，一只手也很快揽上她的腰，黑暗之中，申雅又听见那道短促的笑声，僵着身子的她很快被搂进一个温暖的怀抱。

“晚安，小宝。”

申雅好似在被快速加热，这样羞耻的话语幸好姜云依没再刚才对她说，申雅的眼皮仿佛涂上了胶水，无论怎么都不会打开。

她怀疑姜云依就是故意的，肯定是猜到了她在装睡所以才想着戏弄她。

22岁的姜云依还是那么幼稚。

姜云依的体温简直是刻在她心中，被对方完全包裹着，安全感也再次回到了她身边，她知道自己明天早上醒来不再是孤零零一个人了。

两位妈妈放纵又克制，在愉悦过后也没有影响第二天的早起，姜芷琳会做饭，今天两个女儿都在，申雅还得考试，她便将早餐做得丰盛了些。

今天的姜云依破天荒换上了一件旗袍。红色的旗袍将她腰线勾勒出美丽的线条，以至于申雅完全无法控制自己的眼睛，总会不由自主盯着姜云依看。

离开家门前，姜云依还盘起了头发并用一根木簪固定，今天的她仿佛是从江南水乡走出来的温婉仙子，只是眼神轻轻一瞟都能让申雅红透脸蛋。

姜云依给申雅检查好了考试必带的东西，才牵着她的手跟在妈妈们身后出门。

坐进车内的申雅坐立难安，姜云依看在眼中，指尖也挠了挠她的掌心

小区离考场不远，开车也就五分钟，但车无法开到门口，只能停放在稍远的地方走过去。

路上都是送考的家长和学生，申雅并非第一次体验这样的氛围，只是当被送考的人变成自己，一向冷静的她也不免慌乱。

考场门口已经聚集了许多人，一家四口站在人群中，姜云依又检查了一下待会要带进去的文具与证件：“别怕，我和妈妈会一直陪着你，待会我带贝贝出来接你，好吗？”

“嗯。”

“放轻松，我们小申雅最棒了。”

心中紧张的申雅只能点头回：“嗯。”

“咱们就什么都别想，按平时的节奏来就好。”严熏拍拍申雅的肩膀：“我们小宝肯定没问题的。”

姜芷琳也捏了捏申雅的脸蛋：“嗯，晚上妈妈给你做好吃的。”

姜云依捏着申雅的指尖抬起手：“我保证等你从考场出来能第一眼见到我，加油，我永远为你骄傲。”说完，她低下头，唇贴上了申雅的手背，在离开时，申雅的手背上出现了一个清晰的红唇印记。

════════════════════════════════════════

第55章

目送申雅进入考场，姜家三人等到正式考试开始才离开，今天的姜云依无论去哪都是焦点，坐进车内，路上行人的视线才被完全阻断。

姜芷琳打开空调，姜云依从后坐拿出湿巾擦了擦手，没见妈妈启动车子，她挑眉抬眼，微笑问：“怎么了，妈？”

“那么久没回来，你妈咪说带你去喝茶，顺便等小宝考完试。”

“您是说，我们以前常去的那家吗？”姜云依记得这附近有一家茶馆，两位妈妈以前喜欢来，她也时常跟着，偶尔约别人来谈生意，大部分时间都是为了找地方放松放松。

“对，要不要去？”

既然两位妈妈想去，那没什么不行的，况且那处地方不远，“好。”

姜云依的唇印一直被申雅带进考场都没舍得擦掉，虽然这个吻很轻，可当时的触感完全融进她心里去了，那些话，每个字都完完全全刻在她脑中。

姜云依视她为骄傲，还亲了她手背，申雅嘴角都没法压下来，她在兴奋，比任何时候都兴奋，看着卷子发下来，在拿起笔时，红唇印也成了姜云依陪伴在她身边为她加油的痕迹。

之前的紧张一扫而空，申雅满脑子都是姜云依那句“是她的骄傲”，这句话让她打了三天的鸡血，试卷上的内容仿佛只看一眼答案就会出自动出现。

高考结束的那天晚上，申雅一家和秦书瑶一家还有方墨谣一家一块儿到外面吃饭，庆祝家里两个孩子正式毕业，也庆祝两人即将步入人生的下一个阶段。

小辈中现在只剩下周梓倩和乔汐真正算得上是孩子了，周梓倩今年13岁，乔汐也6岁了，暑假过后就要上小学一年级。

乔汐很聪明，也非常讨人喜欢，但私底下，申雅倒是时常听周梓倩抱怨，说乔汐太顽皮，总爱嫁祸她，明明是乔汐偷偷吃了零食却故意留下一些交给她，等方墨谣发现的时候，乔汐早就躲到姜云溪家里了，如果方墨谣问起来，乔汐还要装可怜装委屈，脑袋埋进姜云溪脖子里，绝不承认是自己做的。

周梓倩每次提起都要被乔汐气死，但是吧，调皮归调皮，乔汐出门去哪玩都会想到周梓倩，有时候做坏事也要带着周梓倩一起，但后果是什么，申雅光是回想都觉得心疼周梓倩。

也就周梓倩傻乎乎，到了现在都不懂乔汐只是想要一个帮她背锅的人。

“申雅姐姐。”

正出神，申雅胳膊便被抱着，她低下头正好对上那双干净澄澈的笑眼：“申雅姐姐怎么和我上次见到的时候不一样了？”

上次见面也就在一星期前，申雅抬起另只手揉了揉她的脑袋，顺着她的话问道：“哪里不一样？”

“申雅姐姐变高兴了！”乔汐感受到身后站着的人，她转过脑袋看到那个与姜云溪极为相似的脸后，恍然大悟道，“是因为云依姐姐回来，所以申雅姐姐才变高兴了吗！”

姜云依顺道掐了掐乔汐脸上的肉，“人小鬼大，我不在家的时候，有没有欺负你申雅姐姐？”

“没有！”乔汐立马否认。

姜云依又问：“今天送书瑶去考场了？”

“嗯。”乔汐说：“姐姐也去了，我和姐姐在麦当当等姐姐考完试，姐姐带我吃了冰激凌，甜甜的，好吃。”

姜云依捏够了又牵住乔汐另只手，她和申雅一人拉着乔汐一只手往包厢走去：“你牙换了吗就吃那么多甜的，小心和周梓倩一样长虫牙。”

“不会的，上上个星期芷清妈妈还带我去医院亲自帮我看了牙，芷清妈妈说我的牙长得可好了！”

秦书瑶和姜云溪跟在后面，刚考完试的秦书瑶有些疲惫，她腰被搂着，脑袋也搭在姜云溪肩膀上，好似没了骨头一般大半重量压在对方身上。

“晚上回去给你按按。”

秦书瑶“嗯”了一声，“总算是考完试了，这个暑假带小汐出去旅行，你也有时间吧？”

“当然有时间，想去哪里，我待会看看机票。”

“待会问问小汐。”

几人拐进包厢，方墨谣一家提前到了，周梓倩瞧着申雅和姜云依牵着乔汐走进来，恍然间还以为这三人是一家三口，乔汐是她们孩子呢。

她凑到方墨谣耳边小声说：“谣谣姐姐，你看小汐被姜云依和申雅牵着，像不像她们的孩子？”

方墨谣端着茶杯看向姜云依，她笑眯眯地也不说话，又听周梓倩继续说：“像吧？你别说，你还真别说，就申雅这姐宝的劲头，以后姜云依万一谈恋爱了，她不得心碎啊。”

本就是一句玩笑话，周梓倩却往深了想，她越说越起劲：“对哦！姜云依都22岁了，还一直在国外，不会突然给咱们带个外国嫂子回来吧？！天啊，那申雅突然多个嫂子，这让申雅咋接受，光是想想我都替申雅难过，姜云依谈了女朋友会不会不理申雅了？谣谣姐姐你说句话啊！你待会狠狠骂一下姜云依。”

“说什么呢？”姜云依正巧来到周梓倩身后，她疑惑地看向两人：“要骂我什么？”

周梓倩吓了一跳，她转过身喊道：“哇姜云依，你走路怎么没声？！”

“明明是倩倩说坏话太入迷没听见。”乔汐笑话她道：“倩倩说坏话被抓包咯！”

“诶呀你这小鬼。”周梓倩伸过手就要掐乔汐的脸，乔汐赶忙躲到姜云依身后，又朝周梓倩吐舌头。

“什么倩倩！那是你能叫的吗！”周梓倩指着乔汐的鼻子骂：“我比你大，你要叫我姐姐！”

乔汐大声问她：“没听清，你说要我叫你什么？”

“姐姐！”

“诶！”乔汐哈哈大笑：“倩倩妹妹！”

别说是方墨谣，就连姜云依和申雅都止不住笑出声来，秦书瑶见周梓倩涨红了脸拍桌子站起来，赶忙把乔汐抱起来塞进姜云溪怀中，又不轻不重拍了拍乔汐屁股，假模假样嗔了一句：“又调皮欺负你倩倩姐姐是吧。”

乔汐最会撒娇，也不知道跟谁学的，脸一个劲蹭着姜云溪脖子，还讨好地看向秦书瑶。

秦书瑶本就溺爱乔汐，哪里会真的凶她，说完这句又亲了亲乔汐的脸蛋，“姐姐给你倒杯椰汁好不好？乖乖坐着。”

周梓倩气死，可姜云溪又高又大，她根本打不过，这人还是个妹控，明明乔汐才是方墨谣的亲妹，但乔汐现在只认姜云溪和秦书瑶，待在姜云溪家的时间比自己家还长。

乔汐找了靠山，周梓倩都没法撒气，她憋屈地坐回位置上，一转头“哇”的一下扑进方墨谣怀中控诉：“谣谣姐姐，小汐又欺负我。”

方墨谣无奈，她搂着周梓倩拍了拍她的后背：“好了，想吃什么待会用小汐零花钱给你买。”

听到等会可以买零食，周梓倩一秒收回自己的假哭声，她抬起头，还不敢相信：“真的？”

“嗯。”

“小汐6岁就有零花钱了？？”不对啊，周梓倩琢磨过来：“我6岁的时候可没有零花钱呢！”

笑声都没能停下，长辈们坐在圆桌另一端听得滋滋有味，许久没那么热闹了，自从孩子们长大，忙的忙，出国的出国，想所有人全部聚在一起都得等节假日。

怕周梓倩和乔汐待会又“打”起来，申雅坐到了周梓倩身边，乔汐则坐在两个姐姐中间抱着杯子喝椰汁。

申雅刚坐下，周梓倩就拿过椰汁和果汁问她：“喝哪个？”

申雅略过饮料拿起茶壶先给姜云依倒了一杯，又给自己倒了一杯：“喝茶。”

周梓倩：……

“行，你们都长大了，就笑话我是小孩子。”周梓倩越说越委屈：“还是不是好姐妹了。”

申雅真是怕了周梓倩，她移过杯子：“椰汁，谢谢。”

“嘻嘻。”周梓倩高兴了，正好她也想喝，但又不想只跟乔汐喝，这岂不是在说她和乔汐都是小屁孩，她才不是乔汐那种小屁孩：“果然是我的好姐妹。”

“诶。”周梓倩给两人倒着饮料，又悄悄说：“刚才你和姜云依牵着乔汐走进来，乍一看还以为你们是一家三口呢。”

刚拿起茶杯的申雅手一顿，她藏起心中掀起的波澜：“别瞎说。”

“怎么就瞎说了，不信你问谣谣姐姐。”

申雅灌下一杯茶，不做声，只当周梓倩看太多小说爱胡言乱语。

周梓倩喝了一口椰汁，又问：“暑假怎么安排？”

“我要和云依去国外。”

“诶？”周梓倩的嘴能塞进一个鸡蛋，“你不会也要出国留学了吧？！”

“没有，只是暑假过去，快开学再回来。”

周梓倩松口气：“我还以为你也要走呢，这样就剩下我了，申雅你可不能丢下我，乔汐就是个小魔童，我可应付不来她。”

申雅再拿过茶壶重新给自己倒上一杯：“小汐挺可爱的。”

“可爱？就一魔童！”周梓倩气得牙痒痒：“就是她！出卖我，把我各种小号找出来了，现在被谣谣姐姐全面封杀，我迟早得揍她。”

“你都初二了，不能看看书吗？”申雅又喝了一口茶，问她：“小汐很聪明，等她上了学成绩一出来，你又要被方墨谣念叨。”

周梓倩闭上嘴不讲话了，拿起椰汁猛猛喝。

一晃眼，大家都长大了，桌上竟然也只剩下两个未成年，饭桌上热闹得像是过年，妈妈们高兴，心情好，就都喝了些酒，那些申雅她们小时候的事也被妈妈们拿出来回忆，每个被点到名的孩子，都会突然安静降低自己的存在感，就连姜云依都不例外。

════════════════════════════════════════

第56章

聚餐结束后，孩子们挑起了大梁，姜云依、方墨谣和姜云溪负责开车将各自的妈妈送回家。

申雅这会儿坐在副驾驶，时不时就向后看两位妈妈的状态，严熏酒喝得有些多了，这会儿闭着眼直哼哼头晕。

姜芷琳握紧严熏的手，又调整姿势让严熏能把脑袋搭在自己肩膀上，“睡吧，云依车开得稳，睡一觉就到家了。”

“嗯。”虽然车里安静，严熏睡得也没那么安稳。

路程行驶了一半申雅再回头看去，两位妈妈脑袋搭在一起，似乎都睡着了，她冲姜云依点了点头，驾驶位上的姜云依也弯了弯唇。

到家后，申雅先下车，她拉开后座车门轻声叫道：“妈妈，妈咪。”

姜芷琳眼睛还没睁开便先应声：“嗯，小宝。”

姜云依来到了申雅后边，她一手搭在申雅肩膀上，对里说：“妈，到家了，家里还有解酒药吗？”

“不记得了。”姜芷琳也很久没喝那么多，解酒药许久没吃过，“待会进屋找找。”

申雅提议：“那我先回去找找。”

“去吧。”姜云依摸了摸申雅的脸，看着人往家里跑，她才带着笑将目光重新挪到两位长辈身上。

申雅回到屋里径直去往家里放医药箱的柜子，找了好一会儿才翻出一盒开过的解酒药。

她刚倒了两杯温水出来，姜云依也正好扶着严熏从屋外走进来，姜芷琳休息了一会儿看起来状态恢复了不少，但喝醉的严熏提不起力气，大部分重量都压在姜云依身上。

姜云依对着申雅抬了抬下巴：“直接上去吧。”

姜云依扶着严熏回到了卧室，申雅也递来了药跟水，姜芷琳揉着脑袋走进来，又对姜云依嘱咐：“待会你去看看贝贝还有没有饭，给她开个罐头。”

“知道了。”姜云依先把药放严熏手上，再端起水递到嘴边：“妈咪，先吃药吧。”

姜芷琳自己拿过药服下，才取下姜云依手中得水杯跟她说：“行了，我来照顾你妈咪，你和小宝上楼休息吧，累了一天，你多照顾照顾你妹妹。”

姜云依带着申雅离开了卧室，关上门后申雅还压低声音问了一句：“妈妈们真的没事吗？”

“没事，放心吧。”

两人来到三楼后，姜云依才想起刚才姜芷琳的叮嘱，她问：“贝贝在哪里？”

“嗯...”申雅视线瞥向了一侧，说起来，姜云依这次回国是直接去了另一套房子，还不知道自己的卧室早就变成了贝贝的猫房，眼看着就要到姜云依的卧室，申雅只能坦白：“之前你没回来，贝贝还小，所以...借用了一下你的卧室。”

姜云依在自己屋门前停下，“所以贝贝现在在我房间？”

妈妈们和她分开行动，她就在考场附近的咖啡店坐着等待申雅，两位妈妈则把东西收拾一下先带回了别墅这边，因此贝贝早就在下午被提前送回家里。

申雅点头：“嗯。”

姜云依想着自己离家多年屋子闲置着，况且离申雅房间还近，所以暂时放在她屋内也合理，她并没有多想，因此在推开屋门看见两个大猫爬架和两个可爱猫窝以及垫在地上柔软的地毯时，姜云依石化了一分钟。

贝贝听到动静欢快地跑到两人腿边，申雅弯下腰将猫抱起来，边抚摸着柔顺的毛发边往里走，她熟练地从曾经姜云依的柜子里找出猫罐头，还温声细语对贝贝说：“乖，姐姐给你开罐头，别乱跑。”说着又亲了亲猫脑袋。

看到这一幕，姜云依更郁闷了，申雅长大后都没这样温柔地对她笑过，她心里有些泛酸，倒也不是因为小猫而吃醋，只是想申雅也能这样温柔又自然地对她笑就好了。

姜云依在心里叹了口气，她关上门走进去，看着自己大变样的屋子哪里能不明白，她的卧室已经变成了贝贝的猫房。

看到申雅单手抱着猫，另只手拿着罐头还要去拿猫碗，她将贝贝接过来，明知故问道：“我的房间成了猫房，那今晚我睡哪里呢？”

罐头盖被申雅打开，一股腥香味扑鼻而来，申雅拿着小勺子将罐头一点点舀到碗中，又倒了一袋营养剂，背对着姜云依的她因心中羞恼而绷紧了脸，却又不得不回答姜云依的询问。

“你不嫌弃的话，可以睡我房间。”

“嗯？”姜云依饶有意味继续逗她：“睡你房间呀？所以小申雅当时把猫养在我屋里，是打着这个主意呢？”

申雅的心漏了一拍，耳边不知怎么回响起周梓倩晚上对她说的话，当初把小猫养在姜云依卧室只是事发突然，对方的屋子是最好的选择，后来妈妈们发现了贝贝，也都默认将小猫养在这里，房里的这些猫爬架和猫窝都是妈妈们买的，但怎么从姜云依口中说出来，事情就变味了呢。

“我没有。”

“是吗？”姜云依捏着小猫耳朵：“那小申雅怎么不把猫养到楼下的空房间？”

楼下的空房间？楼下哪里还有空房间，一楼的一间卧室是住家阿姨的房间，另一间小一些的空房早就被改成她的鼓室。

说到鼓室，姜云依直到现在都不知道她学了打架子鼓，现在解释，只怕姜云依的脸色又要变了，先是把卧室改成猫房，又瞒着对方架子鼓的事，姜云依怕是没办法消化那么大的信息量。

算了，就让姜云依误会吧。

申雅将猫碗放回原本的位置也不吭声，姜云依更是觉得自己猜中了申雅的心思，申雅之所以不回答只是因为害羞。

毕竟申雅总是这样，遇到回答不了的话或是感到害羞，就会闭上嘴不看她，还要抿着唇绷着脸来强行压下心中掀起的波涛骇浪。

闻着香味的贝贝早就按耐不住，见到碗中有了食物当即挣脱姜云依的怀抱跳到地上。

看着贝贝在吃饭，申雅检查了一下水碗又来到屋子另一边检查自动猫砂盆里，确认没什么东西要收拾后，申雅才转身叫上姜云依：“都清理好了，我们回房间吗？”

“当然。”

离开姜云依的卧室，申雅推开自己房间的门并打开灯，今天要回来住，家里阿姨已经提前打扫过房间，姜云依的行李箱也早就放在了申雅的衣帽间里。

“累了一天，你先去洗澡吧。”姜云依打开行李箱，将里面的东西一件件拿出来，见申雅还没走，她抬起头又问：“怎么了？”

“要不，你先去吧。”

姜云依抱着衣服站起身，走到上次回来使用的那个衣柜，打开后发现她的衣服依然在里面整齐放着：“我们一起吧。”

“欸？”申雅脑袋里有轰鸣声响起，“什、什么？”她是不是听错了，姜云依竟然跟她说一起洗澡？

一起洗澡，岂不是要坦诚相见？

虽然她和姜云依都是女人，虽然她们是姐妹，可、可是她已经不是小孩子了，她都18岁了，不对，还差几天过生日，可再怎么说她都已经是大人了，姜云依难道还拿她当小孩子看吗？！

不行不行，她怎么能和姜云依一起洗澡呢，太羞耻了，她根本没做好准备，这个要求也太突然了，她要怎么拒绝姜云依才好？

申雅只恨自己脑袋转得不够快，怎么还没有想出拒绝的办法，她整个人红得冒烟，好似被放在烤架上的螃蟹。

姜云依找好睡衣转过身，见申雅面红耳赤仿佛灵魂出窍一般，她伸过一只手贴上申雅的额头探了探温度：“怎么脸那么红，身体不舒服？”

“啊...我...不、不是...”申雅语言系统除了问题，嘴巴是张开口，大脑却没能及时响应。

“我去我房间里洗澡，你就在这里洗，节省时间，你觉得呢？”

“呃...”

所以姜云依刚才说的一起洗澡是这个意思？

申雅松了口气，但同时又羞得抬不起头来，还好姜云依没看出她刚才的想法，不然还不知道怎么笑话她呢，真是丢死人了，难道高考结束后，她的智力水平就下降了？

“怎么又不说话？”姜云依起了逗弄的心思，玩笑道：“还是说，小申雅想要跟姐姐在一个浴室里洗澡？”

话落，申雅转身就跑，姜云依的手也悬在空中，眨眼间申雅就消失在她视线里，她发出来一声疑惑，又摇摇头，最后才微笑着离开申雅的卧室。

把自己关进卫生间的申雅赶忙打开水龙头，她并拢双手接着 冷水不断拍打在脸上，刚才她失态落荒而逃，也不知道姜云依有没有看出来什么。

连着洗了好久，直到红温褪去，她才敢抬起头看向镜中的自己，脸上的水珠不断滑落滴在洗手池上，她额前的头发也被打湿几缕。

脸虽然不红了，但耳尖还在发烫，都怪周梓倩今晚说她和姜云依带着乔汐像一家三口，都怪周梓倩曾经推荐的那些小说，才害得她在今夜因一句普通的话胡思乱想。

申雅进来得匆忙也没带睡衣，已经过了一会儿，姜云依应该不在她卧室了吧？

她抽出洗脸巾擦干脸上的水，才来到浴室门前推开门露出一条门缝，耳朵抵在门缝上，没听见有动静，她这才完全把门推开从浴室里出来。

怀着忐忑的心回到衣帽间，姜云依果然不在里面，她松了口气迅速找出一套素色的睡衣重新回到浴室里。

════════════════════════════════════════

第57章

申雅刚从浴室出来就撞上了开门进来的姜云依，说来也巧，她们身上的睡衣颜色相同，乍一看还以为穿着情侣款，周梓倩的声音再次从脑中炸开，申雅决定明天就把手机里看文的软件全部删除！

洗过澡的姜云依长发散落在肩膀上，皮肤更为白皙，她脸上贴了一张面膜，但还是能从面膜下看到那张俊美的脸。

“嗯？”姜云依拉过盯着她看呆的申雅把人牵到床边，再找出手机了一行字，问：【要不要敷面膜？】

申雅往日都是在美容院敷面膜，妈妈会定期带她去一趟美容院护肤做保养，她往脸上涂的东西也都是妈妈们为她准备的，在家里贴着这样一张面膜在姜云依眼前晃荡，想想还是算了。

“不用了。”

姜云依删除刚才的话，继续打字：【困吗？如果累了就先睡，我这里还要一点时间。】

她又举到申雅面前点了点屏幕。

“不累。”申雅摇头说道。

姜云依坐到了申雅旁边，她这会儿正在群里确认大家是否平安回家，还要看看学校那边信息，这一忙就忙了十几分钟。

面膜快干了，她匆忙摘掉面膜，手机我在另只手中，她站起身对一直坐在床上安静盯着她看的申雅说：“我去洗个脸。”

申雅这会儿拿过手机，发现周梓倩又给她推荐了两本小说，还跟她说：【包好看！不好看我头拧下来给你当坐垫。】

申雅关闭手机，无视了周梓倩的毒誓，她也没有拿别人脑袋当椅子坐的爱好。

姜云依过了好久才回来，她手上捧着一台笔记本电脑，“我要处理一点事情，不用等我。”

“好。”

申雅的确没有等姜云依，因为她知道，在未来的一段时间，姜云依都会陪在她身边。

突然不用高强度的学习，申雅一开始还不习惯，她的生物钟仍然到了时间就叫醒她，但睁开眼看着姜云依安详的睡颜，她仔细欣赏了一会儿，才重新闭上眼睡去。

这些天，姜云依一直陪在她身边，她们逛了商场，去了游乐园，甚至还到外地旅游了一趟。

申雅十八岁生日是在旅游中渡过的，当时申雅还问姜云依：“生日不回去可以吗？”

姜云依告诉她：“当然可以，这是你的生日你最大，没有规定生日一定要在哪里渡过。”

后来申雅又得知亲朋好友将飞到她们此刻所在的城市庆祝她成年，她惶恐又惊讶，在看到信息的那一刻，她抓住了姜云依的手腕，忐忑地问：“会不会太麻烦大家了？”

“当然不会。”姜云依拉下申雅的手腕轻轻拍她的手背，“我们是一家人，家人就是在你人生最重要的时刻，无论你在哪里，大家都会来到你身边。”

这句话对申雅来说相当震撼，以至于她久久无法给出回应。

姜云依怕她还在多想，先往她口中塞了一块小蛋糕，再继续安抚：“那如果是书瑶，云溪，倩倩，或者是小汐成年礼，哪怕当时她们身处外地，我相信，我们家申雅也一定会赶回来送上祝福，对吗？”

对，申雅在心里跟自己说，如果周围的友人正在经历重要的时刻，她一定会想方设法来到对方身边。

在她生日那天，妈妈们早就在她们住的酒店订了包间，刚来到包厢门口就见到一个超大号的长颈鹿悬浮在空中，申雅一愣，脑袋又往旁边伸，这才发现长颈鹿后面的乔汐。

申雅赶忙伸过手将长颈鹿玩偶接过，这才救下了差点摔倒的乔汐。

“慢些。”申雅单手抱着长颈鹿，另只手捏住乔汐的肩膀：“云溪和书瑶呢？怎么就你在这里？”

“姐姐在后面，我先来给申雅姐姐送礼物！”

申雅的手放在了乔汐脑袋上，乔汐长着娃娃脸，头发柔软顺滑又黑又亮，发尾只到肩膀，抬起脑袋对她笑的时候，还能瞧见那个浅浅的酒窝。

“谢谢小汐，我很喜欢这个礼物。”

“那我帮申雅姐姐一起抱。”乔汐伸出双手抱住长颈鹿的腿，走向座位前时，乔汐还在跟她介绍：“这个玩偶抱着可舒服了，申雅姐姐一定要试试。”

“好。”

包间里刚好有沙发，申雅将长颈鹿玩偶放到上面，包厢内又陆陆续续进来人，秦书瑶的声音从后响起：“小汐。”

乔汐闻声回头：“我在这里，姐姐！”

秦书瑶和姜云溪来到乔汐面前，捏了捏她的脸，姜云溪又把人拉到自己面前：“跟申雅说生日快乐了吗？”

“还没有。”

“那小汐现在说。”秦书瑶拉起乔汐一只手，像是推小孩出来叫人的家长。

“申雅姐姐生日快乐！”

“谢谢。”

姜云溪将手里的东西递给申雅：“我和书瑶的生日礼物，正好假期，可以用上了。”

姜云溪和秦书瑶买的是相机，之前姜云依也给她送过，不过这是最新款，的确适合她现在用：“谢谢。”

周梓倩和方墨谣的声音也紧随其后，再后来姜云依也领着几位长辈从外面走进来。

周梓倩瞧见她后做贼似的把她拉到一旁，“等你回江兰我再把礼物给你。”

神神秘秘的，申雅总觉得周梓倩送的不是什么好东西，她问：“你还有零花钱给我买礼物？”

“你这是什么话，你可是我的好姐妹！我就算是砸锅卖铁也得把钱省出来给你送礼物。”

如果真炸锅卖铁，申雅反而不好意思了，但就单单这句话，已经能让申雅感受到其中的心意。

刚说完，方墨谣也来到了周梓倩身后，对方像提小鸡一样把人勾到自己身边，趁着姜云依不在，方墨谣压低声音对她说：“你的生日礼物过一段时间再给你。”

这话怎么像是刚听过，周梓倩不愧是被方墨谣带大的，两人送礼物都喜欢偷偷摸摸藏着掖着，也不知道是怎样的宝贝。

姜云依招呼着各位长辈入座，全程也都是她和服务人员沟通，菜陆陆续续上齐，全是申雅爱吃的东西，今天的她是主角，大家谈论最多的话题也是她。

每次听两位妈妈说起她小时候，申雅都会羞得低垂着脑袋，恨不能躲进下水道里，长辈们的爱偶尔也会挺厚重。

餐桌上热热闹闹的，长辈们还打算留在这里玩几天，只是周梓倩比较可怜，还没有期末考，今天也是请假飞过来，明天又得回去上课。

晚饭到了尾声时，姜云依推进一个三层蛋糕，蛋糕上方有一只优美孤傲的白天鹅，而白天鹅的身后还有一只黑色凌人的黑天鹅。

申雅在看见天鹅的第一眼就自动代入了她和姜云依，连周梓倩也在一旁起哄说：“哇，姜云依给你准备的这个蛋糕好漂亮，竟然放黑白天鹅，天呐，姜云依好会。”

金色如王冠一般的生日帽戴到了申雅脑袋上，姜云依调整了一下角度，拉着她来到蛋糕面前：“今天我们家小申雅就真正长大了，蜡烛给你插上了，快许愿吧。”

蜡烛点燃，包厢也在下一刻陷入黑暗，只剩下微弱的烛光映照着申雅的脸庞，往日清冷的她这会儿像是雪山化开了一角，难得瞧见申雅的嘴角会勾起一抹弧度。

申雅双手合十闭上眼，感受着身边给她从来的安全感，她许下了第一个愿望：

【愿姜云依平安喜乐，永远陪在我身边。】

她想，既然她今年18岁，那多许几个愿望是可以的吧？

【愿她身旁的亲朋好友能康乐顺遂，她们的大家庭没有散场的那一日。】

申雅睁开眼，她看向了站在一旁满心满眼都是她的姜云依，她主动抓过姜云依的手腕，享受着炙热的温度，邀请她：“可以和我一起吹蜡烛吗？”

“当然。”

两人同时低下头，将上头的两支数字蜡烛吹灭，包厢的灯随之亮起，乔汐坐在姜云溪腿上带头唱起了生日歌，童声清脆，虽然有些跑调，但秦书瑶和姜云溪很快又将音调拉了回来。

姜云依紧握申雅的手，她的唇就贴在申雅耳边，带着宠爱的祝福一字不落全部飘进申雅耳中。

在一首歌的最后，姜云依用只有申雅才能听见的声音对她说：“生日快乐，申雅。”

今日的申雅是甜蜜的，吃下香甜的奶油，她的心也好似变成了融化的奶糖一般。

“味道怎么样？”

“很好吃。”

姜云依这下算是彻底放心了：“我找了好几家店，最后试了她们家的蛋糕，我就觉得你爱这个味道，看来我没猜错。”

“所以蛋糕是你订的？”

“当然。”姜云依笑她：“是不是很惊喜？”

申雅当然惊喜，不只是惊喜，还又一次体会到了被人放在心尖上照顾爱护的滋味，这样的感觉让她沉迷。

12岁的她因双亲亡故，她以为未来的路是天塌后无尽的黑暗，可遇到了姜云依，阳光驱散了周围的黑暗，领着她踏入了一个全新的世界，18岁的她才发现，姜云依便是照亮她未来的引路人，也是让她重燃希望的天使。

════════════════════════════════════════

第58章

她们在填报自愿之前回到了江兰，申雅的成绩比她自己估算的分数要高，但和当初姜云依的高考分数还差了一些，不过这足以让她挑选好学校好专业。

姜云依有经验，给她分析了许多，甚至建议她可以报考首都的大学，不过申雅拒绝了，她不打算离开江兰，在还没高考前她就已经有了想法，她想去看看姜云依曾经选择但又没有留下的地方。

家里人都尊重她的决定，填好自愿处理完高中的事情，申雅也即将陪姜云依去往国外住一段时间。

当时周梓倩跟她说等她回来就给她礼物，可得知姜云依回来跟她同床共枕住一个屋子，周梓倩又改口，让她从国外回来后再说。

申雅愈发好奇周梓倩和方墨谣为她准备的成人礼物究竟是什么。

在出发的前一天，姜云依和方墨谣去了一趟空白，她们两人早就将空白盘了下来，这一年的时间，方墨谣边上课边打理生意，空白的前主人也还会从旁辅助，空白的生意蒸蒸日上，一切都在往好的方向发展。

姜云依在空白转了一圈，查了一下账目，方墨谣领着她去往了三楼。

她记得第一次来空白的时候，楼上好像是客房，是上一个老板给客人留宿用的不对外开放，今天跟着方墨谣来到三楼一间屋子，她惊讶地发现，这里被重新装修，已经变成了两室一厅的住宅。

姜云依观察到屋子有住过的痕迹，她问：“你这是给自己装修了一间房？”

“嗯。”方墨谣来到开放式吧台前：“喝茶还是咖啡？”

“茶。”

姜云依没有多走动，她坐到黑色的皮沙发上，交叠起长腿，笑问：“你经常过来住？”

“也没有，偶尔想放松一下，就到这里喝杯酒。”方墨谣将茶壶与茶杯端到茶几上，先给姜云依倒了杯茶：“你知道的，奶奶和妈妈的年纪越来越大，我恋家，也没打搬出去住，所以就给自己找了个临时的小家，偶尔过来住住享受一下绝对的私人空间也不错。”

方墨谣端起茶吹了吹：“别说我没有想着你，给你在对面留了一间房，想怎么改动，你告诉我，我找人装修。”

“简约一点就行了，反正我还得好几年才回来，将来会不会搬出去也说不准。”姜云依赞同方墨谣的部分想法，可她将来一定会买属于自己的家，她可以将房子买在妈妈家附近，之后还能问问申雅喜欢什么样的环境。

想到这，姜云依手一顿，她怎么就默认申雅将来长大还会和自己住一起？没准申雅不想离开两位妈妈，又或者申雅想要单独住呢？

甚至等她回来，申雅说不定找到了喜欢的人...

不行，等她回国的时候，申雅最多大学毕业，年纪还小着，谈恋爱根本不急，想到申雅有可能离开自己身边，姜云依莫名的开始烦躁。

“这次离开多久回来？”

“不知道。”姜云依收回思绪：“你呢，我记得你保研了。”

“嗯。”方墨谣喝了茶又像没骨头一样靠在沙发上：“读完研也算是对妈妈和奶奶有个交代，之后就专心打理好家里的生意，等你回来倩倩也长大了，我也能把手里的活交给她，我的计划是30岁退休，希望倩倩能加把劲。”

“你还真是......”姜云依笑着摇摇头，曾经还没成年的时候，姜云依就知道方墨谣的愿望是30岁能退休，当时她还以为方墨谣说笑，没想到那么多年过去，对方依然是这个愿望并真的有为这个愿望在奋斗：“你就不怕将来倩倩不给你接班？”

“她敢！”方墨谣鼻腔挤出一声冷笑：“她会给我接班，自己当老板总好过去外边给别人打工，倩倩不傻，她能想明白。”

姜云依笑了一声：“申雅就大学了，你多帮我照顾照顾，有任何事情给我发消息，还有最重要的一点，如果申雅在大学里和谁走得比较近，一定要告诉我。”

方墨谣饶有兴味盯着姜云依：“你不是吧，妹妹成年跟别人走得近也要管吗？”

“我只是怕申雅被人欺负。”

方墨谣不置可否，她点了点脑袋也没拆穿姜云依：“好，如果我发现你家申雅谈恋爱了，一定会告诉你。”

什么谈恋爱，她那个一心只想学习的小申雅怎么可能在刚上大学就谈恋爱。

这次去往国外，两位妈妈有事没办法送她们去机场，开车送她们的是方墨谣，原本周梓倩也闹着要来，但方墨谣嫌她吵，拿了一本练习册给她布置作业才彻底泄了气。

她们是晚上的飞机，到了机场，方墨谣也没久留，她还得回去盯着周梓倩，“走了，你们一路平安，到了地方在群里发条信息。”

“嗯。”姜云依牵着申雅，两人另只手都拿着一个行李箱，从远处看不像一对姐妹，更像年轻的小情侣。

申雅和姜云依目送方墨谣离开，两人这才走进机场，不是第一次出国了，但却是申雅第一次单独和姜云依去往国外。

姜云依去往的国家与国内时差不大，但飞行也需要十一十二个小时，两人都在飞机上睡了一觉，她们在当地早上11点多安全抵达。

“跟好我，别走丢了。”姜云依牵着申雅从飞机上下来，她轻车熟路带着申雅先去拿行李。

这次过来，申雅发现自己能听懂周围的人在交流什么了，也看到姜云依手机刚打开就信息不断，她甚至不敢打扰姜云依回复消息。

取了行李出来，姜云依叫了车，路上姜云依倒是放下了手机给申雅讲述路上的沿途风景。

姜云依租的公寓离她学校不远，这附近留学生比较多，甚至还遇到了姜云依的朋友，简单打过招呼，申雅来到了公寓门前。

“我昨天请朋友进来帮我简单打扫了一下客厅。”姜云依打开门，“进来吧。”

她先把两人行李箱提进去，又招呼申雅进来，关上门后，姜云依从鞋柜拿出新的拖鞋递给申雅：“之前就想着带你过来看看，所以早就准备好了。”

姜云依给申雅的拖鞋上有小图案，和姜云依的是同款，只是颜色不同，换好鞋后，申雅跟在姜云依后走进了这个小屋子。

一室一厅的小公寓，面积不大，但被姜云依收拾得很干净，屋子是木质地板灰色墙漆，开放式的厨房，茶几上还有几本纯英文的书籍，靠近阳台的矮柜上放着一盆绿植，衣帽架还挂着姜云依的帽子，所有的一切都沾染着姜云依浓厚的气息。

“你先坐，想吃什么，我收拾一下房间就带你去吃饭。”

申雅当然没有乖乖坐在沙发上，她对这里的一切都好奇，像只小狗一样跟在姜云依身后。

卧室铺着后地毯，姜云依进去时将鞋子留在了外面，申雅自然也跟着拖鞋光脚踩进来，床上没铺被子，靠近窗户的地方有个懒人沙发。

两个行李都放在房间门口，姜云依这会儿在转运行李箱内的东西，申雅过来打了把手，两人配合默契，很快就把两个行李箱清空。

“回来再铺个床单。”拍了拍手，又道：“想到要吃什么了吗？”

申雅摇摇头。

“那我带你去吃我平时喜欢去的餐厅吧。”

“好。”

十几分钟后，姜云依带着申雅从家里出来，这里与国内温度相差较大，出门需要穿外套，许是国内放暑假，街上遇到了很多来旅游的国人。

国外与国内一样，天都是蓝的，风也都是凉爽的，跟在姜云依身边，难得的感到松弛，她问：“你平时都在外面吃饭吗？”

“嗯，大部分时候都是。”姜云依牵着申雅的手，两人沿着街道散步：“我比较忙，有时候吃饭都没时间，也会去便利店随便买些东西对付两口，当然了，空闲的时候会邀请朋友同学来家里做饭。”

“你的朋友...有外国人吗？”

姜云依笑出了声，“当然，刚开始来到这边人生地不熟，妈妈也很快走了，我一个人面对陌生的环境也会惶恐不安，但幸好，遇到了一些比较好的朋友帮了我很多。”

“嗯。”

她怎么就忘了，姜云依来这边也好些年了，虽然每次回家都没听她说过有关这边的人，但对方肯定是有好友的，也一定会有关系亲密的人。

想到这，申雅心里有些发酸，奇怪的感觉，“那你在这边的朋友比你和方墨谣关系更好吗？”

“这不一样。”姜云依想了想，继续解释：“方墨谣不仅仅是我的朋友，她早就是我的家人。”

家人？

家人比朋友更为亲密吧？

她和姜云依也是家人，那是不是说明，她在姜云依心中依然是最重要的？

“我没听你提起过这边的朋友。”

“我以为你不太想听我在这边的事情。”姜云依视线挪到了申雅身上，逗她说：“毕竟之前我们家小申雅都不怎么搭理姐姐，姐姐想要跟你说上一句话都很困难，又哪里有时间提起我身边的好友呢。”

申雅本要反驳，可一想又反驳不出什么，毕竟姜云依说的都是真的，最开始的时候，她气了两年，后来学习太忙见不到姜云依又觉得自己与对方有了距离感，每次在网上见面她都不怎么说话，姜云依大部分时间都用来哄她了。

记起来后，申雅反倒不好意思。

“我们到了，既然当时不想知道姐姐在这边的生活，那小申雅这次就亲自体会一下吧。”

════════════════════════════════════════

第59章

姜云依带她来的是一家吃当地菜的餐厅，虾，蟹，牛肉，面包，都是申雅平日也喜欢的食材，可做法她却不太习惯，不过这是姜云依平日常来的地方，就连位置都是对方经常坐的。

在吃姜云依递来的牛肉时，申雅满脑子都在想，姜云依平日会不会也跟好友来过这里，会不会也坐在相同的位置上谈笑，会不会也跟友人分享过同样的食物。

阳光穿过玻璃，窗外的喧嚣被隔绝，只留暖阳落在姜云依的脸上，对方捏着银匙轻轻搅动咖啡杯，在挑眉看向她时，温柔又慵懒。

“不合口味？”

“不是。”她只是觉得这样的姜云依，好美。

“不喜欢就不吃了。”姜云依哪能看不出申雅吃不习惯，“晚上想出去吃中餐还是我在家给你做？”

申雅想也没想便答：“在家。”

外头的食物哪里能跟姜云依做的相比，况且她也没吃过几次姜云依做的饭，这样难得的机会她才不会放过。

“那待会去超市，再顺道买些零食饮料。”姜云依端起咖啡喝了一口：“明天先带你在附近转转，别的地方等我做个攻略就带你去，反正小申雅要留在这里陪姐姐一段时间，我们不着急。”

“嗯。”

从餐厅里出来时间已经不早了，两人在外边逛了一会儿，姜云依拉着申雅拍了好些照片，又挑选了几张发给两位妈妈报平安 ，她们最后去了超市，出来时已是黄昏。

姜云依手中提着两个大购物袋，申雅想要帮忙拿都被拒绝，但姜云依给她布置了一个任务，在到家前必须搂着她胳膊不能松开。

成年后的她在姜云依眼中也还像一个孩子，申雅虽冷着脸，心中却欢喜。

进了家门，姜云依把购物袋放在开放式的吧台上，申雅将袋子里的东西一个个拿出来，姜云依再把这些东西归类摆放整齐。

“喝水还是果汁，自己选，剩下的就放到那个小冰箱里。”姜云依指了一下客厅贴墙放的冰箱。

申雅拿了瓶果汁，其余的饮料全抱到冰箱前，她打开冰箱门，发现里面上边放着面膜，下面放着咖啡，申雅将咖啡重新摆放整齐，再把饮料一瓶瓶放进去。

放好东西，她又来到姜云依身边问：“还有什么需要我帮忙的吗？”

正在打鸡蛋的姜云依看向申雅，她一本正经地说：“还真有一个。”

申雅竖起耳朵仔细听。

“去客厅坐着休息，等我做好饭。”

这算什么任务？申雅在心中嘀咕。

见申雅呆愣在原地没动，姜云依再次温声解释：“累了一天，去休息吧。”

“但你在做饭。”她哪里好意思就坐在旁边看。

“那么想帮忙？”

申雅点点头。

姜云依放下装鸡蛋的碗，她转过身指着下方的一个柜子：“那就帮姐姐煮个饭吧。”说完又问了一句：“会吗？”

“当然会。”申雅可不想被姜云依看扁，在12岁来到姜家之前，她早就会做家务，虽然后来姜家请了保姆再也没让她干过活，这些早就学会的东西可没那么容易忘记。

申雅卷起衣袖，“要煮多少？”

“我们两个人吃，“大半杯就够了。”

姜云依在后面观察申雅的行动，见她熟练地量好米放进碗里清洗，再倒入电饭锅里加水，她有些担心申雅拿捏不准水位，看过之后，她发现是自己多虑了。

申雅真的长大了，比她想象中要独立许多。

“可以了，还有别的什么需要我做吗？”申雅洗过手抽出一旁的纸巾擦干净，很快有一只手贴上了她的脸。

在申雅抬起眼时，姜云依不轻不重地捏了捏：“我们家小申雅真厉害，将来都能照顾好姐姐了。”

“嗯。”申雅被夸得不好意思，她撇过眼睛，感受着耳尖在发烫。

“但是，今天给姐姐一个机会来照顾你，好不好？”

申雅这下老实了，也不再提要帮忙，姜云依松开她后，她成了个小机器人，红着耳差点同手同脚地走到沙发上前。

坐下后，她捂住脸恨不得将自己藏起来，听着厨房里的动静，刚才姜云依捏她的神态又不断在她脑中闪现。

申雅缓和了好一会儿，才平复下心情，她不敢转过脑袋去看姜云依，她怕自己的目光会被对方抓住，只要不去看，就可以说服自己姜云依没有再注意她。

她抓起一个抱枕往旁边挪了挪，让自己离厨房又远一点。

申雅拿出手机，准备上上网转移注意力，见周梓倩的对话框有未读消息，她先点开：【你到那边了吧？好玩吗？别怪姐妹不想着你，我听谣谣姐姐说姜云依挺忙的，如果她没时间带你出去玩你又无聊的话，我这里还有本漫画你看吗？】

发送时间是两个小时之前，她当时和姜云依在外面都没看手机，不过周梓倩是自来熟，哪怕不回复对方也能将话说完。

【周梓倩：我跟你说，你们是放暑假，我这暑假放了等于没放，小汐被姜云溪和秦书瑶带出去旅游了，谣谣姐姐每天盯着我写作业，还给我找了个家教补课，她说我成绩不好，别到时候考不上江兰大学给她丢脸，呜呜呜呜呜，申雅，把你脑子借给我用用。】

【周梓倩：我也没有很差吧，怎么能和谣谣姐姐比呢，呜呜呜呜呜，申雅，等你回来，我的小说和漫画就拜托你照顾了。】

如今同辈中就只有周梓倩和小汐年纪稍小一些，小汐聪明，在幼儿园的时候就已经在学小学的知识，脑子转得很快，所有人都说她比当初的姜云依更机灵。

其实周梓倩的成绩并不差，但可惜周围的她们成绩都太好，才会让周梓倩看起来比较普通。

申雅有些同情周梓倩，她敲击屏幕打下一行字：【你好好看书吧，也没几年了。】

等了一会儿，周梓倩没有回她，看来是被方墨谣盯着没时间再偷懒。

聊天软件里，高中班级群还挺热闹，大家都在分享暑假的安排，甚至准备在大学开学前再聚一聚。

虽然姜云依说让她整个暑假都留在这里，她也得在8月底之前回国为大学入学做准备。

过了快一个多小时，申雅听到姜云依招呼她可以吃饭了。

吧台上放着两个大圆碟，金黄色的蛋包盖在米饭上，姜云依正拿着小刀划开，蛋包裂开了一条口子，嫩滑的鸡蛋从里流出，姜云依拿过小奶锅从里面舀出两勺咖喱汁浇在蛋包饭上。

“我还烤了鸡翅，还有白灼虾和水煮西兰花。”

姜云依先给申雅放好勺子，才打开烤箱把鸡翅夹出来，三个菜和一个蛋包饭，荤素搭配都有了。

看着完美的蛋包饭，申雅都舍不得动勺子，往日她是不爱对着食物拍照的，但今天，她打开手机对着每一道菜从各种角度拍了十几张才停下。

“尝尝味道，有一段时间没做了。”姜云依也不确定今天发挥得如何。

申雅拿起勺子，一时间都不知道该往哪里动手：“你很会做饭。”

“还行，出来的留学的多多少少都会一些。”姜云依捏起一只虾慢慢剥壳：“有时候外面的餐馆吃腻了，就怀念家里的味道，只能自己做了，刚出国那年，确实不太适应，我还时常给妈妈打电话问家里那些饭菜是怎么做的。”

“我怎么没有听妈妈提起。”

“因为我不想让你知道，怕你笑话姐姐。”

申雅小声嘟囔一句：“我才不会。”

姜云依把剥好的虾递到申雅嘴边：“张嘴。”

申雅听话地张开嘴，虾被喂进口中，刚咀嚼两下，姜云依又舀了一勺蛋包饭送过来。

吃了姜云依喂来的蛋包饭，申雅的嘴也被塞满，两边脸蛋鼓起来 ，像只小仓鼠一般咀嚼着食物。

姜云依盯着她看了好一会儿，才又捏起一只虾剥壳。

随着申雅将食物咽下，姜云依才问她：“味道如何？”

“很好吃。”

姜云依再次递来剥好的虾，还笑她：“就知道你会这样说，姐姐的小马屁精。”

被调侃了一句，申雅的心也乱了一拍，以至于没控制好距离，咬着虾的时候牙齿不小心擦过姜云依的指尖。

姜云依没太在意，但是申雅的情绪更为不淡定。

她极力控制着自己的表情，才没露出慌乱的神色，姜云依应该没有看出她的羞涩吧？

都怪周梓倩的小说，总让她在和姜云依面对面时胡思乱想。

不敢再让姜云依喂，她怕自己再闹出什么“笑话”，申雅自己拿起了勺子开始吃面前那份蛋包饭。

并非她拍姜云依马屁，只是这份蛋包饭的确合她胃口，虾被放在碟子里，姜云依自己那份蛋包饭比较少。

“待会给妈妈和妈咪打个视频通话，她们怕你不习惯，今天就早点睡，虽然没多少个小时的时差，但也累了一天。”

“嗯。”

“晚上我可能要忙，所以你先睡不用等我，好吗？”

“好。”

晚饭过后，申雅主动承担起了洗碗的工作，租的房子没有洗碗机，姜云依平日也不常做饭，她倒是想拦着申雅，但申雅执拗，说什么都要自己动手。

姜云依也随她去了。

晚上，姜云依抱着笔记本电脑在沙发上忙学业相关的事情，申雅倒是乖巧坐在她旁边跟两位妈妈视频。

见到两姐妹靠坐在一起，申雅也没水土不服，两位家长才放下心。

════════════════════════════════════════

第60章

到了夜里申雅洗过澡出来，见到姜云依戴了一副抗疲劳的眼镜，对方随意盘起头发并用鲨鱼夹夹住，坐在沙发上的她一条腿盘着一条腿踩在地面上，怀中抱着笔记本电脑，身边还放着一个平板，正专注地盯着屏幕。

申雅没有打扰，她已经不止一次从姜云依口中听到她晚上需要忙的话语，她放轻脚步回到卧室，浅灰色系的屋子亮起了暖光灯，姜云依的气息完全融入了空气中，每一次呼吸都好似把温暖吸进了肺里。

当时间来到了后半夜，姜云依才合上笔记本电脑摘下眼镜揉了揉太阳穴，在客厅缓了一会儿，她才整理好东西回到卧室。

申雅已经睡着了，却给她留着一盏小夜灯，夜灯是月亮的形状，当时看着可爱有点像12岁的小申雅所以便买了。

洗过澡的她赤脚踩在地毯上，缓步来到床边，轻轻掀开被子一角将双腿收进去，她侧身躺下习惯性伸过手搭上申雅的腰，她没想着自己的动作会吵醒申雅，却在下一刻对上了一双朦胧恍惚的视线。

半梦半醒的申雅看着有些呆傻，她没有忍住凑过去亲了亲申雅的脑袋，掌心有规律轻拍，声音也轻得像漂浮在水上的羽毛：“乖，睡吧。”

这句话有魔力，说完后申雅又重新闭上了眼，但身子却主动靠进她的怀中。

同居的生活远比申雅所以为的还要幸福，姜云依虽然忙，但她会平衡好自己的时间，在陪伴下，申雅走遍了姜云依在这个国家所停留的每一处地方。

每当姜云依要忙碌时，申雅也会很乖地待在屋里，她会躲着姜云依看周梓倩推荐的小说，看着某些让人心跳加速的描写，她总会偷看一眼姜云依，确定对方没有看过来才会继续读下去。

只是每次看完小说或是漫画，她都在心里骂自己又骂周梓倩，并发誓将来再也不要看这些东西，可惜，每次发誓后的第二天，她依然会忍不住点开软件。

愉悦的时间总是过得很快，在申雅刚刚熟悉与姜云依的生活，她离开的日子也接近了。

哪怕她刻意忽略时间，但离别的日子来临时，她抓着姜云依的衣服一言不发，甚至避开了对方手中的行李箱。

“舍不得呀？”

当然，这些天哪怕姜云依忙碌她也坚持坐在对方身边等待，虽然她都会靠在沙发上睡着，可伴着姜云依气息的梦是甜的。

她不想离开，她甚至都在思考，要不要和姜云依一样来国外念书，其实国外也挺好的，和姜云依单独生活也挺好的，她们很合拍，从没有吵过架发生过不愉快。

“想要来国外念书？”

申雅猛然抬头，心中的想法被看穿，她眼中的慌乱暴露无遗，鼻尖被点了点，姜云依语气带上了些严肃：“无论是想在国内还是来国外，我都支持你，但如果你来国外的原因只是因为想待在我身边，那么绝不可以。”

“你该为自己的将来考虑，当初你填自愿不就告诉了我你的想法吗？只是因为和我待在一起一个多月，你的想发就变了，这叫冲动。”

申雅低下头，因姜云依直白的指出她内心的想法而羞愧，她的确是贪恋待在姜云依的身边，她很清楚的知道这是依赖。

或许在12岁时就一直像条小尾巴一样跟在对方身后，所以才会把姜云依当作支撑她一切的柱子，姜云依疼爱她，但还是会规划自己的未来，她不该因为一时的冲动而放弃自我。

姜云依两只手捧住申雅的脸，她的唇贴上了申雅的额头：“有时间我会回国的，你有时间也可以来国外看我，几年的时间很快就会过去，毕业后我就不会再离开了。”

“嗯。”

“怎么还像小时候一样，离了姐姐还会哭鼻子。”

申雅抬眸瞪了姜云依一眼：“我没哭。”

“是是是，我们小申雅最独立最坚强了。”姜云依盯着那颗泪痣，拇指按上揉了揉，她很快收回目光：“走吧，我送你去机场。”

一个多月的时间，足以让申雅记住周围的环境，坐进车内看着倒退的街景，她还能想起第一天来到这里时发生的所有事情，时间怎么就走得那么着急，就不能让她多享受这样的温馨吗？

申雅都记不清这些年她经历过多少次分别，每一次她都觉得自己不会再被影响情绪，可每次抓住自己的行李箱，看着姜云依与她站在相反的方向，她的心总会被揪起。

“一个人回去害不害怕？”

申雅摇头。

“待会上了飞机给我发个消息，妈妈会到机场接你，飞机上如果遇到了任何困难，一定要求助工作人员，不要害怕，睡一觉就到家了。”

“嗯。”

“别担心，我会在机场等到你登机，所以在登机前你可以随时联系我，好吗？”

“嗯。”

“乖了，进去吧，待会可以给我打电话。”

申雅兴致不高，到了真正离别的时刻，她主动抓住了姜云依的手，想要记住这触感与温度。

姜云依带着她去排队，在她进安检的时候，姜云依挥了挥手：“姐姐会一直想你，一路平安。”

人群挡住了申雅的视线，她试图从缝隙中寻找那抹熟悉的身影，可她只能推着行李跟随人群，直到她与姜云依的距离越来越远。

来到候机室，她迫不及待拿出手机给姜云依发信息：【我进来了。】

【姜云依：嗯，再休息一会儿就登机了。】

【申雅：要不你回去吧，太晚了不安全。】

【姜云依：我们家小申雅果然是长大了，都知道心疼姐姐了，放心，姐姐很厉害，即便遇到坏人也能将它们全部打趴下。】

申雅掩唇笑出声，她开始期待下一次与姜云依的见面。

又是十几个小时的飞行时间，睡了一觉的申雅在下飞机后的第一件事便是跟姜云依汇报平安。

对方也在下一秒给她发来回复，就像是算准了她的时间便一直捧着手机等候着。

申雅拿完行李出来，一眼就瞧见严熏举着一块会亮的灯牌，上面写了几个大字：【欢迎小宝回家！】

她记得小时候也经历过这样的事情，当时姜云依在身边护着她帮她吸引了大部分目光，而今只有她自己，她低下头挡住半边脸想要逃走，不过妈妈们早就看穿她的想法，一前一后堵着她。

“怎么回来还比之前害羞了。”严熏抱着她在左脸蛋亲了一口：“这次小宝和姐姐分开的时候有没有哭鼻子？”

姜芷琳举起手机点了点屏幕，姜云依的声音从里面传出，似乎很不满意严熏的亲脸蛋的行为：“妈咪，你别逗她了。”

“呐，人我们接到了，你能放心了，大宝？”

面对姜芷琳的故意调侃，姜云依已经能做到面不改色，看着屏幕里的申雅完好无损，她悬着的心总算放心，彻夜未眠的她也生出了困倦，“那妈妈，妈咪和小申雅就先回家吧。”

“行，你也休息，昨晚熬夜了是吧，看你黑眼圈重的。”姜芷琳叮嘱她：“别给自己那么大压力，你已经是我们的骄傲，照顾好自己的身体，有任何事情给我和你妈咪说。”

“知道了。”

电话挂断，姜芷琳收起手机后主动将申雅手上的行李箱接过，严熏揽着申雅的肩膀，两位妈妈一左一右陪在她身边询问着这趟旅行她和姜云依发生的趣事。

家人的陪伴很快冲散路途上的孤独，申雅在两位妈妈的引导下说了许多事情，还拿出手机分享了一些没有发在朋友圈上的照片。

一家三口在外面吃了饭才回去。

妈妈告诉她，录取通知书早就寄来，回到家后，申雅在书房找到了江兰大学的录取通知书，和姜云依曾经的一模一样，她拍下照片发送给了姜云依，不过一直没有得到回应。

她猜测姜云依应该在忙便没继续打扰。

洗过澡的她躺在床上，打算再休息一会。

申雅这一睡就睡到了晚上，叫醒她的是周梓倩的敲门声，她睁开眼时，发现窗外已是黑夜，她揉着眼睛从床上坐起来，随意捋了捋头发才去将卧室门打开。

“你终于回来啦！”周梓倩扑过来一个熊抱：“走哇，去我家吃饭，正好把之前的生日礼物给你。”

申雅僵着身子，她还是有点无法接受周梓倩的热情，幸好对方松得快，不然她怕是要憋气憋死。

“我先去洗漱。”申雅往衣帽间走去，周梓倩也跟在她身后，她问：“怎么你过来了？”

“谣谣姐姐派我过来叫你，你妈妈和妈咪下午就在我家那边和我妈妈她们打牌了。”

“嗯。”

“这不准备开饭了嘛。”周梓倩靠在一旁，笑得奸诈狡猾：“同居这一个月，你和姜云依有没有发生什么有趣又特别的事？”

申雅打开衣柜，从里面取下一件短袖，她和姜云依在一起的每一天都很有趣也特别，不知道该怎么说起，所以，她便回答：“没有。”

“骗人。”周梓倩不信，她哼哼两声：“我知道，你害羞嘛，正常正常。”

“对了，待会你带个包，我给你的礼物你装包里。”

申雅取下一条长裤疑惑地看向周梓倩：“到底什么东西，神神秘秘的。”

周梓倩还在卖关子：“待会你就知道了。”

════════════════════════════════════════

第61章

“你不觉得我背这样的包过去很奇怪吗？”

“怎么会。”周梓倩睁着眼睛说瞎话：“很正常啊，一点都不奇怪，你以前不是也天天背吗，哪里奇怪了，这还是姜云依给你买的吧，后来你妈妈说给你换新的你都不要，姜云依知道后又给你买了新款，但你还是喜欢最开始的这个，说什么，这是姜云依送你的第一个包，意义不同。”

申雅冷脸捂住了周梓倩的嘴，“好了，不要再说了。”

周梓倩太聒噪，为了堵住对方的嘴，她只能背上高中时期的书包，只是这书包里面被她清空了。

来到周梓倩家，刚进门申雅收获到了无数双视线，所有人在她身上打量了一圈后便将目光停留在她身后的双肩包上，乔汐年纪小，不会像其她人把好奇挂在嘴边，“申雅姐姐不是高考结束了吗？为什么过来吃饭还要背书包？是在玩什么cos高中生的游戏吗？”

刚说完，嘴就被秦书瑶捂住。

申雅一只手捏紧了背包肩带，一只手垂在身侧攥紧了拳头，真想狠狠教训一顿周梓倩，如果不是对方太吵，她也不会在家人面前做出这种蠢事。

方墨谣站在乔汐身旁，她揉了揉乔汐的脑袋，笑眯眯跟她解释：“这叫对姐姐的思念与爱，小汐还小，以后你就明白了。”

“我不小也明白。”乔汐挡开方墨谣的手扑进秦书瑶的怀中：“我最喜欢姐姐了。”

方墨谣哼笑了一声，懒得理会这句童言，她对周梓倩招招手：“过来，倩倩。”

申雅没多做解释，大人们也没探究原因，只当申雅是想念姜云依了，还在她们自己的小群里感叹家中小辈们的感情真好。

每次大家庭的聚餐总是很热闹，秦书瑶和申雅再次成为了同学，两人学的专业也一致，将来开学说不定还能分到一个宿舍，秦书瑶问申雅会不会考虑保留床位但外宿，申雅的答案跟她一样，会。

晚饭后，周梓倩把申雅拐进了自己的房间。

看着周梓倩关上门反锁还不算，对方甚至搬了张椅子堵着门口，申雅问她：“至于吗？”

“至于，你不懂。”做完这些，周梓倩松了口气，“这东西我可藏了好久，好几次都差点被谣谣姐姐发现。”

周梓倩先找来一个小铲子和手套戴上，又走到屋里大号盆栽前，用小铲子沿着边缘松了松土。

申雅好奇地走过去，发现这盆栽是大盆套着小盆，只是外边的花盆比较大看着也漂亮。

只见周梓倩从土里挖出一个四方形的小盒子，盒子外包了层透明的袋子隔绝泥土和水，取出袋子后周梓倩脱下手套拿出里面的小盒子递给申雅：“这是配套送的周边。”

周梓倩熟练地把土填平，再跑到床边趴下，爬进床底取下粘在床底板上两个黑色塑料袋。

她靠着床边坐下，拆开袋子拿出两本漫画递给申雅：“特别篇，有网络上没有的内容，这可是我找了黄牛才抢到的，还有亲签呢！”

所以这就是周梓倩藏了那么久的生日礼物？

申雅意外又不意外，对于周梓倩来说，可能这样的礼物才最特别，最实用，最有心意，也是周梓倩能花心思给出的最好物品，不管怎么说，这是周梓倩的心意，她永远都记得她们初见时周梓倩分她的那半块巧克力。

巧克力虽然不是完整的一块，却是友情的开始。

“谢谢，我很喜欢。”

“嘿嘿。”周梓倩从地上爬起来，虽然地面被擦得很干净她还是拍了拍身上的衣服，“我就知道你会喜欢，你先拿回去看，等改天也借给我看看呗。”

申雅唇角微微勾起，果然，周梓倩送她这两本漫画的其中一个目的就是如此吧，

“好。”

申雅把盒子与漫画都收进自己的书包，在拉上拉链时，周梓倩又叫住了她：“等等。”

“我还有一些漫画，你一起帮我带回去呗，谣谣姐姐现在管得严，我已经被找出两本漫画书了，求你了申雅，帮我保住它们。”

难怪周梓倩一定要她被这个大双肩包出来。

申雅在房中看着周梓倩从屋里各个地方翻出了一本又一本精心伪装的漫画书，她的书包逐渐被装满，重量让申雅梦回高三。

“最后一本了。”周梓倩将书硬塞进申雅的背包，合上后她抱住申雅，郑重地说：“你就是我义母义母的亲姐妹！”

申雅在心中叹了口气，“你少看点漫画吧，过几年高考结束，你想看这些方墨谣也不会阻拦你了。”

周梓倩松开申雅，一副见了鬼的样子向后退了两步：“哇！你不是申雅你是谁？明明我们才相差五岁，怎么你现在一开口我就觉得你比谣谣姐姐还年长了？”

申雅忽然起了戏弄周梓倩的心思，她顺着对方的话揶揄：“既然觉得我年长，那你叫声姐姐来听听？”

“哇哇哇！！”周梓倩诧异的瞪着她：“申雅你真是变了，怎么去了一趟国外回来，这张嘴就变厉害了，姜云依是不是给你喂了毒药？！”

这都什么跟什么，周梓倩总能在除学习以外的地方脑子转得快，如果能把这份聪明全部用在学习上，想来方墨谣也能少费点心。

敲门声打断了两人的交流，周梓倩脸色骤变，她急忙挪开凳子将门打开，在看到外面站着的女人后瞬间堆起笑脸：“谣谣姐姐。”

“在里面做什么？”

“这不是太久没见申雅跟她说些悄悄话么。”周梓倩整个人都贴到方墨谣身上蹭了蹭。

方墨谣拍了拍周梓倩的脸，笑声温和：“我找申雅有些事情，倩倩就先把作业写了，待会我来检查。”

刚才还蹭着她的周梓倩没了动静，她石化在原地，像是走了有一会儿。

方墨谣当没看见，她看向申雅发出邀请：“来我房间一趟吧，欠你的成年礼也该给你了。”

离开周梓倩的房间前，申雅见到对方还像是丢了魂一般站在原地，她同情地望了一眼，再无情地将门合上。

申雅很少与方墨谣单独相处，对方和姜云依是同龄人，但姜云依性格沉稳，方墨谣内敛深沉，两个人是完全相反的性格，申雅总觉得方墨谣像只爱藏在暗处观察一切的狐狸。

“进来吧。”方墨谣推开门让申雅先进去，等人走进里面后，她才关闭房门并上了锁。

听到声音的申雅回过头，方墨谣却像是无事发生一般，仍然带着笑对她说：“来我书房吧，你包里的东西很重吧，一直背着不累吗？”

明明是温和的话语，申雅却感受到其中的压力。

跟随对方来到书房，方墨谣先给她拉开椅子：“坐吧，倩倩给你的东西我不在意，也不会告诉姜云依，这是你们的秘密，放心。”

明明姜云依的五官比方墨谣看上去更凶狠冷厉，可对比起来，姜云依的性格倒是比方墨谣更温柔。

申雅把书包放在一旁坐下，对方说是要给她成年礼，可现在怎么一副要谈正事的模样？

方墨谣打开抽屉，从里面拿出一个平板电脑，开机后点开一个ppt递给申雅：“这是我送给你的成年礼，看看吧。”

一开始，申雅还以为方墨谣给她送的是平板，当看清屏幕里的内容后，她抬起头带着不解问：“这是什么意思？”

方墨谣不答发问：“这次去姜云依身边生活了一段时间，感觉如何？”

怎么突然聊起这个？

“是不是发现你家云依姐姐变得越来越成熟，越来越可靠了？”

申雅没有说胡，心中却默认了这个说法。

方墨谣那双眼睛好像和姜云依一样，能轻松看穿她的想法，对方双手合十垫着下巴：“云依毕业后就会接受家里的生意，当然，两位阿姨肯定也在期待你毕业后进入公司和云依一起经营好自家的生意，但你可能不知道，云依早就有了副业。”

姜云依有了副业？什么时候的事？

“我和她在去年的时候就一起经营了一间酒吧，酒吧生意不错，你有兴趣的话，明天我就能带你去看看，但她似乎想要对你保密，这件事你不告诉她的吧？”

申雅不解，为什么姜云依和方墨谣合伙开酒吧的事情想要跟她保密？

“我知道你选这个专业将来也是想帮姜云依，但拥有自己的事业不是更能证明你的能力吗？”方墨谣继续说道：“要不要给她一个惊喜呢，在她毕业回国的时候，发现你早已独立，早已成为了一个成功且优秀的企业家，她一定会惊喜并骄傲吧。”

方墨谣的话如同抹了兴奋剂一般让申雅心跳加速，久久无法缓过神，再次之前，她从没有想过别的可能，姜家收养她，姜云依照顾她，妈妈们疼爱她，她今生唯一要做的，就是在毕业后千百倍的回报她们。

只要妈妈们和姜云依需要，她愿意一辈子都为姜家奉献自己，但方墨谣今天却拿出了一个创业计划书递到她面前，还给了她人生的第二条路。

自己创业似乎也不错，方墨谣和姜云依都要继承家业却还在外面有自己的事业，那她为什么不呢？

赚了更多的钱，她就能更好的回报两位妈妈，但问题是，她真的能经营好一家公司吗？

“我知道你在担心什么。”方墨谣的声音适时响起：“所有的材料我都准备好了，这件事我还征求了你妈妈跟妈咪的意思，她们答应只要你愿意，就会给你提供帮助，准确说，是给我们提供帮助，放心，法人是我，我也会协助你，我只想给自己多一条后路，其实不怕你笑话，曾经的我也过了一段时间的苦日子，我心疼我妈妈，心疼我奶奶，我不想也不会再让她们陷入当年那种走投无路的绝境。”

方墨谣站起身，她绕到申雅旁边，手搭在申雅肩膀上拍了拍：“这就是我送给你的成人礼，一家新公司的老板，平板就带回去吧，好好看看，如果有兴趣，明天随时来找我，我带你去姜云依参与经营的那间酒吧看看。”

════════════════════════════════════════

第62章

方墨谣的话带着很强的蛊惑力，回到家中，申雅把书包和平板放在书桌上，她先拉开拉链把书包里的东西拿出来，清一色的漫画书，大部分都包了书皮。

申雅随手抽出一本翻了翻，每个作者她都眼熟，这些漫画大多都是原作的特别篇，里面部分内容较为限制级，按理说周梓倩这个年纪就不该看。

难怪方墨谣要没收，那些被没收的书想必方墨谣都看过了吧。

申雅先把这些漫画放进书柜，背包归位后，她来到书桌前坐下，看了眼平板电脑又挪开视线拿过周梓倩给她的真正生日礼物。

漫画是新的，拆开翻过第一页，是漫画中人物的介绍，这本特别篇也算番外篇，内容很刺激，说的是一些很小众喜好的故事。

漫画风格偏轻松，虽然那些项圈绳子什么的看着有些刺激，不过漫画里的两个主角在进行某些敲敲打打，亲亲我我的环节时，也能看见二人之间的粉红泡泡。

这些年姜云依不在家里，她除了学习和打鼓就是在闲暇时看看周梓倩推荐的小说与漫画了，一开始的那些小说都很纯爱，看多以后申雅逐渐觉得没意思。

直到她看了那本《一觉醒来，姐姐成了我的妻》新世界的大门正式被推开。

第一次看见这类型的小说，她有一肚子的不解与好奇，后来看得多了，也去网上搜索了许多有关信息，她了解得越多便越能感觉到身体内那股隐秘的躁动。

可终究是不能让旁人知晓的秘密，尤其是不能让姜云依知道。

两本漫画，剧情不算多，没一会儿就看完了，她合上漫画书堆叠起来放在一旁，指尖也摸上了那盒漫画周边。

盒子比巴掌大，也不知道里面装了什么。

毫无心理准备的申雅揭开了盒子盖，一个黑色的皮质项圈出现在她面前，项圈的形状与款式和漫画中一模一样，她惊愕地拿起挪到眼前。

这个项圈上刻着主角的头像，制作得有些粗糙，不像是能给人佩戴的东西，放来做展示倒是可以。

申雅刚放回盒中，手机铃声忽然响起，申雅吓了一跳，拿过手机发现是姜云依发来的视频通话，她按下接听，前置摄像头不仅拍到了申雅，还将桌面上的东西也一并收录进去。

姜云依眼尖，她发现了盒子里的东西，一开始以为是手链，但大小和款式更像是戴在脖子上的东西，她脸色未变，似做随意问：“桌上的东西是什么？”

申雅瞥见没有合上的盒子，她慌乱地将盒子挪开：“没什么，周梓倩给我的生日礼物。”

申雅的紧张姜云依都看在眼里，她不觉得申雅会同她撒谎，这样的谎言太轻易就被戳破，东西应该是周梓倩送的，那个孩子想法稀奇古怪，送些奇特的礼物也不奇怪。

姜云依没有放在心上，两人随便聊了些话，姜云依又要去忙，挂断视频通话，申雅松了口气，她没有告诉姜云依今天方墨谣跟她说的话，也没有询问对方有关酒吧的事情。

幸好隔着屏幕，姜云依没有看清盒中的东西。

申雅抱起漫画拿过盒子，将这些东西一起放进书柜中，看来短时间里她不会再拿出来了。

平板一直放在桌面，申雅心里很乱，再次想到方墨谣的话，她的目光又总是忍不住落在上面。

索性，她找来睡衣去洗个澡放松放松，希望温水能冲走她的迷茫，在她最需要得到建议的时候姜云依不在身边，或许这就是成长的路上需要经历的选择吧。

当初姜云依去往国外念书，妈妈和她也没有陪在对方身边，一向强大理智又稳重的姜云依，会不会也在做某些决定时感到迷茫与不安？

那块从方墨谣家中带回来的平板电脑还是被申雅带到了床上，她靠坐在床头，屋内只亮了个小夜灯。

再次打开那份计划书，她从头到尾仔细阅读，没放过一个标点符号，计划书做得很详细，方墨谣的智慧与能力绝不在姜云依之下，她太会利用身边的一切资源来达成自己的目的。

姜家是做医疗器械生意，方墨谣打算借用姜家的资源来成立一个有关女性情趣品牌，品牌名字叫空白，空白不只是单单制作情趣玩具进行售卖，方墨谣希望这个品牌的产品更偏向一些小众圈子。

就例如刚才盒中的那个项圈，还有漫画里出现的皮拍，绳子，甚至是更多让申雅说不出口也不敢多看的东西。

她没有忘记方墨谣跟她说，这件事已经询问过两位妈妈，这份计划书妈妈们肯定也见过吧，既然妈妈没有反对，那是不是赞成她去做这份工作？

可这也太大胆了，方墨谣怎么就不能做一些正经的东西呢。

申雅抱着平板反反复复看了许多次，她彻夜未眠，坐在床上思考了一宿，哪怕太阳再次升起，她也毫无睡意。

通宵的申雅还是在早上强迫自己闭上眼休息了两小时，起床后午饭也没吃，她来到周梓倩家门前给方墨谣打去电话，没多久，方墨谣开着车停在她面前。

车窗降下，戴着墨镜的方墨谣抬了抬下巴：“上车。”

车内开着冷气，但方墨谣却穿着长袖外套，一时间申雅都不知道对方是冷还是热。

“昨天给你的东西都看完了？”

“嗯。”

“那废话我就不跟你多说了，所有的材料我都准备妥当，姜家有自己的生产厂，这方面你两位妈妈有经验，所以这方面的事情你妈妈会协助你，趁着你没开学，就去跑一下注册公司的流程。”

“嗯？”她们不是还没开始详谈：“那么快？”

“不然你想等到什么时候？”方墨谣对她说：“公司位置我选好了，你两位妈妈不仅愿意腾一个小厂给我们用，还赞助了一部分资金，另一半我出了，你唯一的任务，就是想办法把品牌做大做强，很简单，是不是？”

申雅有些晕乎乎的，她总觉得方墨谣的话里掺了什么迷魂药，每次跟对方说话都会在不知不觉中被牵着鼻子走。

“你...就没想过我不答应？”

方墨谣抽空撇了她一眼：“我想不到你会拒绝的理由，那么想追上姜云依，我现在都把楼梯给你搭好了，你如果还不懂得怎么走上去，那我真要怀疑是不是有什么东西夺舍了你的身体。”

“可你为什么要选我？”

“姜云依离开前托我照顾好你。”方墨谣笑声轻飘飘的，听不出这笑声真正的含义：“但你知道照顾二字所含的范围太广，我要怎么做才能照顾好发小的妹妹呢，思来想去，我觉得不如给你铺条路，我想她也很希望看见你独立强大的一天吧。”

姜云依原来真的有拜托方墨谣照顾她。

之前她只是猜测，如今从方墨谣口中才总算得到了证实，迟来关爱化作一双手将她的心牢牢包裹，方墨谣说得对，她应该强大起来成为姜云依的骄傲。

车停在了一间没有名字的酒吧面前，下车后，方墨谣带着她站在三层高的建筑前同她介绍：“这间酒吧就叫空白，她由我和姜云依共同经营。”

“空白？”如果她没记错，情趣用品的品牌也叫空白。

“这间酒吧将来归入品牌旗下，不过我们只做女性相关的用品，空白也只让女性进入。”

申雅跟随方墨谣走进酒吧内，发现这酒吧竟然采取会员制，只有入会的人才能进入，而想要入会必须要有会员推荐。

申雅疑惑地问：“这样的模式真的能赚到钱吗？”

“这就是我接下来要跟你说的东西。”

这个时间酒吧一楼人还不少，空白装修得很温馨，里面的人见到方墨谣还会跟她打招呼，当有人的目光停留在申雅身上时，方墨谣还会介绍：“这是姜云依的妹妹，住在同一个家里的妹妹。”

当时申雅还不知道方墨谣为什么要补充后面那句话，她跟随对方来到三楼，先在一处卧室门口停留了一会儿，“这是姜云依在空白的房间，还没装修好。”

她指着旁边的卧室说：“这间留给你，想怎么装修告诉我。”

“我？”

“我选的公司地址在这附近，将来工作太晚也能在这里留宿。”方墨谣脚步一转走向对面的房间：“待会带你去公司看看，过两天约了设计师谈装修。”

方墨谣推开自己的房间门走进去：“这是我的房间，以后如果家里找不到我，可以来这里找我。”

申雅合上门观察着这间屋子，风格和方墨谣家的卧室相似，她没有去未经允许地地方，只来到沙发前坐下。

“只有水和咖啡，想喝哪个？”

“咖啡吧，谢谢。”

几分钟后，加了牛奶和糖的咖啡放到申雅面前，方墨谣走进书房从里面拿出几分文件回到客厅交给申雅：“看看市面上同类型的产品吧，既然要做，那就好好了解竞争者们的东西，待会传给你电子档，回家继续看。”

申雅打开手上第一份文件，成人玩具的图片出现在她眼中，里面详细介绍了该产品的优缺点，甚至连用后感都清楚写在上面。

她只恨自己想象力太丰富，也气自己看过太多漫画，竟然能第一时间进行联想并在脑中模拟出场景。

坐在一旁的方墨谣盯着她笑：“姜云依有没有说过，你脸红的样子很可爱？”

刚才还羞涩的申雅瞬间收回了所有情绪，她眉眼发冷，脸色发沉，像是一座迅速冻结的小冰山。

“噗。”方墨谣掩唇笑了起来：“现在倒是有些小老板的样子了。”

申雅才刚成年，功力不深，哪怕在强行压下情绪，依然控制不好自己的表情，她只能假装在看方墨谣给的东西，也不说话，强装镇定。

方墨谣歇了调侃申雅的心思，来日方长，要是逗狠了申雅转过头跟姜云依告状，她还怎么看姜云依回国后的乐子。

════════════════════════════════════════

第63章

18岁的申雅做梦都没想到方墨谣交给自己的成年礼是一家女性情趣用品品牌，在她签下方墨谣交来的合同后，对方又给她发来一份工作安排表。

方墨谣将她未来一段时间的工作安排得明明白白，两位妈妈也的确手把手教她如何创业，如何将这家小公司运营起来。

大学开学后，没有课的日子她都在公司忙碌，每一件小事她都要处理，在发现方墨谣一副甩手掌柜的模样后，她才隐约察觉自己好像上当受骗了。

方墨谣之前跟她吹得天花乱坠，感情只是想抓一个人帮她管理好产业，让她能安心躺平数钱。

可惜发现得太晚，申雅也没有后悔的权利。

大一这一年，公司刚成立，申雅忙得像陀螺，每天起得比鸡早睡得比狗晚，住在空白的时间甚至多过住在家里，好几次都错过了姜云依发来的视频通话请求。

以至于第二天，她还要撒谎跟姜云依说自己在忙，没有听见声音铃响。

这一年，姜云依也变得忙碌，在暑假的时候没有回来。

大二这年，公司慢慢步入正轨，方墨谣也发挥了她的优势与长处，方家原本是做广告生意的，后来家里的生意被小姨，也就是乔汐的妈妈接手，方墨谣读的专业也和这有关。

她们的新品逐渐出现在线上以及线下各处，更有一位神秘人给她们找来了一位模特拍摄产品。

原来她以为的小公司其实有好几方人在暗处帮她，虽然忙碌也会遇到一些困难，但每次都有惊无险的度过。

这一年暑假与寒假。姜云依再次失约，不知从什么时候开始，夜里的她们没有再坚持每天视频通话。

偶尔在夜深人静的时候，申雅都要忘了上一次与姜云依视频是什么时候。

她忙，姜云依也忙，盯着手机的她莫名想到了周梓倩跟她说的玩笑话：忙，都忙，忙点好啊。

大三这年，她们的品牌在某个小众圈子里有了名气，这多亏了圈内一位不愿透露姓名的大佬连着两三年为她们无偿打广告做推荐，这才能让她们在短短的时间里在小圈子中崭露头角。

公司里的人也逐渐变多，从一开始卖出的一百件产品到后来的一千件，一万件，甚至她看着订单和每月增长的销量，心中那股满足感才真正变得强烈。

她已经能靠自己的双手赚钱养活自己了，姜云依如果知道会露出什么表情呢？

申雅心想，前两年不回来也好，她可以慢慢发展自己，如今也能交出一份及格的答案，她开始盼望着姜云依回来，已经第三年了，姜云依该回来看一眼了吧？

难得有了喘口气的时间，在夜里她第一次主动拨通了姜云依的语音通话。

铃声响了好一会儿，屏幕里才显示接通，姜云依的身边出现了其她人，周围环境也不是对方租的房子里，那边有些嘈杂，看着像是酒吧，可又没有酒吧那么吵闹。

“是谁那么晚了给你打视频？”

申雅没听见姜云依的声音，反而听到了一句陌生的女声，姜云依偏过脑袋与身边的人解释：“我妹妹，你们先聊，我出去跟她说会话。”

“哦～就是平时经常提到的那个？”女人凑过来过半张脸，她看向屏幕挥手打招呼：“妹妹好呀。”

申雅没有见过这个女人，她记得高三毕业那年去姜云依那里时她也见到了好几个姜云依的朋友，但那些朋友里没有这个女人。

对于陌生人，申雅没有多余的表情，她点了点头，拿出往日工作的表情：“你好。”

“好了，我跟她说会话，你们先玩。”姜云依站起身，她快步走出了这家清吧，来到门口，才认真观察起申雅：“那么晚了还没睡？”

“嗯，你也是。”

“今天刚好有时间，所以朋友出来聚聚喝点酒。”姜云依也有一段时间没见到申雅了，她问：“最近过得怎么样？”

“还行。”

视频中的姜云依又变成了黑色长发，身上的气场也越来越强，她身上穿着一件长风衣，脖子戴着一颗蓝色的钻石项链，申雅记得之前对方身上并没有这件东西。

申雅在观察姜云依的同时，姜云依也在观察她，时间过得真快，上次见面申雅还带着满脸的稚气，三年过去，青涩褪去，记忆中的小申雅不见了。

两人久久无言，气氛有些尴尬，申雅想问姜云依什么时候回来，但对方都没有主动提起，这个问题倒显得她有点粘人长不大像小孩似的。

“既然你在外面玩，那我就先挂了。”申雅也不知道说什么，她心里有些闷。

姜云依还没说话，刚才跟她打招呼的女人又出现在身边：“云依，聊完了吗，突然来活我们要回去了。”

“嗯，就来。”虽然隔着屏幕，姜云依也感觉到她与申雅的之间的距离感再次加深，“抱歉呀，姐姐要回去忙了，等我忙完再联系你好不好？”

“嗯。”这一次，申雅率先挂断电话，想问的问题没能问出口，但没关系，她已经知道答案。

春去冬来，已经不知道见过多少次日月交替，姜云依始终没有回来，后来每次视频，姜云依的身边总有其她人在，逐渐的，申雅不再接听视频，姜云依有询问过她，不过被她随便找了个借口糊弄过去，也不知道对方是太忙还是别的什么原因，总之没有深究。

大四这年，她已经对姜云依回来不抱希望，对方也的确没有提回来的事情，每次聊天，她都能看出姜云依很忙，不忙的时候姜云依还会把时间用在跟朋友一起出门玩乐。

有一次，她在姜云依朋友圈发现了几张照片，照片里不止有姜云依，同行的应该是4个人，都是女人，她在其中一张照片里，见到了上次视频跟她打招呼的那个女人，对方搂着姜云依的腰，两人笑容灿烂盯着摄像头。

评论里是妈妈的询问，姜云依的回答是：我和朋友在外旅行。

其实这张照片里的姜云依与对方的接触并不算亲密，合照的时候，姜云依和她的朋友们都有挽手搂腰等动作，申雅明白，姜云依跟她们的确只是朋友关系，可看见这些照片她根本高兴不起来。

明明姜云依是有时间的吧，为什么不回来？为什么宁愿跟别人去旅行也不愿意回国看她一眼？姜云依知道她现在在做什么吗？姜云依有多久没关心过她的生活了？

是不是因为她长大了，姜云依觉得不再需要像带孩子一样照顾她，所以才不再将全部的目光落在她身上了？

也只有她一直觉得，姜云依忙碌得连吃饭喝水休息的时间都没有！

她多想姜云依回来看看，四年了，空白在她的努力下做得越来越大，赚的钱也越来越多，她做过无数次梦，梦到姜云依看见她的努力，肯定了她这些年的成长。

但每次梦境破碎睁开眼时，她的希望又再一次变为了失望。

自那以后，申雅不再主动联系姜云依，她将所有的时间与精力全部投入事业中，姜云依依然会在闲暇时间联系她，但她们别说是视频，连语音通话都少得可怜，每天姜云依说话时她在忙，忙过后再回复姜云依，对方也已经没时间给她回消息。

两人分别那么多年，总算体验到了真正的时差。

姜云依当然发现不对劲，但询问过后得到的都是敷衍与借口，她也不确定申雅如今对她的情感还剩下几分。

两人之间的感情在一次次误会与冷淡中化为了坚冰，在申雅读研后，她们能聊天的时间也变得更为短暂，只是每年申雅都能收到从国外寄来的生日礼物，到了后来，她也只是将礼物随手放进衣帽间从未使用。

24岁这年，申雅研究生毕业，6年的时间，空白已经在行业里站稳脚跟，公司规模也比最开始扩大了不少，拿到毕业证的这天，除了姜云依外，家中的其她人都到了。

周梓倩19岁，在方墨谣的“鞭策”下，她高考擦边进了江兰大学，与她一样，在18岁成年时，方墨谣交给对方一份文件，并让周梓倩开始接手家里的生意。

离开了学校后不用再担心寒暑假后的开学，原本忙碌的她忽然空闲下来，她打算今天去工厂看看，正好有一批新款的成人玩具即将发售，正好突击检查一次，再拿一些商品回来看看。

申雅跟方墨谣知会了一声便独自开车去往工厂，姜芷琳当年让了一个小厂给她们，如今小厂都已经变成了大厂。

巡视了一圈生产车间，和负责人聊了一会儿，申雅将好几件新品取回家中。

江兰机场，方墨谣远远的就看见姜云依推着两个行李箱往出口走来，对方个高腿长，冷这张脸走在人群中，想忽视都难，多年不见，她这个发小倒是气场逼人。

刚碰面，熟悉感瞬间回到两人身上，方墨谣问她：“这次回来不走了吧？”

“不走了，还有些东西已经收拾好，到时候让朋友给我寄回来。”

方墨谣点点头：“你回来没告诉申雅和你妈妈？”

“没有，这不是想着给她们一个惊喜吗。”这六年学业压力大，她根本没有多余时间回国，如今博士毕业她总算是松了口气，申雅想必心对她的怨气已经堆积成山了吧，“也不知道申雅在不在家。”

“放心，她在家。”巧了不是，申雅今天去拿了新品回家，而姜云依也正好这时候回国，等了多年的好戏终于能开场，她今天无论如何都要赖在姜家。

回家的路上，看着街道翻天覆地的变化，姜云依感到陌生，心中百感交集，也不知道申雅这些年有多大的变化，她一整个路上都在期待着，当车停在家门口，姜云依迫不及待从车里拿下行李箱。

站在久违的卧室门前，她心跳加速，难得紧张，推开门后她还能见到那个惊讶又兴高采烈向她跑来的小申雅吗？

姜云依敲了敲门，等了一会屋内静悄悄的，难道申雅不在？

她握上门把手转动，房门没有上锁，将门推开后她放轻脚步走进去，“申雅？”

姜云依没走两步便来到了小书房门口，她伸过脑袋看向屋里，却发现她心心念念的妹妹正拉开抽屉，另只手中还拿着一个成年女性情趣玩具。

四目相对，空气像是凝固。

身后传来一声短促的笑声，“噢，忘了告诉你，在申雅18岁那年，我送给她一间女性成人用品公司，6年过去，公司发展得不错，云依，以后你可以安心享福了。”

姜云依：？

姜云依觉得自己应该在做梦，谁能告诉她，为什么自己清冷淡漠的妹妹成了一个专卖女性成人用品公司的老板？

她突然后悔当年出国拜托方墨谣帮她照顾妹妹的事了，如果可以穿越回从前，她一定要拿刀抵在方墨谣脖子上让对方离自家申雅远点！

她怎么就忘了，这个发小什么时候做事靠谱过？

════════════════════════════════════════

第64章

姜云依想过申雅见到她时可能会惊讶的说不出话来，可能会生气的质问她为什么那么多年都没有回来，也有可能在惊讶过后哭着扑进她怀中诉说委屈。

可唯独没想过她们的见面会如此尴尬并且充满戏剧性，6年的时间，不仅申雅没有告诉她这件事，就连亲朋好友都全部选择隐瞒。

姜云依瞧见申雅眼中闪过一抹惊讶与慌乱，但听见方墨谣的声音响起后，这些惊讶和慌乱又化为了冷漠与平淡。

她所设想的都没有发生，申雅只是平静地合上抽屉，再将手中的成人玩具放下，站起身客气又疏离地对她点点头：“抱歉，我刚才在忙，妈妈没告诉我你今天回来。”

申雅顿了顿，她从桌子边绕出来走向姜云依，又在距离两个身位时停下脚步：“家里已经没有住家阿姨，昨天妈妈刚找人上门打扫过家里的卫生，贝贝也搬到原先住家阿姨的屋子里，你的房间已经清空，不知道你这次回来多久，我现在打电话叫人过来给你打扫房间，你看怎么样？”

这样的语气让姜云依以为申雅在面对不熟的客人，她心凉了半截，如果申雅有强烈的情绪波动她都会松口气，此刻的申雅太冷静与平淡，就好像她回不回来，回来多久都已经成了不太重要的事。

姜云依心里闷得慌，连呼吸都变得不畅快，明明屋里还是她熟悉得气息，可这些气息却将她当成了陌生人排斥。

刚进家门就觉得几块沉甸甸的大石头压在她胸口，她不得劲，全身上下哪哪都不舒服，而“罪魁祸首”之一还在身后看她笑话。

姜云依怒从心起，没法对申雅质问一句，但换个人问正合适，她压下所有情绪换上申雅熟悉的微笑：“不用那么麻烦，这次回来我就不走了，房间我自己收拾一下就好，你先忙，待会姐姐带你出去吃饭。”

说完，姜云依也不给方墨谣偷溜的机会，转过身的同时，手也伸长抓住了方墨谣的胳膊，她带着想刀人的笑，将方墨谣连拖带扯拽出申雅的卧室。

姜云依轻轻关上申雅卧室的门，再推开自己的房间大门，刚进门就闻到了淡淡的香味，她看到自己书房门前多了一个矮柜，上面放着香薰，与申雅房中的味道一致。

“你抓那么紧干什么？”方墨谣还没从刚才的好戏中回过神，她埋怨地瞪了姜云依一眼。

姜云依进入自己的卧室就将门反锁，她把方墨谣扔进小书房，同样关门落锁挡在门口，脸上早就没了刚才面对申雅时的微笑。

方墨谣这才察觉姜云依阴沉的脸色和愤怒的眼神，她暗道一声不妙，这戏看得有些过头了，但还是强装镇定向后退一步用玩笑的语气想要岔开有关申雅的话题：“空白最近收益不错，明天带你去看看？”

姜云依点点头，嘴上说着：“不急。”手却抽出裤子上的皮带对折，她向前一步，方墨谣就退后一步。

她们从小一块儿长大，虽然这6年没有天天见面，但在网上聊天的时间可不少，方墨谣盯着姜云依手中的皮带，她竟会心慌掌心也冒出了细汗。

“姜云依，你28岁了，不该再像小时候那般收不住脾气吧？”

“哦？”姜云依把方墨谣逼到了墙角，抬起对折的皮带指着退无可退比她矮半个脑袋的方墨谣：“我记得我当初是托你帮我好好照顾申雅吧？”

方墨谣露出心虚的笑脸，伸出一根手指将面前的皮带挪开：“怎么了？这不是照顾得很好吗？她刚成年就有一份自己的事业，6年后的今天，毕业就事业有成，成了人人羡慕的老板，谁不夸她能干有本事。”

巧言善辩。

姜云依懒得废话，她抓住方墨谣的手腕便挥下皮带。

抽打声响起，陌生的刺痛感让方墨谣彻底变了脸色，“姜云依，你来真的！”

姜云依当然是来真的，她哪能不知道方墨谣藏着什么心思，方墨谣真想送给申雅一份稳定的事业可以有无数的选择，可偏偏要带申雅走上这条路，当时申雅才刚成年，还不知道受了方墨谣什么哄骗。

还有她两位妈妈，姜云溪，秦书瑶，竟然一个人都不告诉她，她只是离家多年上学，不是和家里断绝了关系，这其中只怕全是方墨谣的手笔。

她太了解这个发小，当初拉她加入空白，如今趁她不在又哄骗了申雅，方墨谣从小到大就爱找乐子，后来接触这个小圈子更觉得刺激，再加上对方想要30岁退休，可不就设计让周围的朋友们一起为她实现愿望么。

想着刚才申雅对她冷眉冷眼，客套疏离的话语，姜云依就很气，她仗着自己个子高力气大，强行抓住方墨谣的手背到身后，膝盖顶住对方的腰把人按墙上，皮带快准狠打了两下。

她听到了明显的抽气声，虽说方墨谣在小时候吃过一些苦，但绝不是这样的皮肉疼痛，姜云依是真气急了，根本没留手。

两下后，姜云依松开了方墨谣，也把皮带丢到一旁，作为发小她用这种方式撒气，只要点到为止，都不会真正影响两人的感情。

方墨谣转过身，总是带着微笑的她这会儿失去了表情管理，她倒是想要骂两句，但姜云依还在气头上，又比她高力气还大，面对面根本讨不着好。

她冷静下来，觉得自己没必要跟姜云依硬碰硬，姜云依不知道的事情还多了去，还怕找不着机会将这两下还回去么。

方墨谣理了理头发，拍了拍衣服裤子，整理好自己的衣服再次扬起笑脸，她话声和往日一样温柔，“打也打了，小姜总气消了吗？我承认，是我故意让申雅开成人用品公司，还记得当初我跟你说的话吗，如今公司被申雅打理得很好，我所设想的也的确成功了。”

她又道：“我的确不该在申雅18岁的时候跟她说这些，明天等你有时间来一趟空白，我会准备一份大礼给你赔罪，好不好？”

姜云依也不知道方墨谣还憋着什么坏，她没功夫把时间浪费在对方身上，这次回来她就不走了，来日方长，等哄好了申雅，她再来继续找方墨谣算账。

“今晚我和申雅出去吃饭，你请客。”

“嗯？”方墨谣眨了眨眼睛，姜云依还真是一点亏都不打算吃，出国这几年怎么没以前那么正值了：“行，我就不打扰你们姐妹二人团聚了，吃完后给账单给我，我报销。”

乐子也看了，方墨谣没有久留，从姜云依卧室出来后，她转头看了一眼申雅的卧室，她揉了揉被姜云依的皮带打过的地方越想越憋屈，她该回去想想什么时候让姜云依表演更大的乐子。

房间只剩下姜云依自己，她没耽搁，在屋里检查了一遍，把行李箱推进衣帽间打开，取出一件干净的衣服换上，来到卫生间的她从浴室镜子发现自己脸色有些许憔悴。

她快速补了个妆让自己的气色看起来好一些，离开屋子前最后整理了一下衣服才重新去找申雅。

又一次站在申雅卧室门口，想到刚才申雅淡漠的眼神，她深吸一口气，勾起唇角抬手敲了敲门。

和刚才一样，屋里安静，没听见一丝动静，申雅这是生气不打算理会她了？

申雅已经长大，也不能一直不经对方同意就直接打开门，姜云依拿出手机准备给申雅打电话，倒是先看见聊天软件里申雅的留言。

她指尖点开置顶的对话框，申雅依旧客气：【我已在楼下，你忙完可以直接下来，这个时间吃饭的地方人比较多，所以我自作主张约了一间餐厅，如果你有想去的地方可以告诉我，我现在打电话去问问是否还能订座。】

要不是看着对话框里的备注，姜云依都要以为自己在面对什么不熟悉的旧友。

从电梯出来拐入客厅，她一眼便瞧见坐在沙发上摁着手机的申雅，对方穿着衬衣西裤，没戴任何装饰品，看起来像是清清淡淡，疏离清贵，不染世俗的铃兰。

听见动静，申雅抬起头，再次对上姜云依的视线，她没了刚才在房中的慌乱。

6年不见，28岁的姜云依让申雅看着陌生也熟悉，终归是回不到18岁那年了。

申雅站起身抓过茶几上的车钥匙，她面无表情对姜云依点点头，又问：“我给你留了言。”

“我看到了。”姜云依向申雅靠近：“听你安排吧。”

“那就走吧，餐厅不远，但现在可能会堵车，如果饿了可以先吃些零食垫垫肚子。”申雅说完拿过刚才准备好的巧克力饼干递给姜云依。

姜云依想说自己不饿，可饼干已经递到面前，她不可能不收，接下后，她笑着说了句玩笑话：“小申雅长大了，都知道心疼姐姐了。”

原以为申雅会因自己的调侃而害羞，现实却是，申雅没掀起半点波澜，气氛再次冻结，姜云依甚至后悔自己说的这句话。

听见熟悉的话语，申雅脸色不改，心里却有些怪异，如果是以前，她肯定要羞恼，可现在她却能相当平静，当玩笑话变得不好笑后，尴尬在蔓延。

“走吧。”申雅给了一个台阶，她先转身往外走，确定姜云依有跟上她才完全放下心。

════════════════════════════════════════

第65章

黑色的商务车，姜云依从未见过，这款车只要20多万不贵，是妈妈送给申雅的吗？但如果是妈妈们送的车，应该会买价格更好的才对。

姜云依和申雅同时走向了主驾驶位，申雅刚碰到车门，姜云依的指尖也触碰到她的手背，两人同时一愣，姜云依收回手看向申雅：“嗯？我来开车吧，毕竟你……”

话还没说完，姜云依又闭上了嘴，她本想说申雅还小，即便拿了驾照应该也没怎么开过车，但瞧着如今申雅早已褪去青涩，甚至眼中还带了些精明，就连她都无法再从表面猜透申雅的想法，记忆中的小申雅早就不一样了。

申雅拉开车门，在坐进车里之前，她平静的向姜云依陈述了一件事：“我已经24岁，距离18岁已经过去6年，上车吧，姜云依。”

车门重新合上，申雅坐在驾驶位给自己系上安全带，姜云依透过车窗盯着申雅淡漠的侧脸，琢磨着申雅刚才的这句话，冰冷的话语中似乎裹着一丝埋怨。

姜云依肯定自己不会听错，申雅果然在生气她6年没回来，但就像是申雅自己所说，24岁也没有18岁那般好哄，用曾经对待小孩的态度只怕是不行了。

既然申雅心中仍然对她有气，那便说明申雅还是在意她的，这样就好，至少让她能有补回来的机会。

姜云依来到副驾驶坐下，虽然申雅隐藏得很好，连她都是无疑中才发现，对方一直在偷偷观察她，她装作不知，系好安全带才继续转过脸笑眯眯地盯着申雅。

姜云依问：“上个星期给你打电话，怎么没接？”

申雅无视了姜云依的视线，她启动车子，目不转睛盯着前回了两个字：“在忙。”

“但你过后也没有给我回信。”

申雅闭上嘴不作声，她不知道自己要回复什么，6年的时间，对姜云依的思念与依赖早就在工作与学习中冲淡，以前的她的确觉得没了姜云依像是天塌了，可习惯后才发觉，无论姜云依回不回来，无论姜云依是否陪在她身边，对她影响已经不太重要。

况且，她都以为姜云依不会再回来，这六年姜云依不了解她，她也早就远离对方的生活，18岁之前她是姜云依的跟屁虫，但现在，姜云依对她而言只是一个不守诺言将她丢下的坏姐姐。

不对，连姐姐二字，申雅都不想用来称呼对方。

闭口不答的反应让姜云依找回了些申雅曾经的模样，小时候的申雅就是这样，每次遇到不想回答或是不知道该怎么回答的话，都会闭上嘴装作没听见。

随着车离开小区行驶上一条她们走过许多次的道路，姜云依再次开口：“这辆车是什么时候买的，没在家里见过。”

“本科毕业那年，我用自己赚来的钱买来给自己的第一件礼物。”

是了，申雅18岁创业，有方墨谣和家里的长辈们在，绝不可能看着申雅失败，她也相信以申雅的能力一定可以将公司打理好，赚到钱并不奇怪。

但现在从申雅口中听这话，倒像是在气恼她的失职，错过了人生中某些重要的时刻。

姜云依的心仿佛被什么东西狠狠敲了一下，又痛又麻，申雅怨她是应该的，但当时她真的腾不出时间，原来在她不知道的时候，申雅已经变得如此优秀。

“果然是长大了。”姜云依很想伸过手捏捏申雅的脸，可惜现在的申雅对她有了距离感，贸然有亲密动作只怕会更恼她吧。

话题本该到此结束，申雅也不知道自己为什么非要开口刺那么一句：“当然，毕竟过了6年。”

姜云依一噎，她在心中叹气，申雅对她的怨言可真不少。

哪怕申雅避开了交通特别拥堵的路段，也还是遇上了晚高峰塞车，车辆太多挤在不宽敞的大桥上缓慢行驶，申雅很有耐心，面对不断响起的喇叭声，她没有露出焦急与烦躁，只是打开车载音乐让车内的气氛不再那么尴尬。

好不容易下了桥又遇上红灯，停下车的申雅拿出手机，抓紧时间回复一下有关工作的信息。

“已经绿灯，可以走了。”姜云依提醒了一句。

申雅抬起眼，她松开刹车单手握住方向盘，现在不好打字，她便按住语音将自己想要说的话发送出去。

见申雅又看手机又开车，姜云依实在是担心，她忍不住提醒：“如果不着急的话，要不要待会到了目的地再给对方回信息？”

申雅倒是生出了一点叛逆的心思，但想着也没必要，她再次发条语音告诉对方自己正在开车，待会再联系，才彻底将手机关闭放在一旁。

“说起来，妈妈和妈咪去哪了？”回来后姜云依都没在家里见到两位长辈。

咦？

姜云依不知道吗？难不成这次回国对方根本没有告诉妈妈们？她之前还以为是姜云依故意不告诉她，现在看来并非如此。

申雅回她说：“几位长辈结伴出去旅行了，昨天刚走，她们没有告诉你吗？”

“还真没有，可能妈妈不知道我要回来，所以也没说。”

“嗯。”看来姜云依回来只告诉了方墨谣，大概是想给她们一个惊喜，或许在几年前她的确会惊喜，可一旦对此不再抱希望时，自然也不会将对方的归来当作惊喜。

两人再次沉默，距离感不是靠这三言两语就能消除，姜云依还在试探与摸索怎么和24岁的申雅沟通，18岁的申雅没有防备，即便冷漠也永远为她敞开一扇门，如今她的通行证到了期限，只能站在门外想想别的办法。

申雅转了两圈才找到一个停车位，从车里下来，她拉开后座门拿出之前放在里边的手包，将车锁上后钥匙也放进手包里。

姜云依在等她，她只瞄了一眼便拿出手机继续回复工作上的事，走到姜云依身边她也没停下脚步，摁着手机的她听见姜云依在旁边问：“我给你拿包吧。”

“不用。”

姜云依又问：“这是来吃海鲜？”

“嗯。”

“门口人很多，你预订了位置是吗？”

申雅依然低着头看手机：“嗯。”

姜云依顿时生出一种自己在和木头对话的感觉，可申雅是在忙工作忙正事，她也没法阻止。

她安静的跟在申雅旁边，越靠近餐厅人越多，怕申雅走散，姜云依不得已抓住了申雅的手腕，刚才还摁着屏幕的人猛然间抬起头，拧着眉看看她又垂眸盯着手。

姜云依从那双眼睛中读出了抗拒，但她没有松开：“人太多，我担心会走散。”

一句简单的解释，一个普通的动作，却让申雅梦回12岁那年与姜云依一起去旅行的场景，那天晚上的夜市和比此刻还要吵闹，姜云依也是这样牢牢抓紧她的手腕，生怕她走丢。

申雅心里是想要抽回手，她早就不是12岁需要人时时刻刻陪在身边的孩子，即便真被人群冲散，她也能有无数的办法跟姜云依汇合。

可她的身体为什么不听指令擅自行动？

姜云依能离开6年不回来，想来她在对方心里也没那么重要，申雅一遍遍在心里告诫自己，姜云依不过是年轻时带过她几年，长大后不也是把她丢在这了吗，姜云依不会在原地等她，难道她就必须在原地等姜云依吗？

可笑，她又不是姜云依拴在家里的小狗。

在快要走到门口时，申雅拿回了身体的控制权，她强行抽回手，在姜云依转过脑袋看过来时，她神色自若，没有理会姜云依而是面向眼前的服务员：“你好，刚才我预定了位置，姓申，电话是......”

说了名字，服务员叫来同事将两人带进餐厅。

明明只有她们两人，申雅却订了一间能坐下10人的包厢，更过分的是，申雅竟然与姜云依隔了一个位置拉开椅子坐下。

之前的客气与冷漠姜云依都可以接受，但现在明摆着要跟她拉开距离拿她当陌生人对待，这算什么？

姜云依没有坐下，她一只手撑着桌子，哪怕心里已经在生气，面上却还带着微笑：“今天很忙吗？”

“还行。”申雅依旧回消息没抬头看姜云依，自然也没发觉对方情绪的变化。

“看来是我打乱了你的计划。”姜云依指尖抠着桌面，声音发冷。

“嗯？”申雅这次听出了不对劲，她按下发送后关闭手机并将屏幕盖在桌面：“并没有打乱我的计划，事实上，如果不是你回来，我应该会在家里点外面随便对付几口。”

“那看来是不想跟我一起出来。”姜云依目光在两人中间的凳子上停留了三秒：“原来你已经那么讨厌跟我接触了？”

申雅好像知道姜云依为什么生气了，往日应酬，她都是与对方隔出一个位置坐下，这样不用担心会不小心与对方有亲密的接触，也不会让人觉得太有距离感，两人中间的空位是她给自己留出的安全区。

六年没回来的姜云依在她心中已经是不太熟悉的旧友，不，应该说更像是多年不见的亲戚，坐得太近或许会尴尬，但姜云依似乎不这样想。

她并不讨厌，只是感到陌生，下意识选择了自己最为舒适的距离。

申雅在思考如何解释，可安静的这段时间却让姜云依认为自己猜对了。

她的笑容发苦，眼中没了笑意倒是填了分郁色，她不再开口，也没有换位置，房中的气氛也因这样的小插曲再次速冻。

════════════════════════════════════════

第66章

姜云依生气了，申雅有些恍惚，似乎从认识姜云依起就从没见对方摆过脸色，哪怕偶尔几次不高兴，也会先照顾她的情绪用温和的语气同她说道理。

但现在，姜云依哪怕什么都没说，整个人散发出的低气压也让申雅无法继续忽视。

姜云依是不是认为她在抗拒接触，排斥这个6年未归的姐姐，甚至是不想与对方待在一起？

申雅其实并不抗拒也不排斥，只是姜云依突然回来，28岁的姜云依让她陌生，埋藏在心中多年的怨气也逐渐冒泡泡，姜云依错过了她人生中数不清的第一次，在某些最需要陪伴的时刻也不在身边。

对申雅来说，22岁之前的姜云依是个好姐姐，但22岁之后，姐姐这个词在她心中的分量越来越轻了。

她知道姜云依事出有因，在国外读博压力比她想象中还要大，但每当看到周梓倩能和方墨谣嘻嘻哈哈拌嘴，看到小汐总能笑眯眯扑进姜云溪和秦书瑶怀中撒娇，她多么希望那一刻环绕在身边的风能凝聚成一个有温度的怀抱。

那些委屈和思念搅得申雅心中烦闷，但成长后的她早就能将自己的情绪全部藏起来，本想当作看不懂姜云依此刻的情绪，可在对方连续灌下六杯茶后，那点不忍又迫使她做出了违背思想的事。

她拿着菜单，人也挪到了姜云依身边的位置坐下，菜单摊开第一页递到姜云依面前：“她们家帝王蟹做得不错，东星斑也可以，要来一条吗？”

今天的申雅是不是喷了香水，刚才在车里，姜云依还以为是申雅车内放着的熏香，味道很淡，需要仔细回味才能发现，这会儿申雅忽然贴近，那股隐匿在空气中的香气再次探入她鼻中。

还以为申雅会像以前那样沉默下去，又或者是等她平复下情绪再开口，这些年的申雅在不知不觉中从被需要照顾者成长为了会照顾人的那一方。

申雅看出了她心情不佳，因此才会拿过菜单主动靠近，用菜品来打破僵局，成年人的心照不宣倒是学得透彻。

对于申雅递过来的台阶，作为姐姐她自然会顺着往下走，始终是她缺失了六年的陪伴，申雅是她让妈妈领养，也是她牵着申雅的手一遍遍说过将来一定会保护好她，是她先失约了，申雅对她有气也是该的。

刚才堵在心口的气消散了些，姜云依的语气也缓和下来：“我对这里的菜已经不熟悉，你觉得哪些好吃，就都点了吧。”

申雅在心中念了一句：姜云依不熟悉的又何止是菜。

她神态自若，点点头说：“好。”

两个人吃不了多少，申雅只点了几道招牌菜，服务员刚走，姜云依便问她：“怎么订了那么大的包厢？”

“方墨谣认识她家老板，这个时间临时预定根本没有位置，但她们家每天都会留出一两间包厢以备不时之需。”申雅清楚现在去外边吃饭肯定得排队，这是她能想到的唯一一个不用等位的地方。

姜云依听懂了：“所以并不是你故意要订这样大的包间。”

“嗯。”

姜云依的怒气又消散了一些，看来是她误会了，也对，申雅怎么可能为了跟她拉开距离故意订这样的包厢来气她，笑意重新在姜云依眼中浮现。

“最近工作累不累？”姜云依询问道。

“还行。”这句话让申雅总觉得自己在面对长辈，她琢磨着姜云依也没大几岁吧，心里在吐槽，面上却没有表露出什么：“习惯了。”

“在怪我这些年没有回来吗？”

申雅眼中闪过一抹情绪，速度很快，都没能让姜云依瞧清楚，申雅只停顿了一秒便矢口否认：“没有。”

撒谎。

姜云依失笑，这一点倒是和小时候一样，爱口是心非，不过小时候的申雅会将情绪外露再否认，反差感明显，长大后的申雅已经能很好掩饰自己的情绪。

姜云依故意追问：“真的没有气我这些年不回来吗？”

她一直盯着申雅，瞧见对方用力呼出一口气，也不知道是不是不想违心回答，因此申雅一直没能说出答案。

姜云依很好奇，申雅现在究竟在心里想什么呢，是要跟她发脾气，还是要诉说这些年的委屈，又或者是申雅擅长的闭口不答。

可惜姜云依都想错了，申雅既没有发脾气，也没有撒娇哭诉委屈和心中不快，她只是冷静又平缓地说：“已经不重要了。”

不重要是什么意思？

姜云依反复回味这几个字，是因为都已过去所以不重要了，还是因为她回国就不再回去，所以之前的委屈不重要了？

又或者，是申雅想要自己消化堆积了六年的情绪，既然没打算说，那么这一切也就不重要了。

无论是哪种意思，姜云依都品出了其中的期待与失望，她再一次心疼申雅也懊悔缺失陪伴的六年。

菜陆陆续续上齐，姜云依避开了这些让申雅不高兴的话题，她问了申雅的工作，问了妈妈们这些年的身体情况，又询问了身边亲朋好友的近况。

回国与申雅吃的第一顿饭，不热闹，但也算是没再继续尴尬下去。

饭后，申雅抢在姜云依之前买了单，在得知这顿饭可以找方墨谣请客后，申雅拒绝了，她没有和姜云依说明原因，毕竟想要向姐姐展示自己的成熟这种话，她无论如何都说不出口。

两人回到家中已经是10点后，申雅进了家门就说：“我要忙一会儿工作。”

“正好，我也先去收拾行李。”

申雅只点了一下脑袋，在卧室门前指了指：“那...我就回房了。”

“好。”

申雅没有犹豫，她推开门走了进去，合上门前，发现姜云依还在看她，她挪开视线，客气地点了点脑袋。

房间门被合上，姜云依的笑脸也再次消失。

申雅站在门背后，哪怕合上门她也能感觉那道视线没有移开，她没有将灯打开，甚至连呼吸也放轻了不少，直到她听见对面卧室的大门打开又关闭的声响，才吐出一口气。

她转身的同时，在黑暗中精准地找到了开关位置将灯打开，她径直往小书房走去，一路上都在回想今天在房中见到姜云依出现的那一幕。

事情发生得太过突然，当时她听见门口有动静，以为又是周梓倩或是乔汐上门找她，因此手忙脚乱想要把产品放进抽屉，可惜她速度太慢，还没来得及收拾就被姜云依看个正着。

在看到姜云依的那一刻，她以为自己出现了幻觉，甚至认为眼前的人其实是姜云溪而非姜云依，她正想叫出姜云溪的名字，问她怎么打扮成这样，幸好方墨谣及时出声才制止了她的询问。

姜云依真的回来了，并且还说不会再离开，这话听上去像是做梦一样，今天的姜云依会因为她订了大包间不高兴，会因为隔出一个座位生气，那是不是在对方心里，她依然被放在一个重要的位置。

可惜太迟太迟，迟到她已经不再需要这样的重视。

回到书房，申雅坐在电脑前发呆，她有工作要做，但满脑子都是姜云依根本无法静下心，明明刚才还说自己不需要对方的重视，这会儿却又狠狠打了自己的脸。

如果真的不需要，她的情绪又怎么会一直被对方牵动。

“唉。”她叹了口气，拿起一旁的手机给妈妈发去信息：【妈妈，妈咪，云依回来了。】

两分钟后，她收到了严熏的回信：【真的吗？她都没有告诉我们，妈咪给她打个电话，小宝今天见到姐姐高兴吗？】

高兴？

她不知道，毕竟那一刻有太多情绪从各个角落冒出来，或许这些情绪中包含着高兴，但这点喜悦还无法突破她的理性。

申雅想了想，只回了几个字：【妈咪先跟她联系吧，我要忙一会儿。】

放下手机，申雅捏了捏眉心，她打开电脑决定分散注意力。

隔壁的姜云依还在收拾行李，她的卧室被打扫得很干净，累了一天还得知了一些消息，她此刻身心俱疲，刚准备找床单铺上就接到了两位妈妈的电话。

“我听小宝说你回国了？”姜芷琳问她：“这次回来多久？”

“这次回来就不会再回去了。”

“哦？”姜芷琳算了算时间，也的确是到了毕业的时候：“行，我和你妈咪还要出去一个月，既然回来了，就跟你妹妹好好相处，小宝这些年可想着你，休息几天就去公司吧，会有人带你。”

“好，我知道了。”在挂断电话前，姜云依追问：“您是说我离开这些年，申雅很想念我？”

“那当然，你忙，又总是没时间，你妹妹有时候等你等到半夜，她呀，会生你的气，但很快又能把自己给哄好，你走了六年，她长大不少，越来越可靠沉稳了，说句玩笑话，你要是在工作上遇到不明白的事，她指不定还能教你。”

“妈...”姜云依无奈。

“你还别不信，你妹妹现在可有本事了。”

挂断电话，妈妈的话一直在姜云依脑中反复重播，盯着柜子里的床单被子，姜云依心中有了思量，她与申雅之间的关系总要修复，将来同在一个屋檐下，难不成要一直这样尴尬装陌生人下去吗？

════════════════════════════════════════

第67章

洗过澡的申雅刚从卫生出来，隐约听见敲门声，这个时间除了姜云依也不会再有其她人了，问题来了，这个时间，姜云依找她又要做什么？

一秒钟内，申雅的脑袋里出现了各种猜测，无论是哪种猜测，她都有点不想面对。

可不想面对也要开门，装作听不见的话，没准姜云依还要打电话过来，不得不说，28岁的姜云依比以前还要狡猾，这个时间虽晚她却还没有睡觉，对方是掐着点过来敲门。

申雅将睡袍的带子系紧，来到房门前已经收起全部的情绪，拉开门后，她面无表情准备迎接姜云依“出招”，却先对上姜云依洗过澡抱着枕头站在她门口郁闷又无辜的视线。

空气似乎凝固了，28岁的姜云依变化那么大吗？竟然也会同她露出这样的表情，她是不是可以理解为，姜云依遇到了什么难题想要向她求助？

申雅没有开口，在姜云依面前，她从不是主动的人，想到这她又在心中骂了自己一句，明明表现出的态度就是拿姜云依当作普通亲戚，但身体的反应却依旧将对方看作是最特别的姐姐。

她还真表里不一，这些年待在方墨谣身边，连这样的坏毛病都学了去，幸好姜云依不知道她心里想法。

已经过去多久了？

姜云依怎么还不开口说话，难不成是在等她先询问吗？

她记得姜云依不是那么迟疑不决的人，如果真遇上了什么麻烦，肯定会先想着自己解决而不是找来找她吧？即便找她，也会在第一时间就开口。

现在这样盯着她不说话到底是什么意思？

什么麻烦能让成熟稳重还大她四岁的姜云依束手无策？

申雅被看得全身上下都不自在，可现在躲开视线不就是被姜云依占据上风了吗，她在心中默念，她已经24岁了，再也不是18岁刚刚高中毕业的小孩，不敢看姐姐眼睛这种事，怎么可能还发生在她身上。

她连独自一人去应酬都能做到，怎么可能在姜云依这里露出胆怯和羞涩。

所以，这场眼神的拉锯战究竟还要维持多久？

“唉...”

申雅耳朵动了动，姜云依刚才是叹气了吧？她应该没有听错？是因为她一直冷脸闭着嘴，所以姜云依以为她在抗拒和排斥，就像是刚才出去吃饭时那样感到委屈？

她是生气姜云依一走六年不回来看她，她们今后还要同住一个屋檐下，说到底姜云依也还是她姐姐，总归不能让她们之间的气氛闹得那么僵。

最为重要的一点，她看不得姜云依无精打采的样子，“怎么了？”

“说出来怕你笑话。”姜云依露出苦笑：“我的床单被子都被咖啡弄脏了，在屋里找了好久，都没有发现备用的床单。”

怎么可能？

申雅记得姜云依房间放了两床洗干净的床单被套，即便弄脏也能换，难道是因为姜云依太久没回来找不到？

“我带你去找找吧。”申雅在靠近姜云依前撇了眼对方怀中的枕头，原以为姜云依会说出要跟她同住的话，幸好是她多想了，不然真不知道该如何拒绝。

申雅带着姜云依去往对面的卧室，她按着记忆去去寻找姜云依备用床单被套。

打开柜子，里面放的是一些衣服，奇怪，她明明记得这里没有衣服才对，是她记错了？

申雅一连开了几个柜子的门，无一例外，全都找不到床单被套，倒是发现了两个备用枕头，她不信邪，又来到姜云依的卫生间，脏衣篮里除了姜云依刚才换下来的衣服外，她还看到了一件黑色的内衣。

申雅耳朵在发烫，她没有忘记姜云依还抱着枕头跟在她身后，绝不能让对方发现她的尴尬，她若无其事将黑色内衣放回脏衣篮内，直起身后，她冷着脸说：“可能放在阳光房了，我去看看。”

申雅的脚步声变得急促，姜云依脸上的微笑不变，她一直跟在申雅旁边，听从申雅的指令，也不吵也不闹，申雅说要去找，她便安安静静陪着申雅翻遍家中每一个房间。

申雅从楼上翻到楼下，连贝贝的猫房都没放过，虽然两人谁都没提，但申雅走进这间屋子便意味着，她在怀疑姜云依是故意将床单被套收了起来。

事实证明，即便姜云依真的藏起了这些东西，她也找不到证据，从贝贝猫房出来后，申雅低垂着脑袋，眉头紧蹙，家里都翻遍了，真的没有姜云依的床单被套，这不合理。

虽然这些年姜云依没有回来，但妈妈们算着姜云依毕业的时间提前准备，姜云依出国这些年，一直报喜不报忧，所以可能妈妈们都不知道姜云依能不能按时毕业。

明明昨天家政来打扫卫生时她还特意检查过，怎么到了今天就没有了？

姜云依肯定做了什么。

申雅抬起头看向姜云依，她张开嘴还没说出一个字，姜云依倒是抢先说道：“没关系，找不到就算了，我在沙发上将就一夜也可以。”

申雅抬眉，她从上至下快速扫了一眼姜云依，虽然家里沙发能睡下，但对方怎么说也是第一天回国，睡沙发的话姜云依心里是不是又要难过了，觉得家里已经没了她的位置。

“不然...”申雅想说姜云依可以去姜云溪家过一夜，或者方墨谣家也可以，但回国第一夜因没有床单被套而被迫离家，这要是被姜云溪和方墨谣知道，会不会以为是她把姜云依赶出家门？

“不然什么？”姜云依脑袋微微歪向一旁，她短暂思考一瞬，恍然道：“不然我到云溪家里住一夜？还是不然不去方墨谣家中住一夜？又或者，我到外面的酒店住一晚。”

被猜中心思，申雅反倒是心虚得避开了视线，不过嘴上依然要否认，“当然不是。”

“那，不然什么呢？”

不然就让姜云依在沙发上将就一夜？

不然让姜云依去妈妈房间过一夜？

不行，如果姜云依没有说出刚才的几个猜测，她还能顺着对方睡沙发的提议说下去，可如今姜云依看穿了她的想法，她怎么能再将对方推出去。

毕竟在吃饭的时候她亲口说自己不生气姜云依离开的六年，对方果然狡猾，明明她已经长大，怎么转眼间又掉进姜云依的陷阱里。

无声的交锋，申雅也不知道自己怎么就败下阵来，如今每一个可能都被姜云依堵死，她也不能真跟姜云依翻脸，说到底她心里还是惦念着姜云依，即便她再生气，对方也是她的姐姐。

这里是姜云依的家，她又怎么可能真的让姜云依在回国第一夜睡不得个安稳觉。

姜云依果然和小时候一样坏。

不，是比小时候更坏更坏，申雅抿着唇，在心中骂了姜云依无数遍坏姐姐后，才收敛起所有情绪开口：“不然今夜就睡我的房间吧。”

“好呀。”

不带任何一丝犹豫的回答，让申雅更确信自己被姜云依戏弄了，姜云依是28岁没错吧？怎么还那么幼稚，明明六年不回来看她一眼的是姜云依，现在刚回国就耍这种小心思想要住进她房间修复她们的感情。

申雅转身就走，反正姜云依没脸没皮的自然回跟上来，离开了六年，姜云依变得更强势，申雅原以为自己的成长足够让姜云依刮目相看，现在才发觉，姜云依对她依旧了如指掌。

重新回到卧室，姜云依的气息霸道的融进她的房间，一直被抱在手中的枕头终于能够放下，不是第一次同床共枕，姜云依自然的把枕头放在曾经睡的那一边。

申雅站在床的另一端冷眼盯着这一切，姜云依的微笑让她气得牙痒痒，幸好只有一夜，明天无论如何都要去给姜云依买新的床单被套和被子。

其实她也可以将自己用过的借给姜云依，但她总觉得哪里不太对，如果她真的把自己的借给姜云依，对方会不会再倒一次咖啡？

申雅不敢赌，反正姜云依今夜是打定主意要睡她卧室，与其让对方毁掉她的床单被子，还不如放在眼皮底下盯一夜。

姜云依也不见外，完全没有分别六年的陌生感，她去往卫生间洗过手才又回来，见申雅还站在原位没动，姜云依先坐到床上拍了拍身边的位置：“还站在那里做什么，那么久没见，不想跟姐姐好好聊一聊吗？”

她不想，如果知道姜云依今天会回来，她一定会先躲到空白里调整一下心情，最好是想到应对姜云依的办法后再回来跟对方见面。

申雅深吸一口气，看来今夜是注定无法好好入睡，姜云依会跟她谈什么呢？她可千万不能再次掉入对方的陷阱，她的气还没消，绝不能被对方三言两语哄好。

做好思想准备，申雅才掀开被子，脱下睡袍坐到床上。

一段时间前，姜云溪收到姜云依的信息从家里出来，六年没见，今天听说姜云依回国，她还在想着要不要约姐姐出来吃饭，但书瑶拦住了她，说今天太着急，让她干脆约明天。

她想着也有道理，今天匆忙都没来得及订饭店，姜云依回来自然要好好庆祝，晚上收到姜云依的信息，她还以为是姐姐想见见她，来到姜云依家，她先看到对方身边三个行李箱，行李箱上还有两个装被子的袋子。

“先把这些放你那边，藏好了，不要跟申雅说今天晚上的事，如果待会申雅找你，就说你们不在家，明白了？”

姜云溪盯着眼前的大包小包，她陷入沉思，“你这是？”

“别问。”姜云依不打算解释，她摆摆手说：“行了，回去吧。”

“哦。”姜云溪推着行李箱，在转身时，她想到什么：“明天我订了饭店，一起吃饭吧？”

“嗯。”

好不容易把姜云依的东西运回家，秦书瑶和乔汐都来到门口接她，姜云溪没让乔汐帮忙拿，但乔汐还是乖乖地站在旁边给她搭把手。

“姐姐，这是什么？”

“云依刚才给我的，看着像被子，奇怪。”姜云溪将东西带回家后，在客厅打开了没上锁的行李箱，里面果然是床单被套和被子，她更是迷糊：“她给我这些干什么？还让不要告诉申雅。”

乔汐脑子转得快，她破口而出说：“云依姐姐是不是想找借口和申雅姐姐一起睡呀？”

秦书瑶和姜云溪同时看向乔汐，问：“小汐为什么这样说？”

乔汐不好意思地挠了挠脑袋：“之前有一次，我想和姐姐睡，所以就把被子藏起来了。”

“嗯？”秦书瑶疑惑，摸摸她的脑袋：“小汐想跟我们睡直说就好了，藏被子干什么？”

乔汐抱住了秦书瑶和姜云溪的胳膊，不好意思地说：“可是我长大了，同学们都说粘着姐姐和妈妈是小孩子才会做的事，我怕姐姐觉得我太粘人。”

“傻。”姜云溪抬起另只手点了点乔汐的鼻尖：“我和书瑶巴不得小汐多粘一些我们。”

“真哒？！”乔汐脑袋蹭了蹭两人的胳膊：“最喜欢姐姐了！”

════════════════════════════════════════

第68章

夜晚是最容易撬开防线的时候，申雅躺下前就关闭了房间的灯，为了让姜云依明白她的暗示，她连拐角的小夜灯都没有开，就是想要在彻底黑暗的环境下，逃避姜云依的视线与交谈。

屋中变得昏暗，伸手不见五指，可恰恰是这样的环境下，呼吸声才会异常明显，申雅闭上眼想要忽略身边的人，可被中比往日更暖，还有一股她已经许久没闻到过的淡香一直在挑动她的心。

即便闭着眼，她也能感受到姜云依的视线直勾勾盯着她，对方只要一翻身，身体与床单摩擦时发出的“沙沙”声总能让她不由自主去关注。

申雅正面朝上平躺在床中，她连两只手都规矩的放在腹部，她睡眠质量一向不错，往日躺上床闭着眼不出几分钟就会生出倦意，可今天的大脑极度兴奋活跃，就像是一连喝了十杯咖啡，哪怕闭上眼六感也在放大，甚至隐约察觉姜云依故意往她脸上吹气。

她转念一想又觉得不应该，姜云依再幼稚也不可能做出这种举动吧。

申雅记得姜云依刚才说想要和她聊聊天，不过她表露出那么明显的不想谈意向，姜云依是不是就打消念头了？

说来也可笑，刚才她还在心中给自己打气，让自己坚定些不要被姜云依影响，不管对方说什么，都不要理会，如今姜云依一句话都没说，甚至老老实实躺在旁边睡觉，她的内心却变得无比空虚。

姜云依离开六年才回来，难道真的没有什么话想对她说吗？

明明不想和姜云依聊天的是她，这会儿期待姜云依说些什么的也是她，申雅捏紧拳，呼出的气也不觉加重两分。

寂静的屋内 ，一声短促又轻缓的笑声忽然响起，姜云依没有遮掩的意思，就仿佛故意让申雅听见。

申雅睁开眼，刚想说些什么，一只暖和的手盖在了她的手背上：“睡不着的话，要不要聊聊？”

姜云依哪知眼睛看到她睡不着？

申雅心里念了句，嘴上却应声：“聊什么？”

“想不想开灯？”

申雅拒绝：“不需要。”

姜云依在笑，不过申雅肯定没有发现，她们还是第一次在毫无光亮的环境下谈心，24岁的申雅脸皮依然很薄，明明就在生气但是要露出一副不在意的模样，这让姜云依想到了姜云溪，离开家这些年，申雅是不是吃上了百家饭，怎么既有方墨谣的手笔，又有姜云溪的影子？

在飞机上，姜云依想了一肚子的话，如今申雅就躺在旁边，那些话又不知怎么全忘了个干净，申雅在气她六年未归，离开的时间太久，她们的年龄、容貌甚至是性格都发生了变化，适应与接纳都要时间，姜云依很清楚，只靠今夜是绝对无法与申雅重归于好，不过聊聊她离开这些年的事到是个不错的切入点。

“方墨谣当初是怎么说服你开这个类型的公司？”姜云依对此很好奇，以她对申雅的了解，脸皮那么薄的一个孩子，怎么就接受了方墨谣的提议？虽然方墨谣擅长将黑的说成白的，她也不觉得申雅会被对方蛊惑。

时间已经过去很久，姜云依的这个问题申雅却正好记得，毕竟她当初答应有很大一部分原因是有关姜云依，方墨谣铺好了全部的路，跟她分析了周围可以利用的资源，她开这个公司完全能在妈妈和妈咪的庇护下茁壮成长，是对她想要独立而言最好的选择。

她想要在姜云依回国前做出成绩，让对方看到她的努力与能力，她想让姜云依知道，她已经长大不再是那个需要被保护的孩子，她同样能为姜云依撑起一把伞，她已经在努力了，姜云依身上的担子是不是就能轻些，对方没了太多的压力，是不是就能早点回国？

如果姜云依在空白刚刚做出成绩时回国，她一定会把自己的成果碰到姜云依面前，再鼓起勇气跟姜云依说：姐姐，我已经长大，将来能不能给我一个机会在你身边帮助你？

可错过就是错过，她的期待早已落空，当初满腔的热情也在等待与失望中流逝，为了不让自己一直等待下去，她每天都会在心中默念，姜云依不会回来了。

申雅推开姜云依的手背过身，“她安排好了一切，有妈妈帮助，我没有理由拒绝。”

“但你当时才刚刚成年，接触这些东西总归是...”

“是什么？”申雅打断姜云依的话：“既然我当初已经成年就不再是孩子，况且都过去了六年，我如今24岁，再谈曾经还有什么意义？”

姜云依的手被扔下，连申雅的腰都不被允许触碰，但她还是往前挪了挪，指尖抓住了申雅的睡衣轻轻扯动：“果然还是在气我这些年没有回来，我也很想找时间回来一趟，但学业压力太重，为了能按时毕业，我根本没有太多的时间，之前忽略你是我不对，每次想起我都有立马给你回信息，小申雅不要生姐姐的气了好不好？这次回来我就不走了，之前离开的那些年，姐姐慢慢给你补偿回来，好吗？”

补偿？

时间也能够补偿吗？

“姜云依，我不小了，也没有在生气。”以前的她听见姜云依这样哄孩子的语气，会抓着对方述说委屈，但现在再听这样的话语，她只觉得刺耳，姜云依怎么还在拿她当孩子看，以为哄那么两句就能抹平6年来她的失望吗。

她当然理解姜云依课业繁重，也清楚姜云依是在求学，是在努力充实自己，是在忙正事，不回家情有可原。

但她想要的，是姐姐也能跟她抱怨学业的压力，也能跟她述说心中的思念，也能主动向她开口问能不能过来陪伴，可姜云依每次都是对她说抱歉，再忙，晚点得空了再联系，又或者聊不了多长时间，姜云依身边的朋友都会将她叫走去忙，其实她也有暗示过姜云依，或许她暑假过去看看对方也可以呢？

当时也不知道姜云依是没有理解她的暗示，还是因为太忙怕没时间照顾她，又或者是根本不想她过去，总之她的暗示没有得到回应。

她想过告诉姜云依自己开了间公司 ，还打理得不错，可惜姜云依根本没有时间听她分享，她也劝过自己许多次，姜云依只是出国留学没有回来又有什么错呢，她这样是不是太小气，太无理取闹了。

可是有一次，乔汐看出她的不高兴，小小年纪就十分聪明的乔汐猜到了她为何不高兴，当时的她只怕是昏了头，竟然会向一个才读小学的孩子询问，如果有一天姜云溪和秦书瑶一走多年不回来，你明知她们是在做正确的事，也明知她们不回来有许多原因，那么，你会不会不高兴或是无理取闹？

当时的乔汐眨着透亮干净的眼睛，童声清脆可爱，带着些年幼孩童的稚气与热诚跟她说：“妹妹就是可以向姐姐无理取闹耍小性子呀，这是独属于妹妹的权力，如果姐姐也离开那么多年不回来，哪怕有原因我也还是会委屈，既然她是我的姐姐，是我一个人的姐姐，那就应该照顾我的情绪，我就想要姐姐每天都陪着我，那有什么错？”

非常霸道的发言，完全颠覆了申雅的认知，一直以来，她都认为自己与姜云依就是独立的个体，即便对方是姐姐，她也不该打扰对方的私人空间与生活，更不该为对方添麻烦，可乔汐的言论却让她思考了许久，后来她还拐着弯去问过周梓倩，对方没有乔汐敏锐，听不出她话中有话，不过还是将心里话告诉了她，无论是周梓倩还是乔汐，她们的选择与想法是一样的。

或许这就是妹妹与姐姐的区别吧。

身后的姜云依还在靠近，申雅绷紧了身体，对方在尝试将胳膊重新搭在她腰间，见她没有反应，才彻底贴上她的后背。

申雅知道自己应该推开姜云依，分别这六年，她们早就没有那么熟悉，可是当她被姜云依圈进怀中，身体尘封的记忆被解锁，无论是情感还是理智都不想挣脱这个怀抱，作为一个成年人，她没有理由去气姜云依离开的这六年，那是对方的选择，那是合理的安排。

但作为妹妹，她气姜云依将她丢下，气姜云依错过她人生中重要的日子，气姜云依这些年不回来看她，也气自己对姜云依的了解与记忆越来越模糊。

既然姜云依把她带回来，既然姜云依答应了要做她的姐姐，那么就该承受一些妹妹的无理取闹与怒火吧？

“是姐姐不好，让我们家申雅受了那么多年的委屈。”申雅没有反抗真是意外之喜，这也更让姜云依确定，她在申雅心中仍然是特殊的，她们之间的感情总会修复，现在她有的是时间，和曾经一样，她的吻落在了申雅脑袋顶，“姐姐再努努力，争取让长大后的申雅尽快接受姐姐。

姜云依轻轻拍着申雅的胳膊，如儿时那般哄着她睡觉：“先休息吧，很晚了。”

这是一个迟来六年的安抚的吻，申雅的心在不断颤抖，多年来的委屈也在这一刻化为汹涌的情绪拍打着她的全身，她咬着唇，眼眶发涩，依然在努力将眼泪收回眼中。

就这一夜，她在心里告诉自己，既然姜云依要补偿她，要继续做回她的姐姐，那就不要怪她耍耍妹妹的小性子了。

════════════════════════════════════════

第69章

第二天是工作日，申雅起得早，睁开眼瞧见的是姜云依微微颤动的睫毛，对方呼吸平稳，嘴角微微向上扬起，也不知道在做什么美梦。

离近看才发觉，姜云依的模样有了很大的变化，对方是不是瘦了，脸部轮廓清晰利落，哪怕还闭着眼没有醒来，也能发觉她的五官变得凌厉。

申雅记得第一次见到姜云溪的时候，还以为姜云依有分身，哪怕姓姜的两姐妹长得很像，给人的感觉也发生了翻天覆地的变化。

她和姜云依离得太近，鼻尖几乎抵在对方的唇上，申雅观察了姜云依好一会儿，才反应过来自己盯着对方看了太久。

怕被姜云依发现，申雅垂眸准备慢慢挪动身子离开。

腰间上搭着的手好似有千斤重，她贴上姜云依的手腕抓住，观察对方的呼吸，确定不会将对方吵醒才抬起手腕挪开。

没了姜云依的“禁锢”，申雅小心翼翼往后挪，掀开被子一角从床上起来，她没打算叫醒姜云依，为了不将对方吵醒她连拖鞋都没有穿。

她今天要去公司一趟说说新品的事情，下午可以腾出时间，穿戴整齐后，她找来手机点开。

乔汐在三年级的时候有了儿童手表，并求着周梓倩让其将她拉进群里，六人群变成了七个人，乔汐进群的第一件事就把六朵金花改为【七星连珠】。

七星连珠群里有几条信息，姜云溪在酒楼订了位置，说是庆祝姜云依回国，问她们今天都有没有时间，方墨谣不仅自己答应，还顺道帮她回复，又说今天她会带姜云依准时去酒楼。

方墨谣不仅抓她当壮丁，现在把周梓倩也培养起来，对方去公司的时间是越来越少，但申雅知道，对方并非不管事，反而悄悄把许多障碍都为她和周梓倩扫平。

她每天有什么工作，要去见什么人，甚至是谈生意的伙伴人品如何，方墨谣都了如指掌，因此这些年她才能平平安安没遇上什么糟心事。

申雅按下一个字：【嗯。】

她今天计划好了，上午在公司，下午就去给姜云依买新的床单被子，等回来刚好带人去吃完饭。

申雅有思考离家前要不要给姜云依煮个粥，但一想到对方六年没回来，还一身的本事，饿了也会自己找吃的，哪用得着她去担心。

想到这，申雅取下包抓起钥匙，头也没回离开了家。

没了学业的压力，晚上还能抱着日思夜想的妹妹入睡，姜云依紧绷的神经完全放松，因此这一夜她睡得安稳，香甜的美梦在快到中午时才被打破，她眼睛睁开一条缝，没拉紧的窗帘爬进一丝阳光。

原以为她能跟申雅道一声早安，但怀中空空荡荡，床铺另一半早就没了申雅的温度。

现在是什么时候了？

姜云依揉着眼睛从床上坐起来，她拿过手机按亮屏幕，这一觉睡得可真久，已经快11点了，今天是工作日，申雅大抵是去上班了。

她翻着手机，瞧见申雅大清早时在群内回了条信息，看过之后，她拨通了方墨谣的电话。

铃声响了十来秒才被接通，电话那头的声音嘶哑，听着像是还没睡醒：“嗯？”

“为什么我家申雅在上班，你在家睡觉？”

方墨谣闭着眼笑了声：“年轻人精力好，能者多劳，那小姜总怎么也睡到了这个时间？”

姜云依掀开被子下床，她边往卫生间走边问：“公司地址发给我。”

“那么着急？”方墨谣懒洋洋地说：“这个时间她在忙，只怕没功夫招待你，不如你先和我去空白，我让她中午过来一起吃饭。”

“你让她？”这话听着怎么那么不对劲呢，姜云依心里有些闷，总觉得自己的妹妹要认别家做姐姐了。

方墨谣装傻听不懂，继续说：“对呀，这些年不是你拜托我帮你好好照顾她吗，她是我一手培养出来，工作也是我给她安排妥当，是不是把她照顾得很好？”

姜云依另只手握紧了拳，她就后悔昨天没多打方墨谣两下，她是让方墨谣照顾，但没说让对方过来跟她抢妹妹，“十分钟后给我开门。”

挂断电话，姜云依又给姜云溪打去电话，她回到自己卧室，从衣帽间找出衣服给自己换上，姜云溪接电话的速度倒是比方墨谣快许多，“云依？这个时间给我电话是想跟我出去吃饭？”

“不是。”姜云依打断姜云溪的话，听着对方的语气，她怕自己再晚说两秒，姜云溪都要把餐厅订好了：“我问你，申雅18岁开公司的事怎么不告诉我？”

“啊？”姜云溪也没想到姜云依打电话来是质问她这件事，想到昨夜拿回家的被子床单，再联想乔汐的说的话，她估摸着姜云依是和申雅闹了矛盾。

秦书瑶之前还跟她谈过这件事，让她不要多管闲事引火烧身，她装糊涂说：“嗯？当时申雅和方墨谣都说先不告诉你，省得你在国外担心，况且她们那时候刚刚开始，能不能成功还不一定。后来申雅把公司经营好了，方墨谣又说等你回来再给你一个惊喜，这件事大妈妈和大妈咪也是同意的。”

姜云溪顿了顿，压低声音问：“姐，你是不是和申雅闹矛盾了？”

“没有，挂了。”姜云依没有理会电话那头姜云溪的话声，果断按下了挂断。

她捏了捏眉心，被瞒着的滋味不好受，她倒是想发脾气，可能对着谁发火呢？是她这些年没有回来，离得远，家里发生大大小小的事也不会有人每天跟她汇报，况且，她在国外发生的大小事情也从没有和家里说，又怎么能怪妈妈和申雅还有妹妹不告诉她这些事。

一回国发现所有事情都脱离了她的掌控，被迫变得被动，她讨厌这样的滋味，看来她得以更强硬的姿态迅速重新融进这个家中才行。

姜云依和方墨谣说十分钟，但她过了20分钟才从家里出来，刚打开门就见到方墨谣的车停在外面。

一想到方墨谣这些年背着她做的糟心事，姜云依就提不起好心情，她沉着脸坐进车里，刚合上门就听方墨谣说：“申雅待会就过来。”

本就郁闷的姜云依这会儿更是憋得慌，申雅离开不仅没告诉她，这一整个上午也没跟她说一个字，倒是和方墨谣联系得勤快，到底谁才是姐姐，申雅分不分得清？

姜云依生了一路的闷气，来到空白停好车，她先在停车场附近转了一圈，没有发现申雅的车子。

“走啊，你家申雅没那么快，空白现在和你之前见到的可不一样了。”

听着方墨谣这样说，姜云依才将目光挪到面前三层高的小楼上，原本放招牌地方空无一物，大门重新装修过，跟着方墨谣走进空白，接待的地方也与里边打通，U型吧台看着奢华大气，左边被改成了展示区，里面放着许多成人玩具和情趣用品。

不变的是，依然要从右边刷脸或是刷指纹才能入内。

“随便坐，想吃什么，我让她们给你做。”

这个时间空白的人不多，但为数不多的人竟都和方墨谣熟悉，对方刚露面，招呼声便不断，姜云依跟在对方身边，还遭到了一些意味不明的打量。

“别想歪。”方墨谣笑容温和，说话也是轻轻柔柔，她跟几位客人介绍：“申雅的姐姐，姜云依，也是空白的另一个老板，才从国外回来，你们别多想。”

“这就是小申总的姐姐？”女人惊诧，又笑得比花还甜打趣：“是单纯的姐姐呀，还是咱们圈子里的情姐姐呀？”

方墨谣摆摆手：“别乱说，人家姐姐妹妹从小一块儿长大，同一个屋檐下住着，什么情不情姐姐的。”

“欸欸欸，那可不是这样说，你和你家倩倩不也...”

方墨谣立即出声制止：“不讲不讲。”

打了招呼，方墨谣拉着姜云依来到角落的位置，又在空白的工作群里发了几条信息，“我就自作主张让她们做些招牌菜，正好叫申雅可以过来了。”

姜云依敏锐地捕捉到这句话中的信息：“公司在附近？”

“对，就隔条马路，你家申雅可没少在空白留宿。”

所以申雅早就知道空白是什么地方，这六年来想必还接触过不少人，也对，申雅的公司就叫空白，和这间酒吧一样，她气得牙痒痒，当初的申雅可才18岁，方墨谣就告诉对方这些小众的癖好。

瞧着姜云依的拳头越捏越紧，申雅的身影倒是救了方墨谣一命：“你瞧瞧谁来了？”

姜云依余光瞥见迎面向她们走来的申雅，身上凶狠的气势瞬间消散，她弯起唇勾勒出弧度，看着申雅来到面前便主动往里挪了挪位置。

申雅面色冷淡，一身黑色正装为她添了几分成熟干练的气场，她先是瞥了眼方墨谣那边，才又看向姜云依让出来的空位，短暂思考，她最终坐到姜云依身边。

快十分月份的天还有些热，今日申雅穿着长袖衬衣，坐下后先把包放到身后，才将衣袖向后挽起，申雅右手多了块女士手表，表带很细，姜云依一眼就看出这块表价值不菲。

她估摸着这应该是两位妈妈送的因此没有询问，而是从自己包里翻出湿巾贴上申雅的脖子。

冰凉的触感让申雅向另一侧缩，看清姜云依手中的东西后才接过湿巾稳住身体：“我自己来。”

打扮成熟的申雅让姜云依眼前一亮，从申雅出现的那一刻，她的视线就没能从对方身上挪开。

════════════════════════════════════════

第70章

“刚准备给你打电话。”方墨谣熟络地和申雅打招呼：“姜云依出门前没吃饭的，看看想吃什么，在空白吃还是出去吃，你们拿主意。”

申雅知道方墨谣过来的消息，她估算了时间才会那么及时来到空白，她早上吃过早餐，只是没想到姜云依睡到中午才清醒，看来对方昨天真的很疲惫。

但话又说回来，如此疲惫的姜云依大半夜还要跟她耍心眼，将这些床单被子打包不知道扔哪去了。

申雅没吭声，她去哪里都无所谓，反正吃过饭她就找机会去买床单被子，绝不能让姜云依再次找到漏洞耍无赖。

姜云依眼睛一直没从申雅身上挪开，她看着申雅用湿巾擦过脖子，再想要往下时，申雅单手解开了衬衣两颗衣扣，一字型锁骨显露，湿巾擦过，细腻洁白的皮肤变得湿润，姜云依却觉得这样干净的脖子上似乎还缺少一件装饰品。

申雅变的不单单是容貌，她的气场在举手投足间已经逐渐成型，这一刻，长大二字才真正从申雅身上体现。

“想去哪里吃饭？”

申雅放下湿巾，发现方墨谣正盯着她笑，她才反应过来姜云依这话是在问她。

“都行。”申雅没有抬起头，既没看姜云依也没看方墨谣。

这样的回答就是不在意，就是无所谓，也根本没有上心，姜云依心里发苦，如果申雅还是那个委屈会哭，会闹，会撒娇的小申雅就好了。

这个时间姜云依也不想出去折腾，况且空白是申雅和方墨谣都熟悉的地方，申雅应该能放松一些，“那就在空白吃饭吧。”

姜云依记得第一次来空白的时候，这里就是普通的小众酒吧，后来方墨谣彻底接手后便慢慢改动空白，让这间酒吧与圈子牵连得更紧密。

虽然一直在国外，方墨谣却经常跟她商量空白经营的方向，虽说她也投了一部分钱算是空白的老板，实际真正经营的却只有方墨谣一人。

空白如今白天成了小众餐厅，同样只接待女性客人，遭受过一段时间的非议，方墨谣利用自己的人脉解决了这些难题。

姜云依拿起茶壶先给申雅泡了杯茶：“刚才我就奇怪，你不是白天对外开放了吗，怎么今天没什么人？”

“这不是有事情要跟你好好谈谈，所以白天清场了，就接一点会员。”

“谈什么？”姜云依问她。

方墨谣单手撑着下巴，另只手还在群里点菜：“昨天不是说了要送你一份大礼嘛。”

姜云依端起茶杯，用眼神询问她，大礼是什么。

方墨谣卖关子：“吃了饭再说。”

姜云依只觉得方墨谣没安什么好心，她不信这人能拿出什么有意思的礼物来，品着茶的她眼睛还在观察四周，她忽然被吧台旁边小高台上的乐器吸引了注意力。

“怎么空白里还多了一个架子鼓？”姜云依好奇：“摆设？还是晚上请了人演奏？”

申雅的手瞬间攥紧拳，指甲也抠进肉里，她的心停顿了一拍，心虚的她更是不敢抬头应声，瞒着姜云依最大的秘密还没被发现，方墨谣会直接指出吗？

方墨谣的笑脸逐渐变得诡异，她视线在申雅和姜云依脸上来回扫了好几次，欣赏够申雅的紧张与担忧，才慢慢开口：“咱们空白的客人多才多艺，有会架子鼓的，也有会弹吉他的，有时候大家玩嗨了会表演点小节目，下次有人打鼓我叫你呀。”

姜云依点点头，也不太在意，酒吧有乐器不稀奇，一旁的申雅松了口气，幸好姜云依没有怀疑什么。

饭菜很快被员工端上来，满满一桌，所有的招牌菜都摆在姜云依面前，本想着吃饭的时候跟申雅聊聊天，可惜申雅还和以前一样闷，姜云依不得不跟方墨谣瞎聊。

饭也吃得差不多，姜云依停下筷子问：“空白也看了，饭也吃了，你的大礼是什么，可以拿出来了吧？”

“急什么，下午有安排？”

姜云依自己是没什么安排，就是不知道申雅有没有什么别的想法，如果对方还要上班，那她就陪着申雅去公司看看，如果申雅想去别的地方，那她肯定也要一起去。

姜云依没作声，但看向了申雅。

方墨谣也顺着她的视线将目光移到申雅身上，申雅还在吃饭，突然两道视线看向她，她抬起头，莫名其妙地问：“看我做什么？”

方墨谣声音虽然温和却带着看戏般的调侃：“你姐姐想问问你，下午有没有什么安排？”

“我有别的事情要做，你们谈你们的，不冲突。”申雅可不想让姜云依知道她要做什么，免得又被对方钻了空子。

姜云依抓住时机与申雅对上话：“你要去做什么？”

申雅没有第一时间开口，她在思考用什么借口糊弄姜云依，方墨谣在看戏，姜云依也在一直等她回应，空气突然安静下来，昨夜的尴尬又在此刻开始蔓延。

姜云依明知申雅不愿说，但不想放过这次机会，她放缓了声音，问：“不能带姐姐一起吗？”

申雅依然没开口，事实上，她有点受不了姜云依这样示弱的语气。

姜云依垂眸，又端起茶杯一饮而尽，笑还挂在脸上，声音却比刚才更落寞：“我知道了，现在我已经成为你的累赘了是吗？”

“不是。”这话有点严重，她只是生闷气，又不是真的不认姜云依。

“要去见别人，不想带上我？”

“没有。”

如果不是见其她人，那对姜云依来说一切都不是问题，她追问：“要去工作？还是公司的事情不能让我这个外人知道？”

申雅心一紧，外人二字怎么能从姜云依口中说出来，真要论起外人，她才是，她和姜云依没有血缘关系，姜家收养了她还给她了那么好的生活，如今姜云依学成归来，她就要把妈妈们的亲生女儿排挤在外当外人么。

她深吸一口气，暗道姜云依的狡猾，在国外这些年对方到底学了什么，怎么能字字诛她的心。

申雅只能解释：“不是工作，也不是不能让你知道，更没有把你当外人。”

姜云依的指尖不知何时沿着桌子边缘爬上了申雅的胳膊，指腹掠过黑色的衬衣贴上申雅骨感的手腕，在申雅想要缩回手时，姜云依抓住了她。

“那...可以带上姐姐吗？”

话已经说到这份上，申雅根本没办法拒绝，可她还是想再试一试：“不想妨碍你们。”

“嗯？”方墨谣发现申雅将球踢回来后立马表示：“不妨碍呀，我的事不着急，哪能耽误你们姐妹亲密。”

又来了，方墨谣这话说出来总会让人听着脸热，一想到方墨谣和周梓倩如今的关系，申雅便觉得对方话中有话，她和姜云依可绝不是她们那种情感，顶多是小汐对秦书瑶和姜云溪的姐妹情。

“听见了？”姜云依拉过申雅的手腕，轻轻拍了拍她的手背：“待会离开的时候可一定要叫上姐姐。”

申雅无奈，只得点点头说：“好。”

饭后，桌子清空，两杯花茶放在姜云依和申雅面前，方墨谣刚才离开一会儿，再回来时，手上多了份文件。

“这就是我送你的大礼。”方墨谣压着文件没让姜云依打开，只说：“回去再看，就不打扰你们姐妹的时间了，记得晚上去姜云溪订的饭店。”

花茶喝了一半，姜云依看起来比申雅还要着急离开，申雅受不了对方热切的眼神，她妥协站起身，“那我们就先走了。”

申雅拿起包，另只手依然被姜云依抓着，两人路过那个架子鼓时，姜云依多看了一眼，还对申雅说：“这鼓挺漂亮，也不知道打鼓的人是什么模样。”

申雅紧抿着唇没作声。

姜云依习惯了申雅的沉默，所以没有察觉申雅脸色的不自然，“你经常来空白吗？”

“算是吧。”公司在附近，空白成了她的食堂，每天都会来坐一坐，这六年来，空白都成了她第二个家。

“那你一定见过打鼓的人吧？”姜云依找到了与申雅聊天的话题，“给姐姐说说，空白真的每天都那么热闹吗？你在空白有没有认识什么新朋友”

打鼓的人？

申雅腹诽，如果姜云依知道这个架子鼓是她的，如果姜云依知道她就是唯一敲响这鼓的人，对方会露出什么表情？

算了，还是先不告诉对方，她还没做好心里准备，等之后再说吧，反正她也不是第一次对姜云依撒谎，想清楚后，她才回应：“不熟，方墨谣跟她们更熟悉。”

“也是，她那张嘴最会笼络人心，跟谁都能交好。”姜云依牵着申雅的手，两人从空白里走出来，“听说你的公司在附近，能不能先带姐姐去认认路？”

“好。”即便她不带姜云依也会从别人口中拿到地址。

两人上了车，申雅从停车场出来后拐上马路，两分钟的时间，车拐进了另一个露天停车场，申雅随便找了个位置停车，她盯着前面一个和空白类似的三层高小楼同姜云依解释：“这里就是公司，这栋小楼和空白酒吧的门店是同一个房东，你或许见过，她叫季知闲，这些年帮了方墨谣许多，我能把公司打理好也离不开她的帮助。”

申雅熄火松开安全带：“要进去看看吗？”

════════════════════════════════════════

第71章

公司不大，已经是上班时间，进门就是留着短发的前台女员工，对方看着清爽干净，见到申雅走进来主动打了招呼。

“小公司，人也不多，一二楼就是业务，产品，市场还有行政，三楼是管理层，这些你都应该知道我就不多介绍了。”

申雅领着姜云依从一楼开始参观，小型公司，每个部门的人都不多，哪怕只有三层高，小楼里还有电梯方便大家上下楼。

申雅的办公司在三楼，面积没有姜云依想象中大，但采光很好，办公室也打扫得很干净，哪怕桌上还放着些成人用品，也不会让人觉得轻佻放荡不正经。

倒是申雅看到桌面的东西后脸色有了微妙的变化，她往另一侧挪了一步挡住姜云依的视线，顺手拿起桌上放着的废纸盖在用品上。

姜云依没有戳穿申雅的小心思，她装作什么都没发现继续打量着这间办公司。

确定姜云依不会看见，申雅转过身：“你坐吧，喝茶还是咖啡？”

姜云依没有到会客沙发坐下，反而走到窗户旁向外眺望：“你刚才说下午有事情，是要工作？”

“不是。”

姜云依又问：“那现在是改变了原先的计划？”

申雅蹙起眉，不是姜云依自己要来公司的吗，现在怎么还怀疑起她，算了，刚从空白出来姜云依应该也不口渴，“没有改变计划。”

姜云依转过脑袋看向申雅，微笑一直挂在脸上没能消失：“我还以为你会顺势改变主意，和我一直留在这里直到晚上吃饭。”

申雅深吸一口气，她没有作声，姜云依真是想多了，她宁愿带姜云依去外面，也不愿姜云依留在公司盯着她上班，这总能让她想起小时候做完作业要拿去交给姜云依检查的画面。

“茶和咖啡今天就不喝了。”姜云依知道公司的地址，也亲眼见到属于申雅这些年的努力，她的目的已经达到，“应该不介意姐姐今后过来陪你吧？”

陪她？陪她什么？

总不能是陪她上班吧？

姜云依那么闲吗，妈妈和妈咪出去旅行，公司虽然有人看着平时她也会帮忙处理一些工作，但姜云依也是要接手家里生意的，哪有时间天天来陪她。

申雅不知道姜云依又在打什么主意，即便她说介意，姜云依难道就真不来了？她可管不住对方的两条腿。

她冷着声说：“不介意。”

姜云依在靠近，她每一步都像是故意踏出声响，有节奏有规律，有些像申雅心脏跳动的频率。

她在申雅面前停下脚步，发现申雅的视线又在躲避，明明一直在强调长大了，怎么还和以前一样不敢跟她对视。

“那姐姐就当你答应了。”姜云依低下头，这一次是在两人都清醒的情况下近距离相视，她们鼻尖只相差几厘米，她捕捉到了申雅眼中的慌乱，甚至是在对方想要后退时先按住后背不让申雅逃开：“我来这里需要提前跟小申总预约吗？”

比声音先来的是姜云依身上的香味，对方是不是换了香水，怎么和昨天闻到的不一样了，离近了才发觉这香水味撩人香甜。

不对，她在想什么，姜云依可是她姐姐。

但怎么会有这样的姐姐离那么近叫自己妹妹“小申总”？

平日她从不觉得“小申总”三个字会那么让她羞愤，如今从姜云依口中说出来，每一个字都像是羽毛挠得她身体发痒，但具体哪一处地方不舒服她又说不上来。

申雅没法完全避开姜云依的视线，只能强压下情绪祈祷自己拙劣的演技能瞒过姜云依的眼睛：“不需要，也不需要叫我...小申总。”

最后三个字轻得让姜云依差点没听见：“哦？”她话音一转，又问：“那小申雅？”

申雅闭上嘴，她就不该说那三个字。

“看来还是喜欢听我叫你小申雅。”

申雅的耳尖在发热，她不得已推开了姜云依的手迅速向后退了两步与其拉开距离，“我不小了。”

怕姜云依再次靠近，她立即转身往外走，“叫我名字吧。”

姜云依的目光停留在申雅发红的耳朵上，她笑着追上申雅，离开后还将门给带上，申雅面色比刚才更冷漠，但只有姜云依知道，申雅这会儿有多么紧张。

回到一楼，眼看着就要走到前台接待的位置，姜云依自然地搂上申雅的腰，她压低声音，带着疑虑：“虽然答应了姐姐可以随时过来，但不会故意让公司前台随便找借口将我拦下吧？”

姜云依的想象力未免太丰富，如果不是对方提起，她都不知道还能让人给姜云依拦下，现在知道也没用了，对方不依不饶，就是想要一个保证。

申雅在前台停下，她看向员工，搂着她腰的手比刚才还紧，仿佛怕她跑了，“今后她...”申雅顿了顿，只觉那只手掐了一下腰上的肉，她只能改口：“她是我姐姐，今后来公司直接放行，她如果有别的吩咐，就听她安排。”

末了，她又交代一句：“你把这句话传下去吧。”

“好的，申总。”

这下姜云依该满意了吧？

“大家工作辛苦了，今天的下午茶我请客。”姜云依温和好说话：“待会东西到了劳烦你帮忙分一分，好吗？”

“好的好的，谢谢...”

“我姓姜。”

“前台女生兴奋的说着：谢谢姜总。”

从公司出来，姜云依便问申雅公司里有多少人在工作，申雅报了个数，本还奇怪姜云依什么时候点了下午茶，这会儿瞧见对方在按手机，答案也浮出水面。

回到车内，姜云依的下午茶也购买完毕，申雅闷不作声，对方第一次来公司不仅刷了熟脸，还轻而易举收买了人心。

车子启动后，姜云依才想起今天最重要的事：“要去哪里？”

申雅不打算让姜云依现在知道，她怕又被姜云依打断计划，只说：“去买点东西。”

车开进了江兰市一间高奢商场停车场内，姜云依还以为申雅是来逛街，又或者往大胆了猜，申雅是不是想偷偷给她买礼物给她一个惊喜？

如果真是这样，那她不该强行跟来，就是不知申雅究竟要买什么东西。

“来逛街吗？”

申雅回她说：“算是。”

什么叫算是？

姜云依不解，申雅不主动靠近，她便主动挽着申雅的胳膊，一路上那些奢侈品店申雅看也没看，这让姜云依愈发好奇申雅究竟要去哪里。

直到她们走进了一家卖床上用品的店里，姜云依才意识到申雅竟然一直憋着坏呢，感情昨晚到现在都没有提她床单被子的事，是打算直接买新的给她。

姜云依又郁闷又觉得好笑，如果她今天没有跟来，申雅是不是打算先斩后奏，把东西都买好甚至是给她铺好，再藏起来一些不告诉她，如果她再用昨晚的借口，也有准备应对。

感受到姜云依的低气压，申雅清了清嗓子，主动说：“不是床单被子没了吗，我想着再多买些备用。”

申雅心里忐忑，姜云依会不会出声阻挠？

“也对，总该是要买一些备用的放在家里。”

咦？姜云依没有阻拦，是有其她的打算吗？

申雅还在警惕，姜云依倒是先和导购聊了起来，申雅原本想了一肚子的话却发现根本用不上，姜云依很配合，就一会儿的功夫便已经选中一套。

“申雅。”姜云依转过脑袋伸手拉着她问：“这套纯蓝色的喜欢吗？”

明明是姜云依买，问她干吗，她喜不喜欢有什么关系？

申雅不是扫兴的人，也看得出姜云依喜欢，于是回她：“你喜欢就好。”

姜云依不满意这个回答，追问：“那你呢？喜欢吗？”

“嗯。”

“那就买了吧。”姜云依说：“带我来这里，是因为喜欢这个牌子？”

她对牌子向来没什么追求，只要舒适便好，她只是觉得姜云依会喜欢所以才把人带过来。

申雅发现自己只要面对姜云依，嘴就会变笨，脑子也转动不起来，明明面对外人时她根本不会这样迟钝，还一直被牵着鼻子走，姜云依是不是真的会魔法？

她沉默了十几秒，才开口回答：“没有，只是恰好记得这里有一家卖床品的牌子。”

又撒谎，姜云依在心里嗔了一句。

来的路上，她们路过了其她床品店，申雅根本看都没看，如果说申雅是想要追求昂贵的品牌，空白附近就有一家轻奢店，申雅在那片地方混迹六年，怎么可能不知道那附近都有些什么。

“东西她们可以送到家，我们待会顺便逛逛？”姜云依提议。

“嗯。”

一整个下午都有时间，姜云依不着急，申雅更是不急，反正晚上还要一起去吃饭，无论她去哪里，姜云依必然是会跟在她身边。

从国外回来的姜云依成了粘人的八爪鱼，曾经她想见对方一面都难，如今好不容易适应一个人，对方却回国了，作为姐姐的姜云依，真是叫人生气。

在姜云依想要付钱时，申雅收回思绪，“我来吧。”

姜云依当着外人的面，点了点申雅的鼻尖：“来什么，跟我出来还让你付钱，我这个姐姐是不是当得也太失败了？”

她停顿半秒又道：“还是说，你现在觉得姐姐已经不如你了？”

“当然不是。”申雅着急解释。

“那就听话。”姜云依付了钱留下地址，接过店员送的小礼品才牵着申雅从店里离开：“对了，这家店的东西有部分需要订购，刚才你选的那几套都得等一段时间才能送到家里。”

申雅：？

申雅脚步慢了一拍，她并不了解这个牌子，可姜云依绝对是知道的，对方故意答应购买，并且一直瞒着不说，就是为了在这里算计她！

姜云依这个人怎么能如此无赖！

════════════════════════════════════════

第72章

申雅被迫跟姜云依逛了一下午的商场，她原计划是买好床单被套就回家立马给姜云依换上，可惜被对方摆了一道，买的东西今天全都无法带回家，更别提用上。

她已经能猜测今夜姜云依要用什么借口赖在她房间里，她很想问问姜云依，人怎么能做到如此不要脸。

可惜每次对上姜云依的视线，这些在心中的腹诽又都会完全咽下，她有点拿姜云依没办法，谁让对方是姐姐呢。

姜云溪订的饭店在家附近，她们避开了晚高峰的堵车，还是先回家放了从商场买的东西才去往饭店，再从家里出来，是姜云依开车。

二楼包厢，先到的竟然是周梓倩和方墨谣，两人刚进去就看到周梓倩斜坐在方墨谣腿上，方墨谣拿着一块蜜瓜在周梓倩面前晃，周梓倩双手搭着方墨谣的肩膀，脖子伸长，舌头还想要勾住那块果肉，每次差点碰到，方墨谣就会挪开。

两人亲密得让姜云依忽然想起什么，今天去空白时，那个客人曾经说方墨谣和周梓倩如今的关系，可惜被方墨谣打断她也没有深究，现在看来，两人的关系似乎发生了微妙的变化。

姜云依撇过眼看向申雅，对方面色如常，仿佛对此情景见怪不怪，她拉住申雅的手腕，在方墨谣和周梓倩发现前将人拉出了包厢外。

“嗯？”

“她们....”

“不好说。”申雅猜到姜云依想问什么，“我问过倩倩，她没有承认，只说姐姐和妹妹亲密一点很正常，但大家都在猜测她们其实已经谈恋爱，只是不想让奶奶和方姨周姨知道，所以才不肯承认。”

姜云依看到那一幕也有所猜测，只是从没听方墨谣说起，看来得找个时间问问，“她们这样多久了？”

申雅摇摇头：“猜不准，倩倩她和方墨谣关系一直都这样，我只是有一次不小心撞见她们在亲...才意识到她们的感情有点不对劲。”

“亲什么？”姜云依问完便发现申雅的耳朵肉眼可见发红，她在心里笑，都当老板的人了，竟然还会因为看见朋友接吻而害羞。

申雅自然是没有回答，她避开姜云依的视线，挣脱姜云依的手，好似逃避什么快步走进了包厢里。

周梓倩已经坐回自己的位置上，听见声音，她眼睛越睁越大：“哟～这是谁来了，刚才明明都到门口了吧，还躲外边说什么悄悄话呢？”

姜云依追上了申雅，看着申雅拉开周梓倩身边的凳子，又对上方墨谣看戏的表情，她出乎所有人意料，来到了方墨谣身边坐下。

周梓倩眼神发亮，手一直扯申雅的衣服，哪怕没开口，申雅都知道她要说什么，只是她当没看见，拿起桌上的茶给自己倒了一杯。

方墨谣盯着姜云依坐到自己身边，刚张开嘴就变了脸色，姜云依不动声色狠狠掐住她腰上的肉拧了半圈，方墨谣脸都绿了，但想着周梓倩和申雅在旁边，她愣是一声没吭。

姜云依横了她一眼才收回手。

方墨谣立即捂住被掐的地方慢慢地揉，她在猜测姜云依发脾气的原因，是打开她今天给的东西了？还是又从申雅口中听到了什么？总不能是因为刚才她和倩倩的举动吧。

“云溪书瑶还有小汐呢？”姜云依掐了人又当什么都没发生，还能自然地同方墨谣说话。

方墨谣被掐出了一肚子火，她现在根本不想搭理姜云依。

“小汐刚放学，姜云溪和书瑶去接了。”周梓倩隔着方墨谣回答，又瞧见对方脸色铁青，凑近了脑袋小小声问：“咋啦？”

方墨谣摇了摇头，什么都没说。

周梓倩觉得奇怪，她眼珠子一会儿落在姜云依脸上，一会儿看看方墨谣，发觉对方的手贴着腰，她脑洞大开，越想越兴奋：“天姥姥，方墨谣你不是被姜云依打了吧？！”

这句话没压着声音，包厢里的四个人都听得清清楚楚，刚才只是铁青脸的方墨谣彻底黑了脸，她手一伸抓着周梓倩的后衣领站起身往外拖：“我和倩倩去点菜。”

“欸欸欸！”周梓倩被拖着走，她想要抓住凳子反抗，但方墨谣的手捏上了她的耳朵：“疼疼疼！谣谣姐姐！”

哪怕两人已经离开，周梓倩的叫声依旧能传进包厢中，突然只剩下她们两人，安静下来后尴尬在蔓延，看方墨谣的反应，姜云依只怕真的动了手。

申雅即便用膝盖想都知道，姜云依动手是因为谁。

她不免觉得好笑，姜云依在她面前摆出一副粘人没脸没皮的模样，背过身倒是把受的气全撒在方墨谣身上，申雅端起热茶，瓷杯挡住了她弯起的唇角。

耳边响起椅子摩擦地面的声音，香水味先钻进申雅鼻尖，身旁的椅子被拉开，姜云依贴着她的胳膊坐下，“想吃什么，我跟方墨谣说让她们点。”

这家餐厅也是吃海鲜的，可以到一楼去挑选活鱼活虾蟹，申雅对吃没有讲究，她摇头放下茶杯：“都行。”

“我记忆中的倩倩还还念中学，刚才瞧见她挑染了几缕红发，我才意识到她成年了。”姜云依拿起桌面的茶壶也给自己倒了杯茶。

“嗯。”申雅指尖摩挲茶杯边缘，她的指甲修剪得整齐，没涂任何东西，想着姜云依刚才跟方墨谣的幼稚举动，申雅心情好了一些，话也多了不少：“之前倩倩挑染的是绿色，但在第二天，空白有位客人当众和方墨谣表白，我第一次见倩倩气得脸都红了，当天晚上她就去把头发染成了现在这样。”

“哦？竟然还发生过那么有趣的事情。”

“嗯。”申雅虽然跟秦书瑶的关系也不错，但和周梓倩到底是分享过半块巧克力，对方会把许多心里话都告诉她，往日来往也非常频繁。

聊了几句，又听门外传来笑声，姜云依抬起眼，一个模样可爱清秀的女孩两只手分别挽着姜云溪和秦书瑶走进来，6年不见，变化最大的还是乔汐。

在姜云依的记忆里，乔汐还是那个刚准备上小学的孩子，如今都长那么高了，穿着校服的她青春又充满着年轻人独有的精神气，细看下又发现，姜云溪早些年的锐利被藏了起来，看向乔汐时的目光温和还带着宠爱，

一旁的秦书瑶更是温婉清丽，会仔细听乔汐和姜云溪说话，无论乔汐说什么都是夸赞，三人走在路上怕是都要被会误认为是一家三口。

“云依姐！申雅姐！”乔汐松开姜云溪和秦书瑶的胳膊，脚步轻快，像只活泼的幼犬跑到姜云依和申雅中间：“云依姐姐，你终于回来了，我可想你了，我是不是变化很大？”

“是，走在路上都要认不出你来了。”姜云依目光慈爱，她抬起手拍了拍乔汐的后背：“越长大越漂亮了，云溪倒是经常跟我夸你聪明。”

“和云依姐姐当时比起来可差得远。”乔汐向一旁的申雅傻笑了两秒，“申雅姐姐，你介不介意我跟云依姐姐说一句悄悄话？”

申雅心里冒出古怪的情绪，面上却不显露：“说就说，问我作什么。”

“嘿嘿。”乔汐就是趁着方墨谣跟周梓倩不在，她才抓紧时间凑到姜云依耳边，两只手挡着嘴，做贼一样小声说：“昨晚墨谣姐在家里看到你和姜医生见面了，她今天来问我，还想要贿赂我，但我还什么都没说。”

姜云依听明白了，这鬼灵精不愧是方墨谣亲妹妹，脑袋里净是些鬼主意：“想要什么，我给你买。”

乔汐继续挡着嘴说：“我不要云依姐给我买东西，就想着以后云依姐能多帮我说说话，有时候惹姐姐和姜医生生气了，云依姐帮帮我嘛。”

姜云依鼻腔挤出一声笑，感情乔汐是来找靠山来了：“行，但说好了，今后我的事情不可以向方墨谣透露半个字。”

“我保证守口如瓶。”乔汐说完又做了个将嘴巴拉上拉链的动作。

听到外头的脚步声，乔汐赶忙跑回姜云溪身边坐好，申雅和秦书瑶还在聊天，见到周梓倩回来，才起身让开位置回到姜云溪和乔汐身边。

大圆桌，方墨谣坐在最右边，秦书瑶则坐在最左边，今天只有同辈人，姜云依是绝对的主角，吃饭的过程中很热闹，不光是周梓倩对姜云依在外6年发生的事情感兴趣，就连申雅都在姜云依说起曾经时竖起耳朵安静的听着。

往日聚会虽然也同样热闹，但缺了一个人终归是有些不对劲，姜云依的回归，也彻底让七颗星星重新相连，乔汐这个群名还真是没改错，申雅默默吃着碗中姜云依剥好的虾蟹，她终于不是在聚会时只能看着别家妹妹被姐姐照顾着了。

这顿饭吃了很久很久，直到乔汐连打好几个哈欠倒在姜云溪怀中昏昏欲睡，这场饭局才结束。

12岁的乔汐个子还不高，姜云溪干脆将人抱怀中让她能睡得安稳，看着秦书瑶坐进驾驶位，姜云溪把乔汐放进后座，姜云依才跟申雅感叹：“她们两人倒是溺爱乔汐。”

“嗯，这些年姜云溪和秦书瑶上学忙，乔汐大多数时间都待在方家，但现在秦书瑶毕业，她连夜背着书包去了姜云溪家里，长辈们都习惯了。”

“姜云溪还没毕业吧？怎么小汐叫她姜医生？”

申雅和姜云依来到车前，两人一前一后坐进车内，申雅拉上安全带，才跟姜云依解释：“小汐嘴甜很会哄人开心，姜云溪这些年上学也很辛苦，好几次都累得进了医院，乔汐也不知道说了什么来哄对方高兴，几个月前，就已经听到她叫姜云溪作姜医生了。”

车子启动，从后视镜看到方墨谣开着车跟在她们后边，姜云依坐在副驾驶，马路上的路灯在倒退，妹妹们的变化倒是一刻不停歇地向前。

这些年她的确错过太多太多，不光要修复她与申雅之间的感情，还得多关心妹妹们的生活，姐姐这个身份姜云溪倒是做得比她好，那两个妹妹都如此依赖她。

姜云依脸上的笑容变浅了，她得尽快让工作和生活步入正轨。

════════════════════════════════════════

第73章

两人回到家中，她们在卧室前停下脚步，申雅握着门把手，心里在思考要不要主动邀请姜云依，对方故意弄脏的床单肯定没有洗，新买的床单是订购的还得等，除非姜云依把藏起来的床单找回来，否则她今夜无论如何都要放姜云依进她屋门。

“你...”

“我...”

两人异口同声，又同时停下。

姜云依先开口道：“你先说。”

申雅摇头松开手，她模样正经，整个身子全都面向姜云依：“还是你先说吧。”

姜云依望着眼前这个与她生疏不少的妹妹，又想到姜云溪今日与两个妹妹的相处，她心生羡慕，以前的申雅就不太擅长表露自己的情感，她只能留意对方的表情来猜测申雅心中的想法。

可现在这个妹妹长大了，能很好的掩藏自己的表情，她便很难猜到对方的想法。

如今申雅主动开口，她不该打断，姜云依用上了哄孩子的语气说：“确定还要和姐姐那么客气吗？”

既然姜云依都这样说了，申雅也不再推拒，她怕拒绝后又能听见姜云依那些诛心的话语：“你...今晚还来我房间吧？”

“嗯？”姜云依琢磨着这句话，申雅是在邀请她还是想让她今晚别来打扰？

这句反问是什么意思？申雅不解，难不成对方想听她明确的邀请？姜云依还真是不放过任何一个戏弄她的机会，申雅有些恼，她背过身重新抓住门把手，冷硬的留下句：“不来就算了。”

申雅推开门走进卧室，身后的姜云依伸过手想要拉她，申雅走得快，门也关得快，姜云依的指尖恰好擦过她的手腕，可惜没能抓住人。

“嘭——！”

卧室门带着申雅的羞愤被甩上，姜云依盯着自己的指尖无奈地摇了摇头，她不过是思考得久了些，申雅怎么就不高兴了。

姜云依没有立刻追过去，她打算先回房联系一下自家公司的人，还有方墨谣今天给的东西，知道申雅是在邀请她就好，省得再去想理由。

进入房间的申雅又在门后停留了一会儿，还以为姜云依会开门进来，两分钟后，她转身离开，同时又懊悔刚才的主动邀请，姜云依本事大得很，想在哪里过夜肯定都有安排和想法，哪用得着她去邀请。

申雅怄着气回到小书房，她决定加一会儿班来分散自己的注意力。

隔壁的姜云依同样回到书房，虽然妈妈让她多休息几天不用着急去工作，但看着申雅如今早就独立，作为姐姐她又如何能落后，她拿出手机先给昨天添加的公司负责人发去信息，询问对方现在是否有时间聊聊。

王慈心是姜芷琳的工作伙伴之一，也是公司的二把手，比姜芷琳年轻一些，但能力很强，这辈子没结婚，一心扑在事业上，拿姜云依当半个女儿，就连申雅当初开公司时，也和姜芷琳与严熏一样手把手带着。

王慈心果然没有睡，姜云依收到回信才拨通对方的电话。

“干妈。”

“昨天就听说你回来了，我还在想你会什么时候来找我。”王慈心四十来岁，声音稍显低沉，能听出话中的慈祥：“你妹妹现在挺能干的，忙了自己公司的事还有空闲来帮我的忙，你呢，什么时候过来接手你妈妈的工作，以后你们两姐妹正好分担我们手上的活，这样我也能安心退休了。”

“干妈说笑了，您还年轻着，我刚毕业回来什么都不了解，还得麻烦干妈多费心教我了。”

王慈心在电话那头笑：“出去那么多年反而跟干妈生疏了，客气话是一句句往外蹦，明天中午带你妹妹过来一起吃饭，有时间的话，下午我带你熟悉一下公司，正好之前交给你妹妹的工作，也拿过来跟我说说进度吧。”

“好的，我待会就跟她说。”

“行。”王慈心也见时间不早，“你们早点休息。”

“干妈也早点休息，明天中午我和申雅会准时到。”

等王慈心挂断电话，姜云依才关闭手机放到桌面上，旁边是方墨谣今天给的文件夹，还让她回家后再拆开，神神秘秘的，姜云依这会儿有时间，她拿起文件夹先测量了一下厚度，又试图从轮廓摸索猜测里面放的是什么。

姜云依没摸出什么东西来，她拆开文件从里面取出几张装订好的纸，拿出来一看，才发现是一份合同。

这份是有关空白分成的合同，之前她和方墨谣是73分，方墨谣7，她3，合同说了许多很正经很官方看起来很有诚意的话，说是重新拟定分成比例，改为五五分。

姜云依花了半小时看完这份文件并逐字去思考方墨谣写这句话的含义，等她合上合同后，人好似被抽走了一半的魂魄。

她靠在老板椅上捏了捏眉心，难怪方墨谣不让她当时拆开，是怕她看完以后会当众忍不住脾气么。

通篇看下来其实就一句话：我也干了那么多年，正好你回国，今后你就负责打理空白生意吧，让我提前退休，爱你老姜。

姜云依拿起手机点开方墨谣的号码，谁知道打过去后竟然是：【您拨打的电话已关机。】

她气笑了，刚从外边回家没多久，方墨谣这是算准了时间关机呢，她又打电话去给周梓倩，得到的也已关机的系统音。

对方有心要躲，她就算现在去敲门估计也找不到人，算了，过两天总能抓到方墨谣，事情暂时处理完毕，姜云依把合同重新收进文件夹里。

她站起身走进衣帽间，找来干净的衣服后去往卫生间洗漱。

这个时间段，空白女性成人用品的直播间还很热闹，申雅开了小号进去听。将手机放在一旁，又看着电脑继续处理别的工作。

她这一忙又是一个多小时过去，直到书房门被敲响，她下意识说了句：“请进。”

刚说完申雅就后悔了，家中除了她就只剩下姜云依，能在这时候敲门的是谁可想而知。

对方刚推门而入，她便拿起手机将直播间关闭，姜云依刚才不是不愿意跟她睡吗，现在洗过澡又来找她做什么。

申雅瞧了一眼，又把目光挪回电脑屏幕上，可惜心不在焉，屏幕里的字她一个都没看进去。

姜云依带着沐浴露的香气霸道的向她靠近，申雅刚才还放松的身体忽然绷紧，随着对方的靠近，她甚至不由自主挺直后背，幸好她刚才关闭了直播。

“在忙吗？”

“嗯。”

姜云依看了眼申雅的电脑屏幕，她自然地坐到申雅老板椅地扶手上，另只手从后揽着申雅地肩膀：“刚才我回房间是给干妈打了个电话，你是不是以为我今天不想过来？”

被猜中心思，申雅有一秒的心虚，但很快镇定下来，她当作没听见姜云依说的后半句话，只抓住前面那句问：“干妈说了什么？”

申雅被姜家收养，姜芷琳和严熏的亲朋好友也早就拿申雅当自己家孩子看，因此也和姜云依一样叫称呼王慈心为干妈。

“明天中午有时间吗？干妈让我们过去吃饭，她问之前交给你的工作完成得怎么样了，刚好给她汇报一下进度。”

明天周末本就不上班，申雅自然有时间，她点头说：“好，明天正好不上班，干妈是打算带你接受妈妈的工作吗？”

“对。”姜云依习惯性抚摸上申雅的脑袋，感受到对方身子一僵，她也依然没有松开手而是揉了揉：“干妈手上的活将来也是要交给你的，有没有考虑之后和我一起上班？”

一起上班？

姜云依是什么意思，让她去妈妈的公司办公？

“一三五跟我一起来公司，二四你回空白处理工作，我陪你，你也陪陪我，怎么样？”

姜云依是不是有点霸道了，怎么就直接给她安排好了工作时间与地点，再者，她们两个也没必要一直黏在一起工作吧，方墨谣和周梓倩不也...

罢了，不提她们。

申雅又想到秦书瑶和姜云溪，姜云溪之后毕业后就到家里的牙科医院当牙医，秦书瑶已经毕业这会儿早就进了自家牙科医院管行政，将来两人也是在一块儿工作。

她闭上嘴没有回答，原本想着用身边的例子来反驳姜云依的话，想了一圈才发现，如今只有她和姜云依是分开两处地方工作。

难怪对方要提出这样的要求，但工作上的事哪能那么随意。

“我平时...”

“工作忙？”姜云依打断了她的话：“还是觉得路程太远，又或者是根本不想跟我呆在一起？”

“不是。”申雅立马否认。

“你知道今天方墨谣给我的那分文件是什么吗？”

申雅抬起头，眨了眨眼睛表示疑问。

姜云依冷笑一声：“她倒是个会享福的，竟然想把空白丢给我管我。”她眼眸低垂，正好抓住申雅的视线，便顺势凑过脑袋，温软的唇抵在申雅正在发红的耳朵上：“你瞧别家姐姐妹妹都亲密无间，不光是方墨谣与周梓倩，就连云溪书瑶和小汐都亲昵和睦，但小宝似乎很不喜欢我的靠近，为什么？”

════════════════════════════════════════

第74章

姜云依还问为什么，六年不见她们本就有了一条鸿沟的距离，她并不是不喜欢姜云依靠近，只是还没能找到和姜云依之间相处的平衡。

还有，刚才姜云依叫了她“小宝”是吧，虽然妈妈们也会这样称呼她，可从姜云依口中说出来怎么那么奇怪。

“我没有不喜欢。”

“哦～”姜云依拉长尾音：“不是不喜欢，那就是单纯不想我靠近。”

姜云依又在耍赖说歪理，申雅不想再和姜云依继续纠结这种小孩子过家家的问题，连着两天都要和姜云依同床共枕，明天无论如何都要找机会把姜云依弄脏的那套床单被套拿出去清洗。

申雅不再看姜云依：“我还要忙一会儿，你先睡吧。”

“正好，我还不困。”姜云依站起身，她看了一眼四周，绕过桌子推过来一张椅子到申雅旁边：“干妈和妈妈们都说你现在很厉害，还能教我不少东西，不介意姐姐坐在旁边学习吧？”

申雅虽是看着电脑，心思可完全没在上边，妈妈们怎么还会和姜云依说这些，姜云依学历比她高，人也比她聪明，她能教姜云依什么，这话根本是调侃。

可刚才她已经说出要工作这样的话，如果什么都不做岂不是又要遭姜云依笑话。

申雅只能强迫自己静下心，她盯着屏幕里新品的质检报告，每看一行字都会被姜云依的气息打断思绪，发呆那么十几秒她又反应过来重新集中注意力。

明明姜云依安静老实坐在旁边，可申雅还是觉得自己被对方影响，工作效率变低，心思也无法全集中在报告上，这样下去太容易出错，她明天一定要把姜云依赶回自己的卧室。

“怎么停下了？”姜云依面容正经，摆出一副在认真学习的态度问她：“是看到了什么问题吗？”

有问题的不是报告，而是她的心。

申雅关闭了电脑，没有给姜云依继续询问下去的机会，只说：“今天有些累了，明天再说吧。”

“也好，明天我们还要去找干妈。”姜云依站起身：“干妈交给你的工作没出什么问题吧？”

“没问题。”

“我就知道我们申雅是最棒的。”姜云依的笑和语气跟小时候安慰申雅时一模一样：“去洗澡吧，桌子我来收拾。”

申雅自然没让，她桌面本就没什么东西，顺手收拾干净，才和姜云依一起离开书房。

这是姜云依回国的第二夜，也是回国后她们两人同床共枕的第二夜，与昨天一样，申雅刚坐到床上就关了灯，躺下后她睁着眼盯着眼前的黑暗，一旁姜云依的双眸倒是在发亮。

“我今天提议的，想出答案了吗？”

“什么提议？”申雅不太确定姜云依这个问题对应的是之前哪句话。

“一三五到家里公司工作，二四去空白工作。”姜云依又问了一次：“你觉得怎么样？”

申雅委婉拒绝：“我不是都会待在办公室，也会去工厂，所以...”

“不是说妈妈将原本家里的一个小厂给你了吗？”姜云依拆穿了申雅的借口：“家里的工厂都在一块地方，即便你要去，我也可以陪着你。”

虽然申雅很不愿意多想，但姜云依现在和一只粘人的成年护卫犬太像，看似对方给她选择，实则只有接受这个选项。

姜云依已经追问到这份上，她哪里还能再逃避：“嗯。”

“那就说好了，星期一我们一起去公司。”

“嗯。”

连着两声不咸不淡的回答，申雅闭上眼不再理会姜云依，对方的目的达到了，对于姜云依再也不会离开这件事她依然没有实感，但太过思念对方的她也没有办法拒绝姜云依的靠近。

这一夜，在申雅睡着前，姜云依与她的距离又靠近了些，她能感觉到对方呼出的气越来越近，她本可以明确拒绝姜云依，但当那只手熟练地搭上她的腰，她又不争气的贪恋如阳光般温暖的怀抱。

第二天是周末，两人都自觉关闭了闹铃，虽然在清晨申雅因生物钟清醒过，但被抱着的感觉太让还朦胧的她沉迷，因此便装作什么都不知道继续闭眼睡去。

直至外头的光线争先恐后爬进申雅的卧室，姜云依才从梦中醒来，一睁眼是申雅毫无防备的睡脸，她没有忍住，凑过脑袋亲吻在了申雅的额头。

也是这一个吻，将申雅从梦中拉回现实。

在申雅睁开眼时，姜云依揉了揉她的脑袋，微笑道：“早。”

睡眼朦胧的申雅没有平日里那般冷漠，她盯着姜云依看了好一会儿才像是激活成功大脑，“早。”

姜云依先从床上坐起来，拿过手机看了一眼，才说：“你还可以睡一会，家里有什么食材，我做个早餐。”

“不用，我们出去吃吧。”

难得申雅主动提出计划，姜云依自然点头答应：“好。”

今天出门两人换了一部车，这部车姜云依同样没见过，价格比申雅往日开的要贵上许多。

开车的是申雅，她手腕上依然戴着那块女士手表，从小区出来，似乎猜到姜云依心中的疑问：“这是妈妈和妈咪给我买的，我通勤都开昨天那辆，平时会开这部车。”

“无论哪部车，都很适合你。”

从小区出来后，申雅开上了两人都熟悉的道路，周末学校附近车也不多，找到车位后两人从车里下来。

姜云依对这里的记忆已经有些模糊，但猜到了申雅来这里的原因：“那家店还开着？”

“嗯。”申雅锁好车，跟姜云依一起往记忆中的早餐店走去：“一直开着，我们都上了大学后，倩倩每天都和小汐一起上学，方墨谣起不来那么早，有时候是我送她们，有时候是秦书瑶跟姜云溪。”

姜云依再旁边耐心听着，两个晚上后，申雅果然向她敞开了一丝心扉。

“小汐也长大了，家里就没再请保姆天天照顾她，因此早上都会来这里吃早餐。”

没走几步路就看到一个朴素的早餐店，老板是个女人，模样淳朴，一见到申雅就露出了笑脸跟她打招呼：“小申来啦，今天怎么没见你另外两个妹妹？”

“周末，她们不上学。”

老板笑呵呵地，有看向旁边地姜云依，“哟？这是...女朋友？”

申雅瞬间想到了方墨谣和周梓倩，那两人胆子大，可她不同，她和姜云依只是姐妹，虽是这样想，申雅的耳朵却再发烫，姜云依怎么不解释？

她怕被误会，也怕姜云依多想，急忙跟老板说：“不是，她...”申雅余光扫了一眼姜云依，才补完刚才的话：“她是我姐姐。”

“姐姐？”老板仔细大量姜云依，她越看越眼熟：“欸？这不是总带小汐过来的姜云溪吗？”

“云溪是我妹妹，我叫姜云依，您曾经见过我，只是那时候我还在上中学。”

这样一说，老板也想起来了：“我记得了记得了，你就是那个个子很高，成绩很好的女孩吧，之前总跟方墨谣过来，后来就带着申雅一起过来。”

“对。”

“那么久没见，现在毕业了吧？”老板问她们：“想吃什么？还是老样子吗？”

“老样子，我和申雅的一样就好。”　姜云依回她说：“我刚从国外回来，这不，妹妹说带我四处看看，江兰市这些年也发生了很多变化。”

“那是，咱们江兰呀，大变样咯。”老板笑得眼睛都瞧不见了，“过去坐吧，待会姨给你们端过去。”

申雅走到了熟悉的角落位置，从这里看，还能瞧见学校的大门，刚坐下，申雅就开口对姜云依说：“周梓倩喜欢这个位置，因为可以见到学校大门，方墨谣大学变忙碌后就没有太多的时间一直盯着她，倩倩爱睡懒觉，经常出门晚，每次都是踩着点跑学校里。”

“这些年发生了很多事情。”姜云依从桌面上拉过申雅一只手：“抱歉，我错过了六年。”

申雅依然面向窗外，在这间早餐店发生的所有事情，她都能记住，可惜这些记忆中只有少许姜云依的影子。

姜家有钱，方家这些年也赚了不少，其实她们不用再到这样的小店来吃早餐，其实只要她们愿意，长辈们一定会为她们重新请保姆照顾一日三餐。

但无论是方墨谣还是周梓倩亦或是集万千宠爱的乔汐，大家都喜欢热闹，喜欢这样的烟火气，喜欢围坐在一起和普通家庭普通人一般，感受每一天的美好。

而她却是玩伴中最渴望热闹的人，姜云依不会懂，即便她坐在这里，即便周围全是食客，即便热闹的声音久久无法停歇，她的内心也是无比空虚与寂寞。

姜云依总问她为什么会排斥靠近，因为习惯是一件痛苦的事情，她用了三年去习惯成为姜家的孩子，用了三年习惯姜云依的出国，习惯她们一年或许才能见一面，可最后，她却要用6年的时间去习惯没有姜云依的孤独。

申雅收回了手，她很想要指着姜云依的鼻子大骂：你有没有觉得你很残忍，将我带回来的是你，让我依靠的是你，但丢下我的还是你，当我习惯后，又回来想要我立刻重新接受的也是你。

可最后，她也只是收敛情绪，避开姜云依的视线，回她说：“我习惯了。”

════════════════════════════════════════

第75章

中午两人如约和王慈心吃了午饭，今天是周末，公司只有少数人在加班，吃过饭的她们和王慈心来到公司，最顶层的位置，姜芷琳和严熏早就为姜云依留了办公室。

办公室不大但该有的设施都有，刚进公司的姜云依也只能当副经理，还要跟在王慈心手下学习一段时间，而申雅之前就有办公室，虽然她不怎么过来，但长辈早就跟她说过，将来公司一定会交到她和姜云依手中。

申雅的办公室就在姜云依的旁边，中间隔着一堵墙，面积和姜云依的办公室一样，就连摆设都相同。

姜云依一整个下午都在熟悉公司，她要了解的事情太多，公司的管理层，公司的产品，公司的合作商等等都需要时间去记牢去摸透。

待在新的办公司，桌上放着一杯咖啡，忙碌起来后，她只在一开始留意申雅的动向，但后来沉迷工作，办公室的门也掩着，她压根不知道申雅给她送完咖啡不久后就离开了公司。

申雅将车钥匙留给了姜云依，她自己打了个车回家，她知道姜云依待会找不到她一定会打电话来询问，她已经想好了借口，现在的她需要回家把姜云依弄脏的床品四件套叫人过来拿去清洗。

今天无论如何都不能再和姜云依睡一起，对方回国后的强势让她还无法适应，虽然这些天她重新得到了期盼已久的怀抱，但现在的她也不太需要了。

回到家中，她第一时间去往姜云依的卧室，四件套就被扔在浴室的地上，她弯腰捡起床单，上面果然有咖啡印，已经过了两个晚上，这印记还能不能清理干净都不好说。

将四件套装进大袋子里，她才接到洗衣店老板的电话。

东西送出去今天也没法拿到，申雅回到房中将自己的备用四件套给姜云依换上。

她在家中歇了一会儿，思考是否要留在家里，但一想到晚上又要与姜云依面对面，她叹了口气抓上车钥匙从家里离开。

晚霞染红了半边天空，路上的车流排成一条长龙，申雅被堵在路上，她单手撑着脑袋，另只手握着方向盘，开了车出来也不知道去哪里。

她一直留意着手机，中途姜云依给她发来过消息，当时她回了句在忙，姜云依便没有继续找她，谎言总是要被戳破的，现在安静的手机随时都会响起特别的铃声。

喇叭声吵得申雅心烦意乱，与其去想姜云依什么时候会联系她，干脆将手机静音，前方的车辆还没有移动的迹象，她拿起手机拨通了周梓倩的电话。

响了几声电话才被接通：“咋啦申雅？你现在没和姜云依一起吗？找我啥事啊？”

“你在什么地方？”申雅问道。

“我？”周梓倩从方墨谣腿上站起来，她往一旁走了几步：“我在空白呀，今天又没课，你要带姜云依过来吗？”

申雅沉默了几秒，才道：“不了，我回家加班。”

“啊？那你给我打电话干什么？”周梓倩觉得奇怪，但也没多想，她像往日一般打趣说：“你不是吧，周末还加班，谣谣姐姐也没给你安排那么多工作吧。”

“不是空白，我今天和她去了一趟家里的公司，干妈又给我安排了一些工作。”

“那行吧。”周梓倩觉得可惜：“还说你们两个过来，我们一起热闹热闹呢。”

“下次吧。”

挂断电话，申雅将铃声与震动一起关闭，车流缓慢挪动，她打算先找个地方吃饭。

当晚霞即将被黑暗取代，姜云依才发现已经到了晚饭时间，一整个下午都没有见到申雅，也不知道对方忙完没有。

她收拾干净桌面，关闭电脑后拿起手机给申雅发信息，从办公室出来向申雅的办公室看去，发现里面一片漆黑，不像是还有人在里面。

申雅去哪了？

怎么不在办公室里？

姜云依拨通申雅的电话，响了几声后电话被挂断，过了两分钟，她收到申雅的回信：【临时有事在忙，不必等我。】

【姜云依：工作上的事吗？你在哪里，我待会去接你。】

【申雅：不用了，还不知道几点结束。】

申雅铁了心不让她陪着，她也没有任何办法，今天上午申雅跟她说了许多这六年来发生的点点滴滴，虽然申雅变主动了，但姜云依并没有高兴起来。

她很清楚申雅的话中有话，长大后的申雅学会了成年人那套委婉，之所以说那么多曾经，其实都在暗暗控诉她缺失的这六年陪伴。

她的妹妹其实没有变，只是比以前更懂得隐藏自己的情绪了，申雅究竟是不是有工作要忙她在心里打了个问号，但一声不响离开，也摆明了不想她继续跟着。

申雅即便要和她拉开距离，也找了合适的理由与借口给两人一个台阶。

她六年没回来这件事，看来对申雅的影响比她想象中还要大，只怕一直黏着会适得其反。

姜云依叹了口气，或许她该换个方式与申雅接触。

难怪今天申雅会把钥匙留给她，原来早就打定了注意，她没有回家，而是直接去往空白，在路过申雅的公司时停了车，这个时间公司竟然还有人，她不确定申雅是不是在公司里。

此刻已是晚饭时间，前台没有人，一楼也很安静，她刚才从外面看，只有二楼亮着灯，刚上去就看到两个员工在吃饭。

“嗯？”女人放下筷子看向姜云依：“您是...姜总？”

姜云依点点头，她迅速扫了一眼，发现一个半透明的办公室亮着灯，里面似乎在做直播，她压低声音问：“都还在忙？”

“对，我们每天直播到凌晨，姜总是有什么指示吗？”

“没有，刚好路过就来看看。”姜云依随意道：“你们申总平日挺忙吧？”

“其实最近还好，新品快要上线，最忙的那段时间已经过去了。”

姜云依点了点头，又笑道：“她平日晚上会过来跟你们一起工作吗？”

女人答她说：“最开始的时候天天都来，现在大家都熟练了，申总偶尔会来，平日都是在直播间里看。”

“行，那我给大家点宵夜，各位辛苦了。”姜云依添加了女人的联系方式：“待会跟我说一共有几个人，海鲜，烧烤都可以，不用跟你们申总说我来过，免得她有压力。”

“好的好的，姜总对申总很好。”

“毕竟她是我妹妹。”姜云依知道申雅没来过也不在这里便不打算久留：“行，我先走了，就不打扰你们工作。”

从申雅的公司离开，回到车里的她先给员工点了外卖，才启动车子去往空白酒吧。

停车场依然没有见到熟悉的车辆，申雅大概率也不在这里，这是她回国后独自过来，晚上只有空白的会员才能进入，虽然她能扫描指纹进入，但却是生面孔，进来后不少人打量着她。

姜云依在吧台见到了认识的员工，对方正在调酒，走过去后她问：“方墨谣在吗？”

“方老板和倩倩都在最里面那个大桌。”女生握着摇壶上下晃动：“今天怎么一个人来拉，小申总怎么不在？”

她还没套话对方就说出了她想要知道的信息，“她在忙。”

“行，要喝什么，我待会给你带过去。”

姜云依说：“果汁吧，我开了车不方便喝酒。”

空白是酒吧，却不如普通酒吧吵闹，更像是一个清吧，供好友聚会谈笑。

姜云依往里走去，一眼就看到了方墨谣和周梓倩出现在一楼最大的卡座中，她往二人的方向走去，来到面前，周梓倩才跳起来惊讶的盯着她：“你怎么在这？”

方墨谣眼中地诧异也一晃而过，但她很快想到了什么才挑起眉，意味深长的笑着。

“这是新朋友吗？”坐在方墨谣身边的女人问道。

“好高的姐姐。”另个年纪看上去和周梓倩差不多大的女生盯着姜云依两眼放光：“这位姐姐有稳定关系了吗？”

“她叫姜云依，是申雅的姐姐，也是咱们空白酒吧另一个老板。她不算这个圈子的人，所以你们就别想了。”方墨谣解释了一句，她发现姜云依冷着脸一直没说话，便知是有话想单独跟她说。

方墨谣站起身，搂着周梓倩的腰耳语：“你先玩，再给申雅发给信息问她在哪，就说姜云依找到空白来了，问问她是不是将自己的姐姐赶出家门了。”

姜云依和方墨谣去往三楼，路过申雅那间房时，方墨谣开口说：“她不在这里。”

“哦？”姜云依抓住了话中的漏洞：“你知道她在哪？”

方墨谣笑了一声，她推开自己的房间门，下巴抬了抬：“进来吧，被妹妹抛弃的姜总。”

姜云依板着脸走进去。

门合上后，不用姜云依催促，方墨谣便主动开口：“刚才申雅的确有给倩倩打电话，只说你干妈给她安排了新工作，所以要回家忙，但现在看你出现在这里，那申雅刚才那通电话大概率是故意这样说的了，说来听听吧，怎么把你妹妹惹生气了？”

姜云依坐到沙发上，也不客气指挥着方墨谣：“给我拿点喝的，你昨天给的合同我看了，我不同意，我没空管酒吧，今天刚回公司，干妈给我安排了一堆活。”

“嗯。”方墨谣点点头，给姜云依泡了杯热茶：“我猜到了，但说了要送你大礼，自然是真正的礼物，分成我们重新签合约，五五分，不需要你管空白，只愿你空闲的时候帮帮忙，这要求不过分吧，姜总？”

“成交。”姜云依答应，她叠起长腿，拿过方墨谣递来的茶，衬衣被她松开两颗衣扣，白皙的一字锁骨显露，“谈谈正事吧，我家申雅在哪？”

════════════════════════════════════════

第76章

“我不知道，”

当听见方墨谣说出这四个字后，姜云依便将手中的茶杯重重放下，她话中带着怒意，呵斥：“我让你照顾她，不是让你替她做决定，方墨谣，她是我妹妹。”

方墨谣也收敛了玩笑的心思，“我的确没有骗你，她虽然给倩倩打了电话，也只说回家加班，至于是不是在家里，你应该比我更清楚才对。”

姜云依观察着方墨谣说话的语气和神态，可以相信这个发小没有撒谎，申雅是做了准备故意给周梓倩留下信息，也猜到她会来空白寻找。

既然申雅这样做，那么绝不可能在家，她态度软和下来，深吸一口气，话语中的怒意已经不在，但多了一份惆怅：“那你知道她有可能去什么地方吗？”

“虽然我很想帮你，但很可惜，我不知道。”

方墨谣斜靠在沙发上，缓缓地说：“申雅很有个性，也只听你的，就像你说的那样，她是你妹妹，又怎么可能真的会跟我敞开心扉，哪怕是倩倩，也不能算完全了解申雅，她很独立很有想法，你不在身边，她所有的事情都是自己做主，能去哪里，会去哪里，只要她不愿意，谁都无法知道。”

瞧着姜云依愈发紧拧的双眉，方墨谣的唇角重新弯出了一条弧度：“我说句心里话，申雅都已经24岁是个成年人，你这样每天跟着她跑，是不是超出了一个姐姐能做的范畴？”

姜云依搭在腹部的手紧捏，她当时就想反驳一句，那你呢，每天都和周梓倩如此暧昧，可转念一想，方墨谣和周梓倩如今的关系还是姐妹情吗？

申雅的事她得好好想想，方墨谣的话虽然说得她心里不是滋味，却不无道理，申雅只是她妹妹，是她离开了六年，如今回国又强行跟在对方身边侵入申雅的生活，申雅不习惯是应该的。

作为一个姐姐，她的确太冒犯申雅的私人空间。

姜云依不打算再和方墨谣提申雅的事，或许今夜等她回去，可以找申雅好好聊一聊，想明白这些，她改变了话题，言语再次变得犀利：“你和倩倩现在究竟是怎么回事？”

“姜总何必明知故问呢。”方墨谣早就料到姜云依会问她，“我和倩倩一时半会儿说不清，她喜欢享受这样暧昧的阶段，所以我只能告诉你，我们现在还处于暧昧期。”

“所以你们真的...”姜云依怎么想都觉得离谱：“你将她从小带到大，也会生出这样的情感？”

“为什么不能？”方墨谣一副理所当然的语气：“既然她是我亲手带大，那永远跟我在一起有什么问题？我可没做那么缺德的事，是倩倩成年后先跟我告白，我也思考了一段时间才答应，你少用那种看变态的眼神看我。”

这话究竟是真是假，姜云依还有待考察，但以方墨谣这样的占有欲，和周梓倩在一起谈恋爱似乎又很合理，反正两人也没血缘关系，甚至两人的妈妈一直都没有结婚，两位长辈思想很开放，一直觉得只要感情到位，就不必受形式的束缚。

两人的妈妈谈了大半辈子的恋爱，方墨谣和周梓倩不会耳濡目染暧昧一辈子吧

在空白得不到什么有用的信息了，或许她该回家看看，没准申雅已经在家，又或者是留下了什么信息给她。

“吃个饭再走吧，这个时间，你的好妹妹肯定不会在家里，那么早回去干什么。”

姜云依看了眼手机，她同意了方墨谣的提议，趁着这个时间，她得再好好想想今晚该和申雅说什么。

两人在三楼休息了一会儿，等后厨将饭菜做好，两人才从楼上下来，卡座上的客人正玩得高兴，方墨谣和姜云依没有加入，她们找了个角落位置坐着。

周梓倩没多久来到方墨谣身边，她也不客气，刚来就指着面前的菜跟方墨谣撒娇：“谣谣姐姐，我想吃这个。”

姜云依看得眼睛疼，这两人是真不拿她当外人，公然在她面前亲亲我我，连吃个饭都不得安生。

喂了周梓倩两口肉，方墨谣便问她：“申雅回你了吗？”

坐在对面的姜云依忽然坐端正了一些，她虽然盯着面前的饭菜，耳朵倒是听得仔细。

“没呢，不知道她去哪了。”周梓倩知道姜云依想听什么，她单手撑着下巴，笑眯眯地盯着姜云依：“呐，真不是我不想帮你，主要是申雅她也不是什么话都跟我说呀，她有自己的私人社交，嗐，要我说，姜云依你也太逊了。”

方墨谣的一只手藏在桌下戳了戳周梓倩的腿，让她不要再说了，免得待会挨揍她可帮不了忙。

一顿饭，姜云依沉默，哪怕全身上下散发着低气压也没能妨碍周梓倩和方墨谣恩爱。

她实在是憋得慌，饭后不久就离开了空白。

路上，她有试图给申雅发信息，可惜所有信息都石沉大海没能得到回应。

到家时，看到漆黑的屋子，姜云依最后一点希望彻底破灭，申雅果然不在家中，她平静地将车挺好，进入家门后打开了入户灯，她想着待会申雅回来，也不至于面对黑暗。

来到三楼，她在申雅门前停下脚步，虽然知道人不在，还是敲了敲门并推开，卧室里没人，小书房也黑着灯，姜云依从申雅卧室退出来，才打开自己卧室的门走进去。

刚把灯打开，她便发觉屋里似乎多了点什么东西。

余光瞥见她床上多了一些既熟悉又陌生的床上用品，姜云依快步走过去，她抓起套好的被子，按了按一旁的枕头，如果她没有记错，这应该是申雅的。

所以申雅回来过？

是什么时候？

申雅瞒着她回家，就是为了给她把床铺好？姜云依自嘲地笑了，原来申雅那么讨厌她，连再多一夜都无法忍受，难怪不回她信息不接她电话，她这个姐姐做得还真是失败。

一段时间前，申雅原本还想着自己找个人不多的地方吃饭，之后再逛一逛，等想明白了再回家面对姜云依。

申雅吃饭的店还没找到，就先接到了一个电话。

来电人是廖佳文，也就是她的架子鼓老师，当年她15岁接触架子鼓便一直跟着廖佳文学习，那么多年了，她们不仅是师生更是朋友。

廖佳文30岁的时候离开了之前那个架子鼓室，她受朋友邀请，合伙开了一间酒吧，同样是全女性酒吧，她除了当老板，还每天都在酒吧里演出。

廖佳文跟朋友组了个乐队，她是鼓手，另一个跟她合作的既是吉他手也是主唱，那时候申雅也有20岁，她时常会来这里坐坐给老师捧场，偶尔也会代替老师上台演奏。

昨天廖佳文在演出后不小心伤了手，原本想要取消，但最近酒吧生意火爆，许多人就是为了看看这里张扬肆意的鼓手才慕名而来，廖佳文无法上台，她只能找自己得意学生救场。

申雅也不是第一次顶替老师演出，事实上，她在这间酒吧也有一点点粉丝，只不过每次上台，她都会戴上口罩遮挡半张脸，她并不想将自己暴露在台下所有人的手机中，也不想看到自己的脸出现在社交平台上被转载。

还好她回家换了车，在酒吧附近找到停车位，申雅从车里下来，她打开后备箱从里面取出一顶黑色鸭舌帽扣到脑袋上，又拿出一个黑色口罩戴在脸上，将自己遮得严严实实，才往酒吧里走。

在进去前，她将手机静音塞进裤子口袋，这间酒吧和空白酒吧不同，完全对外开放的酒吧，虽然只接待女性客人，人却真不少，里头灯光昏沉，嘈杂的音乐盖过了客人们的谈笑生，空气中飘着酒气与混杂的香水味。

申雅在老位置找到了自己的老师，卡座人不多，都是申雅认识的人，廖佳文见到她抬起了手：“坐我这里。”

“老师。”

廖佳文打趣一句：“都那么多年了，还跟以前一样乖。”

申雅戴着口罩，根本无法看到她的表情，幸好这里是酒吧，人多嘈杂，也不会有人发现她脸在发烫。

“吃饭了没？”廖佳文教过许多学生，但只跟申雅还有联系，申雅小时候有乖又安静，看起来不像是会喜欢打架子鼓的小孩，但不得不说，申雅在学习过程中不仅认真努力还挺有天赋，因此在教学时她毫无保留，逢人便介绍申雅是她最得意的学生。

申雅回答说：“还没。”

“我让她们弄点零食过来你先垫垫肚子，刚好，我点了小龙虾和烧烤都还没到，先吃个饭休息一会儿，晚点就看你的表演了。”

“好。”

廖佳文站起身，她拍了拍申雅的肩膀：“喝点什么？老师给你调杯酒？”

“不用了。”申雅拒绝说：“我开了车过来。”

“怕什么，待会找人送你回去，或者今晚就留宿在我这里，也不是第一次了。”

“这...”

“行了，今天我做主，难得周末，就算现在当了老板也要适当放松放松，你都多少天没过来了？”

廖佳文都这样说了，申雅也不好再拒绝，正好她也没想清楚该如何面对姜云依，索性放松一下，晚点再给姜云依发消息说今天不回去了。

════════════════════════════════════════

第77章

昏暗的灯光犹如落日余晖洒在深蓝色的鸡尾酒中，酒精最是能能麻痹一个人的神经，并将心中的烦闷与困惑压制，这是申雅喝的第二杯酒，每次来到廖佳文这里，喝到什么酒，全凭老师的灵感。

她每一次来都能尝到新品，这些新品不曾出现在菜单中，廖佳文总能结合友人当下的情绪调出一杯最适合此时此刻品尝的酒。

酒精辛辣，从喉咙滚落还能尝到其中的苦涩，但苦涩过后又有一丝甜让她回味，申雅觉得自己疯了，明明整杯酒主调就是苦涩与辛辣，就如她这些年的孤独与思念，但当品尝到那丝甜后，又总忍不住拿出来反反复复仔细回味。

申雅甚至为了这一抹微不足道的甜，向廖佳文再次开口：“老师，再给我一杯。”

廖佳文却放下了一杯橙汁：“喝那么多酒，待会还拿得稳鼓棒吗？”

她当然可以，这些年她酒量也练上来了，才两杯下肚哪里会醉，只怪廖佳文这杯酒后劲太大，到了现在那杯酒的苦涩已经完全忘记，倒是那点甜让她越来越怀念，她眼底藏着情绪，再开口时，已经没有刚刚到酒吧那会儿收敛着自己的情感：“老师说笑了，这两杯酒我不会醉的。”

廖佳文笑着抬起手，隔着口罩戳了戳申雅的脸：“虽然你长大了，但还是叫我一声老师，哪有老师把学生灌醉的，两杯差不多了，准备一下待会上台，今晚人多你可得加班。”

这间酒吧有个半弧形的小舞台，往日用来搞活动，廖佳文的黑红色的鼓一直放在上面，申雅如今用的和廖佳文的鼓是一个牌子，就连用得最习惯的鼓棒都是廖佳文送给她的，这个时间正是酒吧最热闹的时候，廖佳文已经拿着话筒上台，音乐瞬间停下，聚光灯也全部落在了廖佳文身上。

35岁的廖佳文张扬潇洒，她一头黑色长发自然披散在身后，侧边编了两条小辫子，辫子挑染成暗红色，每次转头辫子也会轻轻甩动，她看了眼藏在人群中的申雅和自己的同伴，话筒卡进立式话筒架里，调整好角度，视线扫过台下的客人，“姐妹们！又到了我们每天的表演时间，但很可惜昨天晚上我的手受伤了，暂时没办法给大家演奏，不过没关系，我今天请来了我最得意的学生替我演奏，经常来的朋友肯定认识她。”

廖佳文看向申雅勾勾手：“上来。”

一束光锁定了站在人群中的申雅，她心中郁闷，这个老师就喜欢搞这些花里胡哨的东西，最开始时她还局促不安差点闹了笑话，可次数多了也就习惯了，感受到四面八方的视线，她庆幸自己戴着口罩，哪怕偶尔没控制好表情也不会被人发现。

申雅个子不算矮，长大后的她比廖佳文都要高，她骨架小虽然没有姜云依那般自律每日都坚持健身，但每个星期总会抽出两三天来锻炼，因此身材保持得还算可以，她刚一上去，台下就响起了起哄的声音，有些客人想要她摘下帽子和口罩，她习以为常，知晓大家只是热情并非真的想要为难她。

廖佳文揽过申雅的肩膀，看向她的眼神也多了自豪：“我宝贝学生，你们可别欺负她。”

话落，起哄声再次响起，甚至还有一道特别响亮的声音喊道：“姐姐！！姐姐你就算戴着口罩我也喜欢你！！”

笑声将场内的气氛再次推上新的小高潮，这两年，她听过不少人叫她姐姐妹妹，甚至有些大胆又外向的客人还会在她演奏时在台下开玩笑喊她“妈妈”，幸好她性子还算沉稳，面对这样的话语依然能不手抖，第一次听她总觉得变扭，等第二次，第三次，甚至是第四次再听，她的心也不会掀起任何波澜。

“咱们也不多说废话直接进入正题，今天我为大家唱两首，各位姐妹吃好玩好喝好！”

吉他手早已就位，邱北嘉与廖佳文相识多年，如今关系更是暧昧，邱北嘉爱屋及乌，对待申雅也是极好的，她的性格与申雅有些相似，都是不爱说话存在感很低，模样不如申雅那般清冷，但却长得很乖，和廖佳文年纪相仿但看起来却显小。

“北嘉姐。”

邱北嘉点点头，压低声对申雅说了句：“今晚辛苦了，待会让你老师请客吃宵夜。”

申雅走到鼓前拿起鼓棒，坐到位置上后，她向邱北嘉与廖佳文点了点头。

三束聚光灯分别落在她们身上，申雅眉眼本就淡漠，在音乐响起时，她低垂眼眸，抬起鼓棒时轻盈，落下后却带着十足的力道，在敲下第一个音节后，她抛起鼓棒，又在台下的尖叫声中稳稳接住，稍稍抬眼，身子随着节奏而摇晃，每一次打击都干净利落，人虽看着冷漠却不僵硬，这股清冷之中隐隐约约间还带着属于她的傲气。

当彻底进入状态后，申雅暂时将心中的烦恼完全丢出脑外，她沉浸在每一次响起的鼓声中，酒吧欢闹，每当她故意炫技把玩鼓棒时，都能引得台下一片叫喊，节奏越是密集，她便越是畅快，也自然而然将时间遗忘。

家中的姜云依一整夜都心神不宁，申雅迟迟未归，发出去的消息也没能得到回应，甚至她还打了无数的电话，铃声每次都响到最后再自动挂断，她不知道是不是因为申雅不愿意接她电话，因此还让姜云溪和秦书瑶分别给申雅打去电话。

但事实证明，申雅应该是没有看手机。

但越是如此，她的心始终无法放下，申雅不是那么不懂分寸的人，即便再生她的气也不会用这种幼稚的方式来避开她，对方究竟是在忙还是遇到了危险？

当时间跳到第二天凌晨时，姜云依拿上车钥匙从家里离开，她也不知道该去哪里寻找申雅，只得在大街上漫无目开着车，许是周末，哪怕过了十二点，大街小巷依然热闹。

申雅不在空白，不自己的公司，也不在家里的公司，那么还能去哪里，有什么地方是能让申雅可以待那么长时间的？她从城市的南边开往了北边，头一次发现，原来江兰市那么大，她和申雅之间看似近在咫尺，实则早就隔了山海。

她已经不了解自己的妹妹了。

兜兜转转，姜云依的车停在了马路边，快两点了，申雅只怕...

刚念着人，手机震了震，她赶忙拿起点开，屏幕弹出了申雅的信息：【抱歉，刚刚在忙，现在才看见，我很安全，今晚不回家了，你早点睡。】

姜云依拨通了电话，这次只响了两声便被接听，姜云依刚把手机贴到耳边就听到电话那头的嘈杂，这声音倒像是在某个酒吧，她没开口，申雅也很安静，明明两人打着电话，却只能听见对方的呼吸声。

想着家中换上的床单，想着凌晨一点多才收到回信，姜云依的怒意渐渐升起，她在家中等了半宿，又在江兰市找了一两个小时，而她的好妹妹竟然在外玩耍也不给她一个回信，她觉得自己有点可笑，方墨谣说得对，申雅是成年人，有自己的私人空间，她就是个消失了六年的姐姐，有什么资格来管这个妹妹？

况且，申雅也不需要她管了。

“你...”

“我在朋友的酒吧帮忙，她今晚有点忙，手机关了静音刚空歇下来，抱歉没能给你回信。”

姜云依原本想着随便说两句就挂断电话，没想到申雅竟然主动开口，刚才升起的火气又被这句解释给抹平两分，但她还是冷着声问：“你在哪里，今晚还回不回来？”

申雅很敏锐，她瞬间察觉姜云依的语气发生了变化，如果她没有听错，刚才似乎听见了喇叭声，姜云依在外面吗？难不成是因为她一直没回信也没回家，姜云依担心她所以出来寻找了吧？

她不光看到了姜云依的未接还有许多条消息，甚至是姜云溪和秦书瑶都给她打过电话，她从不怀疑姜云依对她的关心，如果对方真是因为没能等到她的信息而出来寻找，她有些过意不去。

思考了一会儿，申雅还是报出一个地址，哪怕今天她开了车，但喝了酒的她也没办法把车开会去，还是明天再过来拿车吧。

“找个安全的地方等我，我就在附近，别挂电话，我马上过来。”

“好。”

申雅出来时已经跟廖佳文打过招呼，她哪也没去就站在酒吧门口等着姜云依，对方说在附近，这里不管是离家里还是离空白都有一段距离，姜云依怎么会在大晚上来到这边，果然是在寻找她吧。

当意识到这一点后，申雅的胸口有些闷，姜云依从未跟她发过火，但刚才的语气却压着怒意，待会见面，姜云依会责骂她么，会不会拿她当小孩子训斥，姜云依不让她挂电话却也一直不说话，这样的心理压力她已经很久没体会过了。

胡思乱想之际，一辆黑色轿车停在申雅面前，车内的姜云依降下副驾驶的车窗，她先看了眼申雅，才瞄见后面的酒吧，将酒吧名字记下，对还举着电话的申雅命令道：“上车。”

════════════════════════════════════════

第78章

在申雅的记忆中，姜云依是个性格稳定且温柔的人，好像无论发生什么，对方都会很有耐心并帮她解决，哪怕小时候的她也会犯错，姜云依也从来不曾对她黑过脸。

从她见到姜云依并上车已经过去十分钟，那句“上车”带着怒意，申雅原以为姜云依会骂她，会质问她，但到了现在对方一个字都没对她说。

车内的气氛压抑沉闷，申雅偷瞄过姜云依好几眼，却总能被姜云依冷淡的余光抓住，她想过张开嘴说些什么，但道歉的话在刚才已经说完了，现在她们还能聊什么？

姜云依的气息很快被申雅身上的烟酒味压住，安静下来后，马路上不断倒退的光线成了催眠的音符，也不知是酒精的后劲太大，还是身边的人给足了安全感，申雅的眼皮越来越重，可她依然想要强撑。

申雅的眼皮在努力尝试想要睁开，在她朦胧之际，耳畔响起了一道无奈又疼惜的声音：“睡吧。”

眼皮彻底合上，申雅的意识也随之沉入梦境的深海中。

姜云依把车开得更为平稳，生怕路上的颠簸让申雅睡得不安稳，现在已经很晚了，在见到申雅举着电话乖乖站在马路边上时，她恍然间好似看到曾经放学站在校门口等她的小申雅。

那时候的申雅可比现在要乖，不管去哪里都会告诉她，虽然也很闷，却会跟她分享在学校的生活，最爱的还是黏着她，可脸皮薄只要别人一说她爱粘着姐姐就会害羞脸红生闷气。

现在...

姜云依趁着等红绿灯的空隙转头看了申雅一眼，浓重的烟酒味在申雅刚进车时她就嗅到了，申雅会喝酒她不意外，身上的烟味应该只是酒吧内染上的，她并不生气申雅来到酒吧和朋友玩到深夜，只是气申雅那么长时间也不知道给她留个信息，甚至人在哪都没人知道。

这万一要是出了什么事，她都不知道上哪去找。

在绿灯亮起前，她还是没忍住伸过手刮了一下申雅的鼻尖：“不乖。”

只可惜她这声音很轻，不会惊扰到申雅，也不会传进申雅的梦中。

姜云依把车开到花园旁的停车位里，熄火解下安全带，一旁的申雅还没醒来，她推开车门放轻脚步，但步伐迈得快，从车前绕到副驾驶将车门打开，申雅睫毛微微颤动，眉头也蹙了起来。

睡着的申雅身上没了往日的距离感，姜云依趁着人没醒又捏了捏她的脸，但这次申雅有了反应，她眼睛睁开了一条缝，晚上的光线有些暗，她的视线也没能聚焦，只恍惚间看到一个模糊的轮廓。

视线慢慢聚焦，记忆逐渐回笼，原本靠在椅背的申雅连忙坐直身子，她没有忽略姜云依那只手还贴在她脸庞。

刚才还温和的姜云依换了副表情，这会儿她再次板起脸没给申雅一个好脸色，手也放下寒着声说了句：“到家了，你回房睡吧。”

姜云依说完转身就走，申雅赶忙解开安全带从车里出来，她跟在姜云依身后，两人一前一后回了家。

低着头的申雅还在思考要不要跟姜云依说点什么，对方始终是姐姐，还找了她那么长时间，今夜的事的确是她没安排好让姜云依担心了。

“唔...”

分神的申雅没料到姜云依会停下，她撞到了对方的下巴，手还没能抬起来揉脑袋，姜云依倒是先贴上她的额头：“困得都看不清路了？”

“没。”

姜云依得手贴在她脑袋上揉了揉：“疼不疼？”

申雅摇摇头：“不疼。”

“要不要在客厅坐会儿？”姜云依说：“我给你拿解酒药。”

申雅下意思要拒绝，可对上姜云依命令似的眼神，拒绝的话被她咽下，只点了点脑袋答应。

姜云依松开申雅，指着旁边的沙发说：“去那边坐着。”

感受到姜云依语气上的冷硬，申雅心中倒是有些忐忑，姜云依还在生气吧，她应该要说些什么？

坐在沙发上的申雅腰背挺直，两只手搭在腹部，她面色凝重好似准备要上台演讲，听着脚步声慢慢靠近，一杯温水和解酒药放在她手中，身边的沙发也稍稍塌陷。

“先把药吃了。”

姜云依盯着申雅把药吞下，又接过玻璃杯放到茶几上，前两天还对她爱答不理，这会儿倒是坐得端正像个犯错怕被骂的小孩子。

这是难得的机会，申雅愿意坐下听她说话，既然这两天她的温和无法突破申雅坚固的防御，那何不换一种方式。

想清楚的姜云依脸色发沉，不笑的时候看上去有些凶，并且摆出了一副生气得样子，她叠起长腿，身子微微偏向是申雅，一只手撑着沙发，一只手随意地搭在腿上：“喝了多少？”

“三杯。”申雅想了想，又补充一句：“鸡尾酒，度数不高，我也没有喝醉。”

“听你这意思，我得夸你酒量好了？”

申雅闭上嘴，她完全不是这个意思，她只是想说自己没有喝醉让姜云依放心，但姜云依好像误会了，要继续解释吗，但她怕自己越说越错。

“你说你在酒吧帮忙？”

申雅回想起今天晚上的演出，她点点头：“嗯。”

“你长大了，是个成年人了，我知道作为姐姐我不该管你那么多，你有自己的私人空间，有不愿告诉我秘密，有一些我已经不认识的朋友，我都理解，也不会去干涉你的私生活。”

姜云依顿了顿：“但现在家里也不是只有你一个人，我想即便是妈妈在家，你大晚上不回来也会告诉妈妈一声对不对？那为什么你给倩倩打电话说加班，但却对我的信息与电话不闻不问？”

姜云依上次用这样的语气对她说话是什么时候了？

申雅有些想不起来，但这样质问的话语确让她觉得亲切，不可否认她今天就是在耍性子躲姜云依，只是她没有想到因为她的逃避，会让姜云依寻找她到现在。

“又不说话。”姜云依重重地吐出一口气，她伸过手捏住申雅的耳坠微微用力，“即便你气我，恼我，甚至是讨厌我，也不该拿自己来跟我怄气，那么久不回家也联系不到人，我会担心你。”

申雅被捏着耳朵，不疼可羞耻感很强，姜云依说的每个字都像是大锤子砸在她心里，自诩长大却做着小孩子才做的事，冷静下来后，她开始后悔今夜的逃避。

姜云依果然聪明，不，应该说，她仗着姜云依的在意，明知对方会来找她，还要故意躲避，她做的每件事姜云依都能猜到意思，如今被点出，她羞得都不敢抬起头与姜云依对视。

“那间酒吧安全吗？”捏了一会儿，姜云依又细细慢慢地揉起来，眼看着申雅地耳朵越来越红，她也没有停手。

“嗯。”申雅如蚊鸣般回了句。

“朋友开的酒吧？”

“嗯。”

姜云依没有继续追问，只说：“下次就算在外面玩能不能直接告诉我，至少让我知道你在哪里，是否安全。”

申雅想也没想，点了点脑袋。

“别的话我也不多说了，反正现在我也惹你烦。”姜云依松开手站起身：“去洗洗澡睡觉吧，我看到你给我铺好的床单了，等买的那些床单到了我再换下来洗干净还给你，又或者我睡过的你不愿意再要回去，那我再给你买新的。”

姜云依说的每个字都让申雅心中不是滋味，原来这两天她的冷漠让姜云依产生了那么大的误会吗？

眼看着对方要离开，申雅的身体先一步有了动作，她抓住了姜云依的手腕，着急忙慌道：“我没有嫌你烦，也没有讨厌你，我只是...只是...”最后几个字申雅怎么都说不出口。

对姜云依说，我只是生气你六年未归，我只是委屈你将我丢了，这怎么听都像是在撒娇，她已经不是18岁，现在的她早就长大，也早就独立，怎么可能还能跟姜云依撒娇呢。

再者，姜云依不回来只是因为学业繁重，她的生气也太小孩子心性，姜云依会不会嫌她不成熟，太霸道不讲道理？

可这股气她实在是没法消解，每天睁开眼看到姜云依，她的理智与感性就在打架，时常因这样的困扰而有些喘不上气，她根本不知道该用什么样的心情去面对姜云依。

她的冷漠已经让姜云依产生了很深的误解，可没有人教过她该如何与离开了六年的姐姐相处，她像是被困在一艘小船上，原本为她撑船的人突然消失了，她被迫成长，被迫拿起了船桨，当她已经能够独自应对风浪时，曾经的撑船人又回来了。

“只是什么？”姜云依等了好一会儿，都没能等到申雅再次开口，但她的手腕倒是被越抓越用力，申雅的纠结与痛苦全写在脸上，长大了，倒是会更压抑自己的情绪了。

姜云依轻轻拍了拍申雅的手背，在将人抱进怀中抚摸着脑袋：“没关系，我知道小申雅没有讨厌姐姐，只是还不知道该怎么和我相处对吗？”

姜云依的怀抱还是那么温暖，熟悉的气息与这些安抚的话语让申雅鼻尖发酸，或许今夜的酒后劲太大了，才会让她贪恋这样的温柔不想离开。

“抱歉...”

申雅怕自己再贴下去就会忍不住落泪，她收敛起情绪从姜云依怀中离开，又低垂着脑袋不与对方对视。

怀中一空，姜云依也不恼，反而弯了弯唇角：“今夜我的确生气，但谁让我是姐姐呢，我原谅你了，快回房洗洗睡吧，有什么话我们明天再说。”

════════════════════════════════════════

第79章

申雅与姜云依回到了三楼，她们的卧室在面对面，这两天她们在这停下过无数次，她握住门把手等了两分钟，姜云依只是看着她没有开口。

前两天她巴不得姜云依不和她睡一起，但现在她有些后悔今天给姜云依铺好了床，今夜的气氛让她恍然间回到了小时候，难得她们之间不再尴尬。

申雅在脑中反复琢磨着姜云依刚才说的那句话，因为是姐姐，所以哪怕她做了些惹对方生气的事也会被原谅。

那种被放在心尖上的滋味，让她无法再嘴硬说自己说不需要，在听见这句话时，她才明白自己有多么喜欢这样的偏爱。

“怎么还不进去？”姜云依靠近申雅，仔细观察她的脸色：“是不是哪里不舒服？”

“没有。”

姜云依抓住申雅的手，带着她推开门，又牵着她走进房间里，门被关上，姜云依把申雅推进浴室，“你去洗澡吧，我会在这里等着，有不舒服就叫我。”

申雅没有走，她背对着姜云依，随着对方的进入，她们两人的气息再次纠缠在一起，申雅知道自己没有喝醉，事实上因为喝了酒所以此刻比以往更清醒，虽然她气姜云依一走六年，但今夜的确是她做错了。

一码归一码，她总该说些什么。

申雅深吸一口气，给自己做好心理准备才转过身看向姜云依。

两人视线相撞，姜云依温柔中还带着些强势，似乎再多看几眼就能将她心里的想法全部看穿，可她不敢也不想避开，这样的逃避会让她彻底溃不成军。

她是妹妹，也是个成年人，她想向姜云依证明自己已经长大，作为一个大人，又怎么可以逃避对方的视线。

“怎么了？”姜云依的眼中含笑，唇角也勾出浅浅的弧度：“有话对我说？”

“嗯。”

“你说吧，我听着。”

姜云依本就比她高，每次视线微微向下垂盯着她，那种隐约释放的压迫感总能让申雅心跳加速。

申雅紧紧掐着自己的手指，强迫自己镇定，往日去应酬她从不胆怯，她快速调整自己的情绪，拿出面对合作商的态度，脸上的表情淡了不少，距离感一下子就将两人拉远。

“今晚的确是做得不对，没有提前告知你我去了哪里，让你担心我很抱歉。”

话音刚落，姜云依忽然抬起手对着她的鼻尖弹了一下，突如其来的刺痛让申雅“哼”出声，她一秒破功，身上那股疏离的气势也随之消退。

“故作深沉，还要装成熟。”姜云依揶揄一声，又掐住了申雅的耳朵轻轻拉扯：“既然要道歉怎么还板着脸，不该好好跟姐姐撒撒娇再说对不起吗？”

姜云依轻轻松松一句话就能让她心中所思所想乱了套，这话她没法回答，申雅觉得自己此刻就像偷穿大人衣服被发现的孩子，越是想要证明自己长大就越是适得其反。

今夜的姜云依完全占据上风，申雅薄唇，抿着的时候更显冷漠，可惜这样的申雅在姜云依看来更像是另类的撒娇。

“跟我说实话，有没有头晕或者哪里不舒服？”

“没有。”

“行。”姜云依松开手，也不打算继续为难申雅，逗得差不多了，她心中的火气也早就消退，看着申雅这样可爱，她哪里还能气那么久：“那我就回房了，洗了澡出来给我发信息，不然待会我要过来找你。”

申雅点头答：“嗯。”

她目送着姜云依离开，直到房门重新合上，邀请对方留宿的话也没能说出口。

算了，她在心里给自己找了个借口，反正她和姜云依现在还没找到适合的相处方式，不过今夜也让她知道，在姜云依心中，她依然被放在很重要的位置，六年没归的姜云依，对她的情感似乎没有变。

洗过澡出来已经是一个多小时后，申雅关了灯躺到床上，点开聊天软件置顶给姜云依发了两个字：【睡了。】

【离家六年的坏女人：姐姐等你到现在，不值得一句晚安吗？】

申雅盯着这句话反复看了好几遍，才认命地按下两个字：【晚安。】

就当是哄哄今夜为了寻找她而奔波到深夜的姜云依吧。

即便没有睡在一起，两人也在同一时间闭上眼，明明房中和往日一样安静，却因身旁缺少了另一个人而有些不适应，申雅在床上辗转反侧，哪怕姜云依只在她床上睡了两夜，对方的气息也依然残留在被中。

她翻过身面对着姜云依昨天睡觉的那边，将被子抱进怀中，鼻子抵在被子上，哪怕房中只有她一个人，她也只小心翼翼地嗅闻，生怕姜云依会突然出现抓住她的小动作，申雅伴着姜云依的气息陷入了沉睡。

对门的姜云依也在轻抚身下的床单，虽然床单清洗过，但她依然能察觉被子里属于申雅的气息，可惜很淡只能仔细地去闻才能发现，今天怀中少了温暖的人，姜云依花了很长时间才闭上眼睡去。

她们今夜确实疲惫，以至于第二天中午都没人醒过来。

周末的最后一天，姜云依和申雅都难得睡了懒觉，在下午起床后，申雅已经完全冷静下来，昨夜发生的事情还历历在目，因此在楼下客厅遇见姜云依时，她没了前两日冷淡。

两人今天哪也没去，姜云依叫了外卖，两人吃过饭又各回各屋忙活自己的事情。

廖佳文的手还没有好，但今晚不需要申雅替她去演出，酒吧组织了新的活动，廖佳文邀请申雅来玩但被申雅拒绝了，她今天哪也不想去，主要是姜云依还在家，她现在如果出门，姜云依铁定会跟着，连着两天去别人的酒吧，她很担心姜云依会多想，让本就还没修复的关系多添一条裂痕。

周一早上，吃过早餐的申雅忽然想起自己的车还停在廖佳文的酒吧外，正打算去拿另一台车的钥匙，姜云依先拉住了她的手：“去哪？”

“忘了拿车钥匙。”

姜云依晃了晃手中的钥匙对她说：“今天星期一你要跟我一起去公司，忘了？”

对方不提她还真忘了，姜云依没回来之前，她一个月才去几次总部，如今一个星期就要去三天，不是熟悉的地盘还有长辈们坐镇，光是想想都觉得有压力。

“走吧，姐姐今日第一天上班，太晚去可不好。”

姜家的公司和她这小打小闹的成人用品公司可不同，做医疗器械生意的姜家一直和各大公立、私立医院有合作，原本公司还有几个核心管理者，可早些年因为内斗，被姜芷琳、严熏和王慈心联手踢出了公司。

如今公司就她们三人说了算 ，王慈心没有孩子，姜芷琳和严熏又是妻妻，姜云依作为唯一的继承人，压力很大，哪怕妈妈们早就给她铺好了路扫除障碍，她也得拿出本事来是守住这份家业。

早早来到公司，等上班的时候王慈心召集高层开了个会。

这个会议主要是为了介绍姜云依，高层都知道老板有两个女儿，大女儿在国外念书，小女儿也不常出现在公司，倒是自己弄了个小成人用品公司，因为存在感比较低，年纪又很小，大部分年纪大的高层对申雅也不了解，时常将她忽视。

如今姜云依和申雅坐在一起，截然不同的气场让屋中的人也不敢轻易忽略。

姜云依比姜芷琳还要高，年轻的她眉眼藏着锋芒与傲气，每当说话视线扫过桌前的年长者闷，她也丝毫不怯场，沉稳凌厉又强势的气场浑然天成，在第一天露面时就让所有人不敢小瞧了她。

一个上午，姜云依和申雅都在忙活自己的手上的工作，午餐是王慈心请客，还叫上了一些高层一块儿出去吃饭，哪怕两人在饭桌上依然坐在一起，作为今天的焦点，两人也没法偷偷摸摸私下交流。

上班后的姜云依变得忙碌，她手上的工作可比申雅要多，虽说姜云依计划了周二周四去空白公司，但堆积如山的工作让她只能改变主意，她无法去空白但申雅却要去，如今周二和周四变为了申雅独自去往自己的公司办公，这也是她觉得最为空闲的两日。

空白酒吧没能交到姜云依手中，方墨谣在得知姜云依接受家里工作忙成陀螺后还在申雅面前抱怨和惋惜：“早知道就拦着姜云依让她晚点去公司，先把她抓到空白熟悉几天，这样我也能慢慢把工作丢给她，可惜了可惜了。”

申雅默默听着，她还记得当初吃饭，方墨谣可是被姜云依教训了一顿，也不知是被拧了大腿还是腰，为了不让方墨谣再次丢面子，她没有把这句话告诉姜云依。

在忙碌中，时间过得非常快，距离姜云依回来竟过去了一个多月。

眼看着又到了年末，天气逐渐变凉，妈妈们也总算是旅游回来，姜云依和申雅还有方墨谣与周梓倩，四人分别开了两辆七座车去接人。

已经与姜云依相处了一个多月，她们的关系不如一开始那么冷淡，这段时间她们也算是形影不离，哪怕心中对那六年的执念还没能放下，她和姜云依之间的距离也在不声不响中拉近。

════════════════════════════════════════

第80章

江兰机场，申雅不是第一次来接妈妈，从她成年拿到驾照后，妈妈们为了锻炼她开车的能力，时常会叫她出去当司机，往日妈妈们出去旅行也都是她负责接送。

可以说，在姜云依不在的这些年，妈妈们身边只有她，如果说在小时候她会因不是妈妈们的亲生孩子而惶恐，那么在这些年的相处过程中，她身心都将两位长辈当作了自己的亲生母亲。

今天接人的队伍热闹，来到熟悉的地方，申雅还在给妈妈们发信息询问几位长辈是否已经拿到行李出来，得到回信后抬起头，发现姜云依和方墨谣都盯着周梓倩看。

她疑惑地探过脑袋，这才瞧见周梓倩手上捧着一块LED灯牌，上面是几个大字：【欢迎江兰市最美八朵金花回国！】

五颜六色的字体还有灯光在闪烁，申雅没料到对方会带这个东西来接机，她偷看了姜云依与方墨谣一眼。

方墨谣轻勾唇角，脸上全是即将看好戏的兴奋，姜云依则往她这边挪了两步，似乎想要与周梓倩拉开距离，申雅对举接机牌不陌生。

每次妈妈们过来接机，十次有八次都会举牌子，似乎看她害羞是一件非常有趣的事情，但她从没这样接过妈妈们，一来她害羞，二来她怕举了牌子尴尬的不是妈妈而是自己。

姜云依显然想要装作不认识周梓倩，但好奇心驱使下，申雅主动开口询问：“这接机牌你从哪里来的？”

“小汐妹妹的呗，她之前学校搞活动，小姨给她买的。”周梓倩解释道：“之前几次我和谣谣姐姐旅游回来，我家周女士和方女士自告奋勇来接机，谁曾想呢，竟然举了一块写着羞耻话语的接机牌等着我和谣谣姐姐。”

“这不，小汐妹妹把这东西贡献给我，提出的唯一要求是拍下妈妈们见到牌子的画面给她。”

要不怎么说方墨谣家的血脉都有些不同寻常呢，方墨谣自己就一肚子墨水，乔汐倒是接了她家那副人畜无害的长相，可惜越长大越多鬼主意。

申雅好几次都想和乔汐说，少学点方墨谣，可话到嘴边又都咽了回去，这些年乔汐在姜云溪和秦书瑶家里的时间更长，几位长辈都习惯了，也觉得姜云溪和秦书瑶带着乔汐挺好。

一向正经的姜云溪和向来温婉的秦书瑶都带不出真正乖巧的孩子，申雅认为那只能是基因问题。

远远就看见几位长辈拖着行李箱走出来，周梓倩当即高举接机牌摇晃，生怕几位妈妈看不见她这块牌子上的内容。

方澜汐和乔千柔走在最前面，周梓倩像一个显眼包，想不发现都难，两人看清牌子上的字后停下脚步，又转过身叫周然并指着前方。

周然本来还在跟方宏静说话，听到方澜汐的话，她抬起头顺着对方所指的方向看去，自己的显眼包女儿正举着一块五颜六色的接机牌跳跃，周围接机的人各个捂着嘴笑。

她翻了个白眼，也不知道自己闺女这小心眼爱记仇的毛病都是跟谁学的：“熊孩子，待会我非拧掉她耳朵不可。”

秦云心牵着姜芷清走在最后，两人压低声音笑话周梓倩的举动，姜芷琳和严熏倒是瞧得津津有味，她们发现姜云依此刻比她们这些长辈还要窘迫。

许久没见过这个大女儿，比以往更成熟稳重了不少，但脸皮却薄了许多，明明可以阻止周梓倩举拍，看来也想瞧她们这些长辈们的笑话，真是几个不乖的孩子。

“你们之前接机的时候是不是也举牌了？”乔千柔询问道。

方宏静觉得有趣，她笑着摇摇头说：“阿熏教我的办法，和阿然试过几次，谣谣看见了的确脸红害羞但非要装作不在意，倩倩一向心大，当初盯着牌子还直乐呵，这主意，只怕是谣谣出的。”

方澜汐附和了一句：“确实，谣谣平时看起来安静文雅，谁不知道她心思重，主意多。”

“怎么这块牌子那么眼熟？”乔千柔这会儿琢磨出不对劲：“怎么像是之前给小汐买的？”

方澜汐盯着牌子看了好一会儿：“还真是，没想到这里面还有小汐的事，晚上回去我就扣她零花钱。”

乔千柔嗔了她一眼：“孩子贪玩你那么较真干嘛，再说了，你扣她零花钱有什么用，小汐转过头和书瑶云溪撒会娇不就什么都有了。”

几位妈妈是又无奈又觉得好笑，孩子们看似都长大了，实则依然会在她们面前耍耍小性子。

长辈们哪里会因为这样的牌子而害羞，方宏静走到四人面前，笑着夸赞了一句：“接机牌做得不错，很有想法。”

方墨谣看戏的心情没了，周梓倩也因这句话而不知所措，姜云依的脸蛋上早就多出一只手，姜芷琳正掐着她笑眯眯夸：“哎呀，好久不见，大宝还和以前一样沉稳可靠。”

严熏则将申雅抱进怀中，“跟她们出来真是辛苦我们小宝了。”

“妈！”姜云依只觉得无辜，举接机牌的又不是她，怎么她还要受牵连，为了躲避妈妈的魔手，她主动帮忙拉行李箱，“走吧，我们已经订了餐厅，回去了放了行李休息一会儿就能过去吃晚饭。”

申雅也找准时机从严熏怀中出来，她伸过手想要帮忙拿东西，姜云依倒是先拉过她的手：“走吧。”

对方这是什么意思？

姜云依牵着申雅走得很快，“妈妈们东西不重，让她们自己拖行李箱，就没空再理我们了。”

申雅这次听懂了，姜云依是不想妈妈们闲着，生怕脸蛋再遭受攻击，只是牵着她的这只手一直没有松开，姜云依的体温也通过掌心慢慢传递进她的体内。

两驾七座车，姜芷琳两姐妹和严熏与秦云心坐进了姜云依的车，方宏静两姐妹与周然和乔千柔坐进了方墨谣开的车，车内不如来时那么安静，长辈们总有聊不完的话。

回到家中，趁姜云依和姜芷琳把行李拿进家中，严熏拉着申雅在家门口停下，确定姜云依进了屋子，她压低声音问：“这段时间和你姐姐相处得还好吗？”

她和姜云依之间谈不上不好也谈不上很好，总之就那样吧，不过既然要回答长辈的问题，自然不能这样说，她道：“还挺好的。”

严熏也没全信，刚见到面她就发觉申雅和姜云依之间有了距离感，这让她很不可思议，毕竟申雅这六年有多想念姜云依她和姜芷琳都看在眼里，如今人回来了，按理说申雅和姜云依应该要比现在相处要更亲密些才对。

“还想骗妈咪。”严熏牵着她又往外走：“你姐姐知道你学了架子鼓吗？”

申雅摇摇头。

严熏又问：“一个多月了，还没打算告诉你姐姐？你姐姐竟然也没进过楼下的鼓室？”

“她上班忙，况且那地方之前是杂物间，她可能没想那么多。”申雅还是为姜云依辩解了一句。

“你呀，明明就想她，怎么反而跟云依还生疏了不少。”严熏正和申雅说着话，余光瞥见不知什么时候站在家门前看着她们的姜云依，对方一直没过来，应该是想给她们聊天的时间，“你瞧，你没进去你姐姐还在外边守着。”

申雅顺着严熏的话看向姜云依，对方像一束阳光，温温柔柔落在原地，似乎就等着阳光下的她。

“一个多月了，还在生你姐姐的气吧。”

被突然戳中心事，申雅第一反应便是否认：“没有。”

“行了，妈咪还不懂你嘛。”严熏拍拍申雅的腰：“你们姐妹俩的事按理说我和你妈妈不该插手，但妈咪也知道，你自小就很闷，心里话总是不往外说，但云依是姐姐，是家人，她可以承受你的生气和埋怨，我想她在知道你内心的真实想法后，一定会明白你心中的酸苦，不管是对待家人，朋友，还是未来的爱人，交流是一件很重要的事，我和你妈妈就从不憋在心里，有什么矛盾我们都会说出来尽快解决。”

申雅眼珠子在转动，她犹豫地点了点头，“我知道了，我会找时间和她说清楚。”

“去吧，云依等你很久了。”

严熏轻轻推着申雅的后背，申雅也只能硬着头皮上前，来到姜云依面前，也不知是不是临近傍晚，风变大了，也变冷了，她缩了缩脖子，手也被牵着塞进了一个温暖的风衣口袋。

刚才姜云依站在家门口，两只手都插在口袋里，所以口袋中早就被姜云依给捂热。

“明天要变天了，多穿一些。”

“嗯。”

两人同时走进屋中，绕过客厅，她们进电梯后，姜云依才继续问：“妈咪刚才是不是因为倩倩举接机牌的事念叨你了？”

“没有。”

“没有就好。”姜云依把人拐进了阳光房，她把申雅按进懒人沙发，打开常温箱那处一瓶咖啡递给申雅：“姐姐问你一件事。”

申雅拧开盖喝了一口，以为姜云依要问她工作上的事情，便没有多想：“什么事？”

“你有没有想过，我们买套房子独立出来自己住？”

买房子自己住？

等会儿，姜云依说的是我们？

“没有。”她喜欢如今的生活状态，和妈妈们住一起没什么不好的：“你...不想和妈妈们住吗？”

“倒也不是。”姜云依坐到申雅旁边：“可能在外边待久了，更喜欢独自生活，虽然妈妈们没有束缚过我，总归是有些不自在。”

申雅念着那句“独自生活”，她说：“那为什么算上我？”

姜云依伸过手点了点申雅的鼻子，她理所当然道：“当然是因为我想要和小申雅一块住呀。”

════════════════════════════════════════

第81章

姜云依回国快两个月，这段时间申雅从没听对方提过要买房单独出去住，怎么两位妈妈才刚回来就要搬出去，这让妈妈们怎么想，况且她觉得现在挺好的，方墨谣是个恋家的人，她也一样。

对于姜云依这句话，申雅自然而然想到对方离开六年不回来的事情，原来姜云依早就不想在这个家中停留，所以对家里的她们也...

“你在想什么？”

姜云依的声音打断了申雅的思绪，她察觉到申雅从平淡转为冷漠便知道对方肯定又想歪了。

姜云依拉过申雅的手捏了捏 ：“我们如今长大了，再和妈妈们住一起也不太方便，我也想要有一定的私人空间，在压力大的时候，在烦闷的时候，在想要一个人冷静一会儿的时候，能有一个完全属于自己的空间待着并不被打扰。”

她停顿片刻，带着一丝期盼，问：“你能明白我的意思吗？”

申雅不太明白，反驳道：“可在家里回到房间同样有可以单独冷静的地方。”

“这不一样。”

申雅甩开姜云依的手站起身，又将手中的咖啡放下：“我很喜欢和妈妈们在一起生活，也不想离开家里，如果你不愿意留下，可以单独出去住。”

说完她转身要走，姜云依眼疾手快抓住她的手腕站起身将离开的路堵死，对方力气很大，她都要忘了之前姜云依练过拳击，回家这段时间，她每天都看见对方在健身，是一个非常自律的人。

既然无法甩开，申雅也不打算跟姜云依僵持，当她没有反抗想要离开，姜云依抓着她手腕的力量也在放轻。

“我并不是想要离开妈妈离开这个家，只是我们已经不是小孩子，有一处属于自己的房子不是很正常吗？”姜云依耐下心来哄道：“小申雅就从没有过不想被旁人知晓的秘密？”

秘密？

她对妈妈们没有秘密，唯一的秘密便是瞒着姜云依学了架子鼓并且还一直在老师的酒吧里帮忙演出，但她反驳的话却无法说出口。

姜云依倒是提醒了她，是人都会有秘密，那么姜云依在离开的六年是不是也有秘密？还是说，姜云依想要独自出去住，是担心将来谈了女朋友不想那么快被妈妈们知道？

算起来姜云依也有28岁，谈恋爱并不稀奇。

可她的心忽然像是被一只大手拽住并狠狠捏了捏，姜云依是不是在国外谈了女朋友所以急切想要搬出去，但暂时不愿让妈妈们知晓因此要拉上她当作借口。

申雅闭上眼深吸一口气，她试图让自己冷静下来，这都是她的猜测，一个多月的时间也没见姜云依和谁打过暧昧的电话，就像她看到的那样，姜云依的生活及其规律，除了工作和回家，去得最多的地方便是空白，实在不像是有女朋友的样子。

或许真是她多想了，或许姜云依真是因为19岁离家独自一人生活到现在，快10年的时间，早就不习惯被妈妈们看着，也许对姜云依来说，视线也算一种枷锁，哪怕妈妈根本不会干涉她们的事。

可是姜云依既然习惯了独自生活，又为什么来邀请她一起？

申雅吐出一口气，问：“既然你喜欢一个人生活，又为什么要算上我？”

“因为我想要跟你单独住一起，还记得曾经你来过来住的那一个月吗，我们相处得很愉快，两个人住一起妈妈们也会放心，况且，我这次回来的确不想离开你身边。”

申雅的拇指抠着掌心，姜云依这话听着像是花言巧语，可看向她的目光却无比真诚，听了这句话，申雅的心变得很乱，那么多年没回来，她们早就不再熟悉，更别提六年前发生的事，她应该拒绝的，可偏偏说不出口。

不想将自己的心思暴露，申雅只能另找借口：“妈妈刚回来你就说要单独出去住，你觉得妈妈妈咪会怎么想？”

申雅另只手抓住姜云依的手腕，强行将其推开，没了束缚她向后退了两步与姜云依拉开距离：“你离开家快十年，你知道妈妈们有多想你吗？”

说完，申雅绕开姜云依径直离开了阳光房。

其实她还想说一句：姜云依，你知不知道我也很想你。

夜里家庭聚会，从出家门那一刻起，申雅就走在两位母亲中间完全避开姜云依。

两位妈妈都瞧出了什么，明明回来时才跟申雅单独聊过几句，而现在两位女儿之间的距离似乎越拉越远，这短短时间一定又发生了什么。

这些年申雅一直陪在她们身边，两人太了解申雅的性格，对方如此喜欢这个姐姐，是绝不会主动跟姜云依闹矛盾，但申雅有一个坏毛病，在面对除了姜云依以外的人时，她会比较积极主动，有什么不愉快的事都会表达出来，可唯独面对姜云依，这样的能力就消失了。

或许姜云依对申雅说了什么，但申雅并不喜欢，可她又一直把实话藏在心中，因此两人才又闹了矛盾。

不管怎么说，姜云依也是姐姐，申雅又比较敏感，如今主动挽着她们不与姜云依有任何对视，那也是姜云依没有处理好两人之间的问题。

路上姜云依开车，申雅和严熏坐在后座，她很安静听着三人聊天，一直到吃饭的地方，依然兴致不高。

严熏下了车就把申雅拉着往酒楼里走，姜芷琳则故意拖延速度把姜云依拦下站在车旁。

一晃眼，大女儿都28岁了，眉眼中倒是有几分她年轻时候的样子，“自己说吧，你和妹妹怎么回事？”

姜云依早有预料妈妈会询问她，她也没打算藏着掖着，只说：“我想在小区买套房子搬出去住，和申雅一起，但她很生气拒绝了我。”

姜芷琳双手抱胸，她只比姜云依矮两厘米，常年运动的她身材还保持得很好，笑起来的时候，眼角只有几条浅浅的皱纹：“我们刚回来就想要搬出去，怎么，那么不想见我和你妈咪？”

“我当然不是。”姜云依知道这是自己妈妈故意逗自己，但还是要为自己解释一句：“我没有想要离开你们，只是也希望自己能有一个单独属于我的空间，您和小妈妈当年不愿留在奶奶身边坚持回来，不也是这样想的吗？”

“况且，您和妈咪从小就教导我独立，自然知道我将来长大绝不会一直躲在你们身后。”姜云依表情郑重：“妈，我想要独立，而不是每天还活在你们眼前像个瓷娃娃。”

姜芷琳笑了声：“逗你两句还急眼了，房子是吧，早就给你和申雅买好了。”她伸过手掐住姜云依的脸蛋，还像以前那般用力捏：“真是不可爱，我和你妈咪早就在小区里给你和申雅买了房子，大平层一梯两户，两套房面对面，回去我会把房产证和钥匙给你，至于申雅，能不能说服就看你自己了。”

姜云依一怔，她完全没想到妈妈们早就为她购置了房产，果然她哪怕是长大了也依然会被妈妈们轻易看穿。

“你呀，那么久了还看不出申雅在生你的气吗？”

“我知道，只是...”

姜芷琳掐着姜云依脸蛋的手又拧了半圈，可惜没能看见姜云依吃痛的表情，对方依然镇定，仿佛感受不到疼痛，姜芷琳觉得没意思便松开了手，姜云依脸蛋上则多了一团粉红。

“只是申雅不愿告诉你？”

姜云依“嗯”了一声。

“你自己想想吧，六年不回来，她天天念着盼着，期待久了失望也越来越大，别怪妈说得不好听，小宝现在也不太需要你了。”

这句话姜云依听进去了，她何尝不知道申雅已经不再依赖她，这段时间的相处，申雅在工作上的能力她都看在眼里，王慈心交予的工作都能按时完成并处理得很好，一个人兼顾两份工作，申雅依然打理得井井有条。

可她不想让自己与申雅之间的感情断送，申雅是她带回家的，也是她陪伴申雅渡过了最惶恐的阶段，她们本该亲密无间，可惜因她出国念书的这些年关系速冻到了零点。

申雅打定了主意今天不理姜云依，全程都只和周梓倩她们聊天，桌上的都是家人，哪里会看不出她和姜云依闹了矛盾，不过谁都没提，连周梓倩都学着方墨谣看戏。

那日不愉快的对话结束后，姜云依好几次都找到申雅想要修复关系，申雅也只是爱答不理，不愿让妈妈们一直担心，还是会听姜云依把话说完，但也仅此而已。

北风彻底席卷了江兰市，一晃眼已是年底，她们早就换上了冬装，距离新年更近了。

年底正是最忙的时候，申雅兼顾两个公司忙得脚不着地，姜云依也没好到哪里，虽然矛盾依然藏在心中，可随着时间的流逝，也让她们面上重新回到了正常的交流模式。

申雅处理完手上的活，一看时间已经是凌晨3点，她伸了个懒腰，工作上的事情可以算告一段落，明天开始她就能清闲下来，关掉电脑拿起手机，发现周梓倩在几个小时前给她发送了一条信息：

【倩倩：明天来空白吗？最近客人挺多的，好多人在等你打鼓呢，啥时候有空？】

算算日子，她也有一段时间没去老师那边的酒吧了，这段时间老师也催得紧，正好现在放假，她也能重新拿起鼓棒给自己放松放松。

【申雅：明天晚上我去空白，不要告诉姜云依。】

════════════════════════════════════════

第82章

之前跨年夜，姜云依本想要拉着申雅单独出去过，可惜长辈们先做了决定，那天跨年大家聚在一起，姜云依根本没有和申雅独处的时间。

之后她们工作都忙，更是没了太多空闲。

快到过年，她手上的活也忙得差不多，申雅的工作想来也早已完成，或许她能找个离家近的地方带申雅出去短途旅行，只她们两个人的话，之前的矛盾或许就能顺理成章解决？

她花了两天时间在网上搜索攻略，最后确定了一个离江兰市不远的小镇，她们可以自驾，也不知道申雅会不会接受。

说起来，她这几天晚上都没见到申雅，因此在一天下班后，她先去了一趟申雅的公司，不过没有看到人。

路过空白酒吧时，她倒是想停车进去坐坐，不过开了车又不想喝酒，因此便没有停留，在回家的路上，姜云依脑中闪过之前半夜在某个酒吧门口接申雅回家的画面。

她至今还记得那间酒吧叫什么名字，没有多做停顿，她打了转向灯，车子开进了另一条道路。

路上她都没有开导航却还是准确找到了这间酒吧，从车里下来，一股冷风灌进了她的衣领中，今天忘了戴围巾，也没料到今日的风会刮得如此凶猛。

冬季天黑得比较快，这会儿酒吧外的霓虹灯光影交错，将沉寂的一整条街都搅得喧嚣热闹。

这间酒吧名字叫：VIBE·入夜。

很简单明了的名字，像是在说当夜幕降临时，所有的情绪都将能随意释放。

姜云依走进酒吧，现在时间还不算晚，里面人也不多，酒吧两层高，没有空白那么大，不过也是只限女性进入的酒吧，不算嘈杂，也没有刺鼻的烟味，倒是酒香像融进了空气中。

酒吧里还有不少座位，有些被预定了，桌上放着标识，有些倒是可以直接入座，和空白一样，扫码点单，付款后才会上酒水食物。

姜云依绕了一圈连二楼都没有放过，并没有发现申雅的身影，看来是她多想了，或许今夜申雅在家呢？

她脚步变得轻快不少，没在这间酒吧多停留。

姜云依怀着期待的心回到了家，让她意外的是，家里竟然只有两位母亲，见到她回家，严熏还向后张望，没见到申雅也不觉得奇怪。

“妈，妈咪。”

姜芷琳问她：“吃饭了吗？”

“没有。”姜云依最关心的还是：“妈，申雅不在家吗？”

“不在呀，她说了今晚不回来吃饭。”

“那您知道她去哪了吗？”

严熏回她说：“可能和倩倩出去玩了吧，墨谣跟倩倩今天也不在家，她们最近好像都在你们自己经营的那间酒吧，没准申雅也在。”

应该不会吧？

姜云依在心中嘀咕一句，如果申雅在空白，那刚才下班前她和方墨谣聊天时，对方为什么不告诉她？正是因为如此，她才会在路过空白时没有停留。

她心中没底，方墨谣这人不老实，莫非在密谋什么不想让她知道的事？

姜云依拿出手机给方墨谣打去电话，铃声响了许久才被接听，她先听见的是两声利落干净的鼓声，声音慢慢变轻，握着电话的人似乎离开那片嘈杂的区域。

“怎么了？”方墨谣慵懒的声音响起，“这个时间给我打电话，要约我吃饭？”

“你和倩倩在哪呢？”

“在空白呀，怎么？”方墨谣顿了顿，嗓音依旧散漫还带上了些意味不明地笑：“空白今天忙，没空陪你出去吃饭，改天吧。”

姜云依捕捉到了一丝不同寻常，如果真如方墨谣所说空白很忙，那对方怎么可能不把她骗到空白去帮忙？

有点奇怪，姜云依不动声色问：“空白最近很忙吗？”

“是啊，人多得要命，你都多久没来空白看看了？这几天的流水会让你吓一跳。”方墨谣忽然压低声音，语气也变得正经许多：“不跟你说了，倩倩找我回去招待客人，改天陪你吃饭，挂了。”

“你等会儿...”

姜云依都没来得及叫住方墨谣对方就挂了电话，这果然不同寻常，方墨谣这是在她面前演了一出极烂的戏码，不明确叫她去空白，但又要用这种方式向她传递信号，引她上钩，方墨谣究竟在搞什么鬼。

不得不说，不愧是多年的发小，这样的招式对她的确有用，她收起电话对两位妈妈说：“妈妈，妈咪，我去找方墨谣。”

家还没停留多久就又回到了车里，姜云依在启动车之前给申雅发了条信息，可直到她开出小区也没收到回信。

挂断电话的方墨谣回到了空白，这几日她一直在等姜云依主动过来询问她申雅的事情，可惜姜云依是个忍者，每天跟她聊天都没有主动询问过一句有关申雅是不是在空白的问题。

今日倒是开窍了，不枉她搭建了那么久的舞台，总算是要看上好戏。

“倩倩。”看到周梓倩还凑在人堆里聊天，方墨谣将人提溜出来：“姜云依待会要过来。”

“昂？”周梓倩看向吧台旁那个小高台上刚刚甩动鼓棒引得下方尖叫阵阵的申雅，她眼里闪着精光，嘴上却答：“这不好吧，我都答应了申雅不要告诉姜云依。”

“所以我没有告诉姜云依申雅在这里。”方墨谣捏着周梓倩的下巴凑过去亲了亲唇角：“她自己要来，我又怎么拦得住呢，你说是吧倩倩。”

周梓倩眼珠子一转，立马明白方墨谣的意思，她舔舔嘴角笑得像只小狐狸：“明白明白，我肯定给姜总挑个绝佳位置欣赏我们空白真正的金字招牌！”

知道姜云依肯定没吃饭，方墨谣为了看这场戏，她还让周梓倩去外边买了点姜云依爱吃的菜拿回空白让厨房单独做。

方墨谣算准了时间，在和姜云依通完电话后1小时11分钟后，她总算是等来了今天的另一个主角。

姜云依不是第一次来空白，却是第一次发现空白竟然有那么多客人。

刚才她去VIBE·入夜时，里面客人也不少，但也没像现在这样吵闹，吧台旁围着许多人，从进门时她就听见了响亮有力的架子鼓声。

她记得空白多了架子鼓，之前还以为时摆设，没曾想今天倒是遇见了敲响那副架子鼓的人。

看来今天的热闹也是此刻在演奏的人带来的人气，姜云依瞧见方墨谣正向她走来，对方笑得有点不怀好意，不知道的还以为空白是方墨谣编织好的狐狸洞，就等着她踩中机关掉进洞穴中。

“怎么过来了，我还以为你在家呢。”

“少跟我装蒜。”姜云依懒得跟方墨谣假客套：“故意演戏叫我过来，想跟我说什么？”

方墨谣亲切地搂上姜云依的腰，用自己阻挡了姜云依的视线，她把人往里带到专门给姜云依预留的卡座：“云依这就误会我了，都说了空白最近忙，我没有骗你吧？”

方墨谣没有坐下，她对着不远处的员工招招手，对方小跑过来后，方墨谣凑近耳语几句，女员工又急急忙忙跑回了后厨。

“既然来了，今天也热闹，晚上在这里留宿？反正明天也不上班。”

“再说吧。”

不多时，刚才的员工推着小餐车快步过来，先放了杯特制的鸡尾酒，又将可口的饭菜放到桌面，方墨谣挥了挥手，地方立马推着小餐车就跑。

“你先吃，我去那边招待一下熟客。”

今晚的方墨谣处处透着诡异，这饭菜都准备好了，还说不是专门骗她过来，盯着方墨谣融进人群中，姜云依拿起筷子准备吃饭，而这时，余光瞥见前方围着吧台旁的人群忽然散开，空白的员工正在给小高台隔出一段安全距离。

她这个位置正好面对小高台，并且离得很近，那黑红色的架子鼓如徐徐燃烧的火焰，泛着金色光泽的镲片悬在支架上，坐在鼓前的人穿着黑色高领毛衣，衣袖微微卷起露出了白皙的腕间，而其中一只手上戴着姜云依眼熟的女士手表。

她视线向上挪，女人扎着低马尾，但依然散落一缕碎发，女人的半张脸被藏在口罩内，可姜云依手中的筷子却忽然摔落，她站起身，椅子与地面摩擦发出了尖锐的声响，动静有些大，连高台上的人都抬起眼往她这处看了一秒。

正是这一秒，让姜云依捕捉到了对方双眸中的惊讶与慌张，这也进一步认证了她的猜测。

姜云依从卡座绕出来，她步伐虽急但每一步都还维持自己的节奏，她来到了被空白员工隔出的安全线前，一旁狂热的客人都被员工挡着，而她强行闯进了安全线范围中。

她在高台边缘停下脚步，视线紧紧盯着台上的人，申雅果然是长大了，明明刚才还在惊慌失措，现在却能收回所有情绪，依旧自如地将鼓棒夹在指尖把玩。

音乐声不知何时换了首乐曲，那是姜云依喜爱的旋律，台上的申雅强压镇定，鼓棒在指尖转动，在姜云依好奇的目光中敲下了第一个旋律。

原本申雅的头顶的聚光灯分了一束落在姜云依身上，这是今夜单独为姜云依搭建的舞台。

申雅腕骨清瘦，敲响鼓时却沉稳有力，她收回了视线，只垂眸沉浸在敲响的节奏中，她面色虽冷却不淡漠，当专注于演奏后，周围的吵闹似乎再也无法侵袭她半分。

她每一个动作都干净利落，似要将所有人都带进她的节奏中。

姜云依耳边响起了一阵又一阵叫喊，可她眼中心中甚至是脑海中只留下申雅挥下鼓棒时孤冷又洒脱的模样。

一曲完毕，姜云依依旧被震撼得久久无法回神，她心脏跳动的频率在加快，台上的申雅是何等的耀眼，原来月光洒落人间时，竟会对她有如此大的吸引力，她现在就想将这月光捞进怀中。

════════════════════════════════════════

第83章

台上的申雅将鼓棒放下，聚光灯也在她走下台时关闭，瞧着还在发呆的姜云依，她主动牵起对方的手将人带回了刚才的位置上。

满满一大桌的菜，申雅还有哪里不明白，她果然还是被方墨谣“出卖”了，不过她早就清楚这件事不可能一辈子瞒下去。

喝过酒打过鼓的她早就将那些紧张与惶恐丢到脑后，观察姜云依的脸色，对方似乎没有负面情绪，既然已经被发现就没必要再藏着掖着。

申雅摘下口罩露出了她那张冷清的面孔：“抱歉，没有想过要瞒你，只是一直没寻找到机会。”

撒谎。

姜云依端起桌上的酒灌了一大口，她还在审视申雅，这副打扮的申雅和往日没什么不同，但以前她对申雅的印象只有闷，不爱说话，规规矩矩还不经逗。

可刚才看到申雅拿着鼓棒敲下名为肆意张扬的旋律，她才第一次发觉，自己早就不太了解这个妹妹。

惊叹过后，她的心中又泛起了一股酸酸麻麻的惆怅，妈妈不止跟她说过一次，现在的申雅已经不太需要她了，她总觉得是大家故意这样说，是故意想要逗她，可刚才台下那些为申雅呐喊欢呼的客人，每一个人眼中都带着和她一样的喜爱，甚至比她看向申雅时更为狂热。

申雅身边已经有很多人，也不再是当初刚把人带回来时，充满警惕，像是只敢躲在卫生间里孤独舔舐伤口的小狗。

姜云依一直盯着，也不说话，也不吃饭，一杯酒没一会儿就见了底，申雅被看得浑身不自在，在说完那句话她就后悔了。

她学架子鼓也快10年，十年没找到机会开口，这理由别说是姜云依，她自己都不信。

姜云依握着酒杯，指腹摩挲着杯子边缘，哪怕心中不是滋味，唇边也挂着浅浅的笑，但笑意不达眼底，瞧着也挺勉强：“多久了？”

“在你出国的那天，妈咪带我去了一间鼓室。”

“从我出国的那天？”姜云依手一顿：“快十年了。”

申雅没有吭声。

姜云依鼻腔挤出一声嘲笑，不是在笑申雅，而是在笑自己，“快十年了，找不到机会跟我说，这就是你说的不想瞒着？”

“抱歉。”

“也是，我能怪你什么呢。”姜云依幽幽地说：“不光是你，妈妈，妈咪，云溪，书瑶，墨谣，倩倩，竟然没有一个人跟我透露过半个字，之前的公司，现在的架子鼓，我不知道以后还会有什么在等着我。”

申雅心一紧，她听出了姜云依话中的愤怒，可对方的语气太平静，她不怕姜云依跟她争吵或者板起脸骂她，怕的是像现在这样，她心中有愧却不知该说些什么。

“我离家那么多年是去上学的吧？”姜云依松开酒杯，她整个人向后靠在椅背上：“之前我跟你说想搬出去住，你怪我不愿留在家里，可我怎么感觉倒像是你们早就把我排除在外了？”

申雅脸色煞白，姜云依从未对她说过这样重的话，那些责怪，埋怨，委屈，都已经从每个字中渗透出来。

她捏紧了拳，急忙回了声：“我没有。”

“没有吗？”姜云依望着申雅这张脸，她哪怕是心中愤怒也依然不忍心凶申雅半个字，可有些话她藏在心中太久，她之前想要找个合适的契机再与申雅谈，但今天她忍不住了：“这段时间你躲着我，避着我，一开始我觉得是因为我没有回来，你心里委屈，你觉得是我丢下了你，但今天我才知道，你只是不想再让我重新进入你的世界，是姐姐僭越了，不该多管闲事，你早就有了自己的生活，没有我你也能过得很好，大家说得对，你早就不再需要我了。”

“不是，我从没有这样想过。”申雅喉咙上下滚动，她的慌乱完全暴露在脸上，姜云依前半段猜测得没错，她的确感到委屈，也只是因为还找不到与28岁的姜云依相处的方式，因此才会逃避。

她怎么可能认为姜云依多管闲事，更不可能不让姜云依进入她的世界，她巴不得姜云依多管管她，多看看她，就算她有了自己的生活，也一直希望这样的生活中有姜云依的身影，她需要姜云依，这六年来她无时无刻都在思念对方。

瞧着申雅脸色苍白，双眼中满是紧张局促，姜云依心里的火气倒是浇灭了些许，会露出这样的表情说明申雅心中还有她，她本打算带申雅去别的地方好好谈心，现在看来，谈心的时间得提前。

也不知道申雅吃饭没有，戏也被方墨谣看了，这一桌的菜不吃就浪费了，难怪方墨谣要邀请她今晚在这里留宿，如今主动权落在她手中，她坚信不管说什么，申雅一定会比之前听话并且不会拒绝她。

“吃过饭了吗？”

突然转变话题，申雅愣了神，还以为姜云依要继续凶她，或是追问别的什么，她心中忐忑，自然也没有立刻开口回答。

姜云依将申雅所有反应都收进眼中，她拿起手机找到方墨谣，命令的话语说：【给我上一杯酒，给申雅上杯果汁，再拿一副碗筷过来。】

放下手机后把自己面前干净的碗筷放到申雅面前：“吃饭吧，有什么话我们待会说，或者你已经连饭都不想跟我吃。”

申雅抓起了筷子夹起面前的菜，却发现姜云依还没有筷子，菜最后被放进碗里，“我去给你拿干净的碗。”

“坐着别动。”姜云依开口便是命令，“我已经让方墨谣拿东西过来，你先吃。”

姜云依发现申雅需要准确的指令，如今她冷着声说的每句话，申雅都乖乖照做，只是细嚼慢咽的吃得很慢，应该是想等她一起。

方墨谣自然不敢现在出现在姜云依面前，她叫了员工给姜云依送来了东西。

酒和饮料分别放在姜云依跟申雅面前，这一餐饭姜云依全程没有说话，可她身上压迫感强，申雅一直在偷偷瞄她，她都清楚可就是不想理会。

这顿饭，姜云依酒都喝了几杯，申雅的果汁直到停下筷子都没能喝完。

还在擦着嘴的申雅瞧见姜云依站起身，她抬起眼，等待姜云依下一个指令，对方垂眸睨了她一眼，“还要继续打鼓吗？”

申雅摇摇头：“不用了。”

“那就跟我来。”

申雅站起身，发觉周围还有些人在盯着她，她拿出口罩再次给 自己戴上。

姜云依走在申雅旁边，那些爱慕和探究的眼神总会时不时落在申雅身上，有更多的人发现了申雅身上的闪光点，这是好事，但为什么她会有一种自己藏起来的珍宝如今被旁人惦记上的不爽。

她步伐加快，拉起申雅的胳膊走进了电梯里。

三楼有好几个房间，姜云依先往方墨谣房间看了一眼，才果断推开自己的房间门将申雅带进房中。

姜云依把人推进屋内，她背过手将房间反锁，回国后她在这里休息过两次，屋里很干净，姜云依走进里边坐到沙发上，申雅扫了一眼周围，没发现有别的椅子，苦恼之际，见姜云依拍了拍自己身边说：“过来坐。”

申雅缓慢地挪到姜云依身边坐下，周遭的空气不知何时变得让人有压力，她端坐在位置上，面色严肃内心不安，也不知道该如何开口说第一句话。

姜云依把刚才拿在手上的羽绒服放在一旁，她叠起长腿，一手搭在腿上，一手搭在后边的沙发背上：“没有什么想要和我说的？”

她有一肚子的话，可姜云依问出来，又不知道从哪里开始说起。

思索了十几秒，申雅取下口罩张开嘴，又是一句：“抱歉。”

姜云依从鼻腔挤出一声冷笑，“我以为吃过饭给足了你时间跟我解释，但现在看来是我多想，刚才那两句否认是为了敷衍我吗？”

“当然不是！”申雅双手合十放在大腿上拇指相互挤压：“不是敷衍。”

“既然不是敷衍，那为什么到了现在都不愿跟我解释一句？”姜云依咄咄逼问：“我就那么让你厌恶？当年我出国你气我怨我，所以不告诉我，我都能理解，但后来我们在国外相处了一个多月，我们每天朝夕相处，甚至睡在一张床上，但你依旧选择瞒着我，我不想再听你说抱歉，我只想要一个解释，是不是我在你心中早已没那么重要，是不是因为我六年没有回来你已经讨厌我厌恶我甚至是恨我？”

“我没有！”申雅的手在抖，她面无血色，唇也泛白，“我没有...我没有恨你，没有讨厌你，更没有厌恶你，我只是...只是...”

说到最关键的时候那些字又卡在了嗓子眼，姜云依不光有耐心，还很擅长将看好的猎物引出来：“只是什么？只是不想告诉，只是气我所以不想说，只是因为你觉得这是你自己的事情，就算不告诉我也无所谓。”

本就心乱的申雅被姜云依步步紧逼，刚才姜云依的话说得她心里不是滋味，，现在对方又不断给她下猛药她哪里承受得住，她指甲快要扣进肉里，心中那点卑劣也挣破脑袋要从她嗓子眼里涌出。

“是，我是气你六年没有回来，气你明明将我带回家却又把我丢了，气你离开的时间比陪伴我的时间还要长！”申雅抬起头，她眼眶泛红，眸中似乎含着晶莹的泪：“我知道你离开是为了上学，是有正经的理由，我不该怨你不该气你，但将我带回来的是你，让我依靠的是你，可我真的学会依靠后，你却告诉我你要离开，并且一走就是快十年。”

一颗滚烫的泪从申雅眼眶中滑落，挤压在心中的话说出口，那股沉闷得到了缓解，既然已经说了，那她也不打算继续藏着掖着，“当初学架子鼓就是为了解闷，为了在想起你时有一个发泄和缓解情绪的事情做，我就是故意不告诉你，我就是不想让你知道，我就是想要看看你多久才会重新想要了解我。”

申雅说着说着，话声越来越委屈，她赌气似的继续控诉：“离开的是你，突然回来要我强行接受的也是你，凭什么，姜云依，我就是讨厌你，就是生你的气，就是...就是...

一阵安抚人心心的香水味先溜进申雅鼻中，紧随而来的是一阵浅笑，姜云依捧住申雅的脸，又亲了亲申雅的额头，她直视申雅哭红的双眼，唇边带着笑，声音倒成了安抚孩子的语气：“终于说出来了，憋坏了吧？还跟小时候一样，爱哭，爱撒娇，是我不好，是我没能一直陪伴在你身边，但今天我在台下看着你，是真心为你骄傲，我们小申雅变成了厉害的大人，连我都在为你着迷。”

════════════════════════════════════════

第84章

憋在心中的委屈全数倾泻而出，申雅原以为自己长大后不会再掉眼泪，可被姜云依拥入怀中时，她完全控制不住自己的情绪，姜云依就是个坏姐姐，或许刚才的确因被欺瞒而生气，但对方即便生气也依然冷静并迅速找到办法将她逼进死胡同中。

一开始被抱着，申雅还倔强地又打又推，姜云依那一声声质问并没有说错，这几个月与姜云依朝夕相处，她都快被日益增长的委屈给腌入味来。

申雅在和自己怄气，她想要知道姜云依什么时候才能发现她心中真正的想法，虽然她总是在心中强调已经长大，她早就不再需要姜云依，姜云依就算不在身边也没关系，但事实上，她对姜云依的思念早就深入骨髓中。

姜云依把申雅圈得很紧，她边安抚边笑：“不是说长大了吗，怎么比以前还爱哭？”

“不管你的事。”申雅想要挣脱，发现姜云依力气大得吓人。

“怎么会不管我的事呢。”姜云依轻拍申雅的背：“我们申雅所有的事情，姐姐都会关注，也一直在意。”

月亮落下了几滴泪，却正好被一直关注月亮的人发现，人类有魔法，她能从这些泪珠中感知到月亮因何而哭泣，在她吻住掉落的泪珠后，人类生出了双翼，她飞到天上，飞到了一直以来只能遥遥相望的月亮上。

人类张开怀抱，她抱住月亮，又擦掉月亮的眼泪，她的脸颊轻轻摩擦着月亮，又温声细语地安抚：“既然现在我回来了，那从今往后都不会再让你体会孤独。”

申雅的脸埋进了姜云依的脖子里，她咬着唇将抽泣声完全咽了回去，只是眼泪浸透了姜云依的皮肤，她后背那只手还在缓慢地上下抚摸。

“其实在刚才见到你坐在台上拿着鼓棒，那个模样的你潇洒恣意，让我惊艳，我们家申雅竟然变得那么有魅力，那么厉害，那么遭人喜欢。”姜云依声音轻缓，她下巴还蹭了蹭申雅的脑袋：“姐姐没有你想象中那么游刃有余，其实听见台下那些客人的尖叫时，我的确心慌，我们家申雅比姐姐都要厉害了，还有那么多人喜欢，是不是真的不太需要我了？”

申雅的手不知不觉抓住了姜云依的衣尾，但她还是什么都没说。

察觉到申雅的动静，姜云依在心中偷笑，面上还要维持镇定，她装作不知，继续说道：“这段时间你总避着我，我也很难过，在得知自己被所有人瞒着，我当然也会生气，因为我出国留学就好像遭到了大家的排挤，申雅知道吗，现在我也有些委屈，为什么留学回来一切都变了，不论是妈妈还是你又或者是云溪她们，好像都跟我有了距离。”

抓着衣尾的那只手动了动，刚才还能听见一丝抽泣声，这会儿所有声音都消失了，姜云依松开申雅的腰，再把她脑袋扶起来，让申雅能够重新与她平视。

明明才把她的脖子哭湿，这会儿却故意抿唇皱眉装严肃，姜云依忍住笑，指尖拭掉申雅脸上残存的泪痕：“还生姐姐的气吗？我能做些什么才能让我们申雅消气呢？”

姜云依有些犯规，刚才还在示弱，说得她愧疚又心疼，这会儿却重新拿出姐姐的态度来哄她，问她是不是还在生气，

申雅发泄了情绪，那些话也终于不用压在心里，哭也哭了，还和姜云依发了脾气，这会儿她对姜云依的愧疚大过于生气。

得不到回答在姜云依的意料之内，她拉住申雅两只手捏了捏：“那现在可不可以原谅姐姐？给姐姐一个重新陪伴你的机会，可以吗？”

申雅只是盯着姜云依看也不说话，心情慢慢平复下来，冲动劲也消失了，这会儿不管回答什么似乎都像是在和姜云依撒娇，刚才已经有够丢脸，现在绝不能再丢脸下去。

维护了几个月的清冷形象大概在姜云依心中破碎了吧，她现在不气姜云依，倒是有些气自己没收好情绪。

“不说话就当作是默认了？”姜云依顿了顿，还是追问了一句：“原谅我的话就点点头或者眨一眨眼睛。”

申雅在心里嘀咕，这算是什么选择，就算她不点头可也得眨眼睛，姜云依很霸道，完全不给她另一个选择机会。

她没有点头，也没有故意睁大眼睛和姜云依做反抗，只是平静地眨了眨双眼。

姜云依再次张开怀抱将申雅搂进怀中，在此之前，申雅的气息一直拒绝与姜云依的气息相容，像个无情的铁卫，守护着申雅的内心，如今把话说开后，无情的铁卫成了瞎子，对于姜云依的气息缠上自己也当作什么都没发生。

“要不要洗把脸？”姜云依问她：“今晚想留宿在空白还是回家？”

申雅松开姜云依的手，她擦了擦眼尾，原本黯淡的泪痣在申雅随手揉搓下又变得显眼，姜云依盯着看了好一会儿，直到申雅站起身丢下句：“随你。”

姜云依眼里含笑看着人往卫生间去，她整个人比刚才进入房间前轻快不少，等了一会儿，看到申雅冷着眉眼从卫生间走出来，脸上有些湿润，应当是洗了好几遍脸，虽然眼尾有些红，却也瞧不出哭过的痕迹。

话是说开了，申雅又变得不好意思起来，她回到沙发旁没有坐下而是站在姜云依面前，刚才骂了姜云依，但也听到了姜云依向她袒露内心，站在对方的角度想也的确委屈，申雅总觉得自己也该说些什么。

“没有不需要你，也没有拉开距离，只是六年太长，你突然回来，我...我们还不太习惯。”申雅面上严肃，话语声却夹杂着让人不易察觉的羞涩：“妈妈们很想你，云溪书瑶也经常提起你，大家没有把你忘记。”

姜云依靠在沙发上仰起头，面对申雅时，她嘴边总是挂着微笑，眼中带着包容与疼惜，会耐心听完申雅说的话，等了十几秒确定申雅说完话后，她才轻点下巴，饶有意味问了句：“妈妈们很想我，那你呢？”

面上淡漠的申雅耳尖忽然发红，哪怕脸色不变，加快的心跳声也意味着真实内心被姜云依点破。

否认像是掩耳盗铃，可直说又总觉得“我想你”三个字烫嘴，姜云依的目光像是老鹰的爪子，紧紧抓着不让她有任何一点逃离的机会，站在姜云依面前的她无处可藏，她的耳朵也仿佛要烫熟了。

原本耐心的猎人变得主动，姜云依握住申雅的手腕轻轻拉扯，她放下腿并拢，又拍了拍自己的大腿，意思很明确，想让申雅坐到自己腿上。

姜云依并未多想，毕竟小时候的申雅也经常跟她有这样亲密的举动，但经常与周梓倩混在一起，申雅脑袋里浮现的第一个画面便是方墨谣搂着坐在自己腿上的周梓倩激烈地亲吻。

不行不行。

她和姜云依是单纯的姐妹，跟周梓倩和方墨谣那种虚假的姐妹可不一样。

只是这样坐会不会太...

申雅的清冷的面具下出现了一条裂痕，她脑中又出现了两只小申雅在打架。

其中一方说，这就是普通的接触，小时候她还每天抱着姜云依睡呢，现在只是坐腿上有什么关系，只要不想歪那就是纯纯姐妹情。

另一方又跳出来说，坐腿上也太暧昧了，这可万万不能坐，她们现在都长大了，还是得拉开一点距离比较好。

1号小申雅在这时候站起身反驳2号小申雅说，如果现在跟姜云依拉开距离，对方肯定又要说些让她内疚心软的话了。

申雅没能等到2号小申雅的话，在她愣神的片刻，人已经被姜云依拉到了腿上侧坐着。

并非她不反抗，而是姜云依力气太大，她也没能反应过来，总之她到最后也不会承认，其实她内心深处早就想要坐到姜云依腿上。

这个姿势果真暧昧，刚坐下就她就察觉到了姜云依的呼吸频率，对方呼出的没一口气，都轻轻洋洋洒在她脸上，今夜的姜云依喝了酒，离近了才能嗅到夹着着姜云依气息的酒香。

姜云依的眉眼明明锋利，可她却感受不到半点危险，就像是姜云依只会把十足的温柔留给她。

“这个问题那么难回答吗？”

很难，至少申雅试图张开嘴，可惜失败了。

姜云依还握着申雅的手腕，她在欣赏申雅的同时，也能感觉到那双不敢与她对视的眼睛总会偷偷摸摸扫过她的脖子，她的肩膀。

“果然是长大了，也更害羞了，以前还会抱着我说想我，现在这张嘴倒是闭得紧。”姜云依抬起另只手点了点申雅的鼻尖：“今晚就睡在空白吧，好吗？”

“嗯。”

“那你答应可就不许反悔。”

反正隔壁就是她的房间，她绝不会反悔，申雅点点头再次确认。

“我们申雅果然是漂亮了很多。”刚才还点着申雅鼻尖，这会儿指腹已经揉到申雅那颗泪痣上，姜云依用了些力气，似乎想要把这颗泪痣搓红：“告诉姐姐，这些年你有没有想我？”

话题兜兜转转又饶了回来，这次的姜云依攻势凛人，因着泪痣被揉搓，申雅无法忽略对方，视线也根本逃不掉，她微微眯着眼，眼尾也慢慢泛红，瞧着像是被欺负了。

越是不开口，姜云依越是不打算放过她。

那张红唇离申雅越来越近，姜云依刚才还温和的气息这会忽然变得有侵略性，她被这些气息环绕包裹，似乎不说出让姜云依满意的答案就无法挣脱。

她看到姜云依张开唇，申雅摒住了呼吸，心脏快要从嗓子眼里蹦出来。

“这六年我很想很想你，我以为小申雅也会想着姐姐，但现在看来...是我多...”

“我也想你。”当这四个字说出口时，申雅从头到脚烧得慌，她最受不得的就是姜云依说出这样委屈无辜的话语，不管是小时候还是现在，姜云依都很会拿捏她。

揉着泪痣的手停下，两人鼻尖的气息在交换，姜云依盯着那张带着红晕的脸，缓声道：“再说一次，姐姐没有听清。”

一向能喝酒的申雅感觉自己醉了，或许是那股酒香迷了她的心，她才会在姜云依这句略带命令口吻的话语中再次张开嘴：“我...想你了。”

════════════════════════════════════════

第85章

她们贴得有些近了，申雅止住呼吸，她看到姜云依睫毛轻颤，眼中透着一些她看不懂的情感，明明小时候也时常被姜云依这样抱住，她也不是第一次坐在姜云依腿上，可为什么现在的感觉那么不一样，为什么她的心会乱了频率？

憋气到了极限，她脸色涨红，实在是受不住这样奇怪的氛围，申雅推开姜云依的肩膀站起身，她向后走了两步才吐出一口气。

姜云依把申雅的反应都尽收眼底，刚才她们的确靠得有些近，只是申雅身上总有一股很好闻的气味，像是月光落在了雪地里，那种冰冰凉凉，仿佛香草味冰淇淋的香气。

很香，很甜，哪怕有些冻人，却也在嗅到的第一口就忍不住想要更多，这些年她遇见过许多人，也接触过许多人，但即便是最亲密的朋友，姜云依也不曾从对方身上闻到这样令她喜爱的气味。

申雅在她心中一向特殊，不光是气味，还有申雅这个人。

从申雅12岁时她就将人带回家中，到现在24岁，即便她没有一直陪伴在申雅身边，对方也是她一直呵护着长大。

姜云依又想到当年那个怯懦警惕的小申雅，谁能想到12年后，那个只敢躲在卫生间哭泣的小狗都敢拿起鼓棒坐在舞台上敲响属于自己的乐章。

长大了，也变得更遭人喜欢了，刚才台下那些尖叫声似乎还能在脑海中回放，她明明该高兴才对，有那么多人喜欢上申雅，有那么多人看到了申雅身上的闪光点，为什么她现在只要一想到刚才台下客人的欢呼，心口就有些憋闷呢。

姜云依的目光赤裸 ，盯着申雅的背影都没眨过眼，哪怕申雅背对着身，也依然能感觉到这股灼热的视线，她不敢放松身体，不知道姜云依究竟在看什么，也不知道这股视线中夹杂的情绪叫什么。

申雅喘匀了气，虽然已经将憋在心中的委屈发泄，可这会儿却又不知道该如何跟姜云依相处，被逼着说了那么羞耻的话，她现在有些尴尬，只想找个能独自一人呆着的地方。

“我...回楼下了。”

“不是不用打鼓了吗？”姜云依站起身，走路时都没发出声音，她靠近申雅，手刚搭上肩膀，申雅便像是受到了惊吓，像只兔子一样往旁边挪动。

申雅眼中的慌乱一闪而过，她很快恢复镇定，没有解释自己为什么有那么大的反应，而是说：“刚才是热场，况且...现在这个时间人比较多，所以还是要下去...”

“行，那我陪你下去。”

申雅眼神躲闪，不过没有拒绝，她点点头，从口袋里拿出刚才的黑色口罩给自己戴上。

“怎么一直戴口罩？”从刚才姜云依就想问，申雅这一身黑衣全副武装的样子，都把申雅原本的光彩遮掩了一半。

“嗯...”申雅短暂思考，才回：“台下人多，她们会拍照和录像，我不太想让自己打鼓时的表情出现在她们手机里。”

听到这个回答，姜云依挑眉，不知为何她现在特别想揉一揉申雅的脑袋再夸她一句：真乖。

申雅本就脸皮薄，能在那么多人面前演出已经是非常自信并且突破了自我，姜云依能理解申雅的这个想法，她也很支持这个决定。

“那我们下去吧。”姜云依想着，她正好去找方墨谣聊聊天。

从屋里离开，申雅已经不排斥姜云依的触碰，也乖巧地被对方搂着腰，回到一楼，大家发现申雅被姜云依重新送回了小高台上，便知又有节目要演出。

空白的常客都认识申雅，但她们却不熟悉姜云依，那些打量的视线纷纷落在姜云依身上，她则像个没事人，还亲昵地贴上申雅的侧脸耳语：“姐姐会一直在台下看着你。”

也不知是不是楼下人太多温度高，因此申雅的耳朵倏然发烫，她好似卡壳了一般毫无反应，直到姜云依走下台，聚光灯重新照射在她身上才回过神。

“哇噢，我还以为今天看不到空白的金招牌表演了。”

“可不是么，我今天最后一天上班，今晚就打算在空白待一整夜，刚才来没看见小申老板，还以为今晚错过了。”

“欸，刚才和申老板那么亲密的是谁？”

“不认识，生面孔，申老板不是主动方吗，怎么看着...”

“不知道，没准就是朋友呢？”

“我好像见过，之前方老板说是申老板的姐姐？这是不是空白的另一个老板？就是那个一直在国外，才回来不久的姜老板？”

“应该是，我只知道空白另一个老板个子很高，还有，你们不觉得她跟小姜总很像吗？就是方老板好友，那个还没毕业的医学生，叫姜...姜什么来着？不怎么来，但个子特别高，说话也温柔，挺招小妹妹喜欢。”

“姜云溪是吧？确实很像，难怪我刚才看着觉得眼熟。”

虽然周围嘈杂，姜云依还是将这些话听了进去，客人们都认识申雅不奇怪，叫申雅小申总也不奇怪，让她没有想到的是，她那个好妹妹姜云溪怎么也知道空白？

如果是普通酒吧她不会那么在意，可偏偏空白比较特殊，方墨谣拐她一个妹妹还不够，这是准备把她家一锅端了是吧。

她脸上还带着微笑站在原地与已经拿起鼓棒的申雅对视，心里早就把方墨谣骂了百八十遍。

随着音乐响起，申雅也敲响了面前的鼓，刚才还紧张的人此刻完全换了副模样，那种仿佛能依靠鼓棒掌控全场的自信深深吸引着姜云依的目光。

戴着口罩的申雅让人瞧不出具体的表情，每当在节奏点时，她都会转动鼓棒引得台下尖叫阵阵，那鼓棒仿佛是她身体的一部分，像海浪一样在她纤细的指尖来换滑动。

每当这时，申雅都会抬起眼偷偷观察台下姜云依的表情，但又害怕被抓住因此她不敢多看。

姜云依的双眼成了一台只锁定在申雅身上的录像机，她精准记录下申雅的每一个时刻，台下众人只瞧见申雅的帅气与张扬，唯有她才能窥见黑色口罩下是害羞脸红的模样。

姜云依对架子鼓不太了解，但她对申雅却了解得很，这首歌炫技的部分太多了，就像是申雅故意把那些小巧思融进歌中展示给她看。

闷性子的申雅自然不会在她面前说自己有多厉害，只会不声不响向她展示一切。

这让姜云依想起在申雅中学时，考了满分后假装忘记收回卷子，让那张考试卷一直平铺在桌面上，直到她看见。

想到这，姜云依笑意加深，这是属于她们共同的秘密。

申雅拿起鼓棒来便不知疲倦，姜云依怕她辛苦，还让员工给她准备了温水，在一首歌结束后会亲自送到申雅手中。

“已经三首歌了，要不要休息一会儿？”

申雅摇头说：“不用，还不累。”

“行，那我去找找方墨谣，待会过来，再打一首就先休息，你的身体最重要。”

姜云依的关心让申雅的心颤动不止，可她面上却不显露，目送姜云依融进人群中，视线还追随了一会儿，直到对方消失在拐角她才收回视线。

申雅也决定打完这最后一首歌今夜就收工，反正今夜不回去，她还打算待会喝两杯放松放松。

姜云依在空白一楼绕了一圈，没看见方墨谣的身影，连周梓倩都没见着，她又走到二楼同样转了一圈，一无所获的她回到顶层。

她站在方墨谣房间门口，先是规矩地敲门，几声过后里面依然安安静静，她抬起腿难得没有道德地踹了两脚。

房间内不像是有人，姜云依黑着脸拿出手机拨通了方墨谣的电话，十几秒后，电话接通，她也没给方墨谣开口的机会，而是问：“你在哪？”

“呃...这个...”

电话那头没有嘈杂的背景音，甚至连接电话的人都不是方墨谣，姜云依疑惑：“怎么是你，方墨谣人呢？”

周梓倩陪笑道：“哎呀，姜总怎么那么晚还给谣谣姐姐打电话？是有什么要紧事吗？你跟我说呗，我家谣谣姐姐突然有事，工作上的事，特别急，所以没来得及跟姜总打个招呼就走了，这不，我们都要到机场了。”

“让她接电话！”

周梓倩咳了两声：“姜总，您别为难我呀，我小你那么多呢，我比申雅还小呢，您可不能欺负我一个孩子呀，姜总，我的好姜总，谣谣姐姐这不是也给你和申雅创造了机会嘛。”

姜云依闭上眼深吸一口气又重重吐出，方墨谣这缩头乌龟敢做不敢当，怕她找麻烦，这是提前安排好了一切，什么公司有事，只怕是为了躲她故意离开，甚至连电话都不敢接。

她的确不可能向周梓倩发火，“你转告她，有本事一辈子别回来。”

“嘿..，嘿嘿...姜总这话说的，严重了，严重了，您和谣谣姐姐两小无猜，青梅青梅，这可是十几年的交情，你们可是同穿过一条裤子的交情，哪能...”

“谁跟她穿过一条裤子！”姜云依气得头疼：“什么时候回来？”

“这个...嗯...”周梓倩捂住电话：“喂喂喂？姜总你怎么不说话了？我这里信号不好，哎呀机场就是这样，怎么突然没信号了？谣谣姐姐，我听不到姜总声音了，咋办呀，破信号，竟然让我听不见姜总说话，只能等到下飞机再联系了。”

周梓倩话还没说完，姜云依倒是先挂了电话，再听下去，她怕是能被当场气死。

════════════════════════════════════════

第86章

罪魁祸首跑了，姜云依不仅没找到人还碰一鼻子灰，也不知道方墨谣怎么就能算那么准她今天会来空白，更不知道申雅是不是也知道这件事。

再次回到一楼大厅，架子鼓前已经没了熟悉的身影，姜云依视线在乌泱泱一群客人中搜索申雅的影子，一连找了好几处地方才从最大的卡座上发现对方。

申雅摘下了口罩坐在一些她不认识的的人中间，手中端着的酒已经见底，周围的人不知在和申雅说什么，笑得比春天的花都要灿烂，申雅也微微勾起唇角露出了明显的笑意。

这一刻，姜云依忮忌得眼热，曾经的申雅哪里会向旁人露出这样松弛的表情，从她回国后，申雅看向她时都是那副冷冰冰的模样，她花了好多时间才强行挤进申雅的世界，使了无数的法子才让申雅说出思念。

可桌上这些人才和申雅认识几年？

凭什么能轻易得到申雅的笑脸？

姜云依闭上眼深吸一口气，她觉得一定是今晚被方墨谣摆了一道气疯了，又或者是空白的酒精后劲太大，才会让她接二连三出现那么不理智的想法。

她在心中默念，申雅是个成年人，正常的社交她不应该干涉，可无数的正当理由在脑海中过了一遍后，心中的烦闷不减反增，她没有办法欺骗自己，她就是讨厌申雅对旁人亲近。

姜云依感到诧异，她什么时候有了这样强的占有欲？

明明六年没回来，她为什么会认为申雅身边依然只有她一个人？

【申雅现在不太需要你了。】

妈妈说的这句话在她脑海中反复重播，最初听见这句话她不以为意，此刻亲眼所见，亲身体会，才明白“不太需要”这四个字有多么残酷。

虽然申雅刚才说原谅了她，也诉说了想念，但将来申雅会如何跟她相处姜云依心中却没底。

或许她还可以找找好听的话来安抚自己，比如她和申雅是家人，她们相处的时间更长，她对申雅来说也是不同的吧，这些人怎么跟她比。

她完全没必要那自己和这些外人做比较。

坐在位置上的申雅正喝着酒，好友还在跟她说最近的趣事，有人递来了酒杯要跟她碰杯，申雅自然也将瓶口微微倾斜点了点好友的玻璃杯。

“方老板带着周梓倩跑了，咱们今晚光喝酒也没意思，玩点有意思的？”

“要玩什么？”

“就简单点，真心话大冒险？”

申雅一听要玩游戏，她心里打起了退堂鼓，她一向不太爱掺和这些游戏，刚才本就打算坐吧台随便喝两杯酒就回楼上休息，谁知道被常来的客人发现。

往日都是方墨谣和周梓倩招待这些熟客，但她从客人口中得知两人临时决定去旅游，所以早就走了，申雅在心中冷笑，方墨谣这是害怕被姜云依找麻烦，所以才着急忙慌带着倩倩离开。

空白本就是方墨谣和姜云依开的，但这些年她也总待在这里，许多熟客都知道她算半个老板，如今方墨谣和周梓倩不在，她也不好拂了客人的面子，况且卡座上还有她熟悉的朋友，于公于私她都得留下喝两杯酒再找借口离开。

申雅将剩下的两口酒喝光，放下杯子后，她道：“你们玩，我还得去找个人。”

“什么人？”好友问她：“是刚才那个，个子高高的女人？”

“嗯。”

“叫过来一起呀，之前听方墨谣说是空白另一个老板，也是你姐姐？”

申雅点头说：“对，我去找找她，你们先玩。”说着她便站起身，手腕又被身旁的好友抓住。

对方抬起头对她道：“打个电话的事，怎么还自己去找。”

“我...”

“原来你在这里，叫我好找。”姜云依搂上了申雅的肩膀，她垂眸斜了还抓着申雅手腕的女人一眼，“是在和朋友玩吗？”

姜云依那道视线让女人心里发怵，她松开了申雅的手腕双眉微微蹙起，姜云依收回视线，将目光重新落回申雅身上，“不和我介绍一下大家吗？”

申雅本就敏感，虽然姜云依现在客气又温柔，她总觉得对方话语中隐约藏着莫名的占有欲和不满。

刚才还热闹的场面安静下来，所有人的眼睛都盯着她和姜云依，原本就是想找个借口离场，现在姜云依突然过来，她的借口就不顶用了。

申雅并未慌乱，她坦然地向桌前的朋友介绍：“姜云依，空白的另一个老板。”她又看向姜云依继续道：“她们都是朋友。”

“既然是我们家申雅的朋友，那今晚我请客，大家吃好玩好，申雅今天有些累了，我先带她回房休息。”姜云依温柔的贴近申雅，故意将唇抵在申雅耳边：“要回房吗，还是想继续留下？”

申雅自然选择离开，她微微颔首，与好友们打了招呼，才跟随姜云依地脚步重新混进人堆中。

这个方向不是回楼上而是去吧台，申雅疑惑地看了姜云依一眼，对方却并没有跟她对视。

来到吧台前，姜云依找到自己熟悉的员工吩咐道：“最大那张卡座今晚的所有消费都记在方墨谣账上，她要是问起就说是我让的。”

“这...”员工虽然认识姜云依但也不是很熟，她看向一旁的申雅求助。

申雅微微愣神，心中有了思量，姜云依还是那么幼稚，原以为对方真如表面看上去那么平静，原来还要用这种小孩子的办法出气。

如果她拒绝，只怕姜云依要跟她闹了。

申雅只能附和：“就听她的吧，她也是空白的老板，方墨谣不会生气的，放心。”

得了申雅肯定，员工便将账单挂在了方墨谣名下，在方墨谣离开前，周梓倩还千叮咛万嘱咐她们绝不可以暴露行踪，最好也不要打电话给她们，如果有事，直接找申雅或是姜云依解决。

只让方墨谣花那么点小钱，姜云依当然不可能就这样算了，这顶多是利息，盯着员工处理好，她才安心带着申雅离开。

路过那个架子鼓，姜云依还多看了两眼，她没说什么，径直带着申雅往楼上去。

大厅的嘈杂完全无法突破三楼的寂静，从电梯出来，姜云依放慢了脚步：“刚才看到你在那边聊得挺高兴，那些朋友认识很久了吗？”

“嗯，也有几年了。”申雅以为姜云依只是想询问客人的情况，她没有隐瞒：“其实都是些客人，但经常过来，跟方墨谣关系更好，所以每天的卡座基本都是留给她们那个小团体的人。”

“看她们刚才还想继续找你玩，我是不是出现得不太巧？”姜云依有些内疚：“我对空白也不太熟悉，正好瞧见你才想着过去找你，也怪我，没能及时发现你在和朋友玩。”

“没有。”申雅怕姜云依误会，也不想听对方自责的话语，“我本来就想找借口离开，你没有打扰我。”

“那就好。”姜云依面上松了口气。

两人来到姜云依房门前，申雅却偏过身子面向隔壁的屋子：“那我...回去了。”

“嗯？”姜云依还在找房卡，“不是说今晚不回家吗？”

“方墨谣也给我留了间房。”申雅顿了顿，才继续说：“就在你隔壁。”

姜云依微笑还挂在脸上，心里已经将方墨谣切成了八块，“今晚只有我们两个人，确定不和姐姐一起睡吗？”

申雅抿起唇，视线躲闪，就是不回应姜云依的话。

“不说话就当你默认了。”姜云依还是耍起了无赖，她哪能真让两人各回各房，今夜好不容才将心中的话说出来，正是修复感情的好时机，她怕明天醒来，申雅又会对她爱答不理。

姜云依拿出房卡打开门，她抓着申雅的手腕试探性往房间里拉了拉，申雅面上看不出息怒，一开始脚步还有些犹豫，到后来被姜云依强制拉进屋中，她便也没打算再离开。

申雅再心中欺骗自己：这是姜云依强行将她拐来的，并不是她真想在这间屋子与姜云依留宿。

房矿泉水，看日子是最近才放的，姜云依拿起一瓶水先递给了申雅：“喝点吧，这里有没有解酒药？”

“谢谢。”申雅接下，又说：“我没事，一杯酒喝不醉我。”

姜云依揽着申雅的腰有将人拐到了小沙发上：“最近都在空白演奏？”

“嗯。”算是吧，她偶尔还要去老师那边捧场，不过这件事申雅觉得没必要说。

“你知道今天方墨谣她们两人要去旅行的事情吗？”

申雅对这句话产生了警惕，姜云依这样问莫非是怀疑她和方墨谣一起设局？

“不知道。”申雅为自己辩解说：“她们没和我说要去旅行，也没跟我说你今天会过来。”

姜云依算是知道了，方墨谣这是两头戏弄呢，等人回来，她非得扒掉方墨谣身上一层皮。

“申雅。”

忽然被姜云依直呼名字，申雅坐得端正了些，她心中忐忑，不知道姜云依又想说什么。

“架子鼓很适合你。”

“嗯？”

姜云依拉过申雅一只手放在大腿上，掌心贴上申雅的手背不让离开：“看着我们小申雅那么厉害，我也有很大的兴趣，小申雅能不能教教我打架子鼓？”

姜云依这话是真是假？

申雅拿不准主意，一时半会也不知道该怎么回答。

“不行吗？”姜云依追问。

瞧见对方认真的模样，难不成姜云依是真对架子鼓有兴趣？也不是不能教，其实无论姜云依是否真的对架子鼓有兴趣，她教姜云依绰绰有余。

“可以。”

目的达到了，姜云依肉眼可见的高兴，她食指轻轻挠了申雅的掌心，话语带上了调侃，轻轻柔柔叫她说：“那我就提前叫我们小申雅一声，申老师了。”

════════════════════════════════════════

第87章

从姜云依口中听到这句“申老师”，申雅心中产生了莫名的悸动，明明只是一句寻常的调侃，她该对这样的调侃免疫才是，之前她也指导过廖佳文其她的学生，也同样被人称呼过“小申老师”，可那时候，她的心并没有掀起波澜。

申雅因这三个字而出神，也就忘了自己正在与姜云依对视，一只手正慢慢靠近，当姜云依指腹按住申雅的泪痣才将她换回神。

申雅收起刚才的呆愣，不自觉坐直身子，她避开姜云依的视线，脸色虽然淡漠，却有些坐立不安像是试图掩盖自己的慌乱，今晚发生了许多事，心情也像是坐了过山车，大起大落后，她以为自己找到了和姜云依相处的方式，但她们终究不是小时候，在被对方调侃依然会觉得别扭。

她将自己的手抽回，“我去洗澡了。”

“也好，今天早点休息。”

“嗯...”申雅站起身，刚抬起脚又想起什么，“架子鼓你想什么时候学？”

姜云依那张红唇在光线下饱满水润，她挂着浅笑，神色慵懒，半靠在沙发上，轻声说：“那当然要看我们申老师的安排了。”

这三个字简直比‘小申雅’还要让她害臊，申雅胡乱点了点头，她转过身去脚步加快，好似落荒而逃进了卫生间。

轻轻合上门，申雅呼出一口气，避开姜云依的视线后刚才那点局促又消失无踪，今夜的她向姜云依发了脾气，又将心中思念告知，她确实整个人轻松不少，慢慢走向洗漱台，镜子中的她面色微红，也不知她刚才有没有在姜云依面前成功隐藏起自己的紧张。

温暖的水冲散了今天的疲惫，一想到今夜又要与姜云依同床共枕，她抬起手按了按自己的心，她是不是心脏出了什么问题，为什么面对姜云依的时候，她的心跳总会乱得有些不同寻常。

在浴室待得够久了，申雅寻找着外头的衣服，视线转了一圈才发现，这浴室里竟然只有浴巾没有睡袍。

这下可难办了。

她关上水，推开玻璃门从淋浴间走出来，先拿起干净的白色浴巾将自己包裹，才回到洗漱台前拉开下方的抽屉。

一次性用品倒是有，唯独缺少了衣服，她刚才想着姜云依的事情也忘了检查，果然还是该先回一趟自己的卧室，申雅叹了口气，现在只能包着浴巾出去再拜托姜云依给她去隔壁房间拿衣服。

申雅慢慢挪到浴室门口，手握住门把手却迟迟没能拧开。

她到底在害羞什么，她和姜云依一起长大，小时候又不是没有当着姜云依面换衣服的事情，姜云依早就见过她的身体，怎么现在反而不好意思起来。

申雅在心里给自己找了许多借口，可依然没能拧开门把手。

虽然浴室也有暖气，但太久不出去，姜云依肯定也会来敲门询问，与其等对方来找她，不如一鼓作气先出去，姜云依要是知道因害羞而不敢出去，铁定要笑话她。

申雅深吸一口气，她拿出去见合作商的态度，推开门，薄薄的雾气裹挟着沐浴露的香味先闯入姜云依的鼻中，她转过头，在看见申雅只裹着一件浴巾时，她眸光闪过一丝诧异，想明白什么后她站起身往申雅这处走来：“里面是不是没有衣服？”

申雅一只手按着胸口的浴巾，刚洗过澡的她脸还有些粉嫩，发尾湿润，时不时就会凝聚成一颗水珠顺着申雅的脖子滑落，她点点头：“嗯。”

本还说拿出见合作商的气势，没曾想在姜云依靠近时她一秒破功，周围的气温好似突然升高，手还没被姜云依抓住就已经在发烫。

姜云依将旁边的柜子打开，里面只有一件睡袍和几件干净的欢喜底衣，她想起申雅说隔壁就是她的房间，姜云依合上柜门，问：“穿我的睡袍还是我过去帮你拿衣服？”

“麻烦帮我去拿一下衣服，就在隔壁。”

姜云依凑近申雅，她心血来潮忍不住逗道：“麻烦姐姐帮忙，是不是该加上姐姐两个字？”

申雅眼睛飞速向上抬了一秒，姜云依只怕是有些恶趣味，果然不会放过任何一个逗弄她的机会，可衣服还得对方帮忙拿，她总不可能穿姜云依的，如果她穿了，那姜云依穿什么。

申雅呼出一口气，嗔了姜云依一眼，她拿无赖没办法，更何况这个无赖还是她名义上的姐姐。

再次张开嘴，申雅也压下了那些情绪，她语气没有姜云依期待的害羞，只有冷冰冰不含温度的话语：“麻烦姐姐替我到隔壁房间拿衣服。”

“好哇。”虽然不是预想中的表情，但姜云依也满足了，她见好就收每次都踩在申雅的底线边缘：“我记得隔壁房间装了密码锁，密码是什么，方便告诉姐姐吗？”

“密码是...”申雅赶忙闭上嘴，她怎么就忘了，当年18岁就来到了空白，装修几个月后，她那时对姜云依还十分依恋，因此就把密码设置成了姜云依的生日，之后还换过两次锁，但她已经习惯这个密码，因此每次换了锁都没有修改。

姜云依还在等申雅说完，但十几秒后，她只瞧见申雅纠结的目光：“怎么了？密码不方便我知道？”

的确不方便姜云依知道，这要是说出来肯定会被笑话吧。

申雅咬着唇，今天还是太突然，早知道就不答应在空白留宿了。

“这样吧，我把衣服借给你，你披好浴袍自己过去拿？”

这样也行，申雅点了点头。

姜云依看出申雅是真的不想她知道，往日小打小闹就算了，她不会真正勉强申雅做不喜欢的事，从柜子里拿出睡袍递给申雅，看着对方穿好，她说：“我去洗澡了，待会回来你换好衣服就把睡袍拿进来给我，可以吗？”

“好。”

姜云依拐进浴室，申雅也打开房间门离开，指纹解锁后，她回到自己冰冷的房间快速找到睡衣和明天要穿的衣服一起捧回姜云依的房间。

重新回到屋里，她很快换好睡衣，捧着浴袍先敲了敲浴室的门，没得到回应她估摸着姜云依还在洗澡。

慢慢推开浴室的门，沐浴露的香味席卷了整个浴室，申雅走进里边，一抬眼便瞧见玻璃淋浴间中，雾气升腾，隐约有个倩丽的人影，姜云依个子很高，双胸丰满，胳膊紧实有肌肉，两条腿修长笔直，这样的视觉冲击让申雅呆愣了两分钟，直到姜云依抬起手摸掉玻璃上的水雾露出她漂亮的一字锁骨，虽然还隔着一段距离，她也好似听见了姜云依意味深长的笑。

申雅回过神，她垂眸避开了姜云依的视线，把睡袍放在干净的地方后匆忙离开。

回到床上，她捂住胸口呼出一口气，刚才真是太丢脸了，也不知道姜云依待会出来又要怎么打趣她。

想到这，申雅决定做一件瞒天过海的事，她掀开被子躺下，心中默数，一开始她的心还未能平静，默数对她无用，她便开始想工作上的事，这一招很有用，在她迷迷糊糊之际，好似听见浴室传来了开门声。

申雅在昏睡过去之前心中感叹道，太好了，不用再面对姜云依的打趣了。

从拐角出来，姜云依瞧见申雅平躺在床上闭着眼，看模样像是睡着了，她大概能猜到申雅为什么要逃避，还以为申雅真长大了，现在看来还是跟以前一样，遇到难回答的事情就要逃避。

她关上大灯，空白的房间可没有月亮小夜灯，姜云依摸黑回到了床边，她动作放轻，脱下睡袍扔到一旁，慢慢靠近申雅将人搂进怀中，申雅好像呢喃了一句什么，可惜声音太轻，姜云依没有听见。

她低下头，吻落在申雅的发丝，她在心中道了句：睡吧 ，从今往后都会是美梦。

温暖静谧的夜，两人相拥而眠，直到窗外飘起了小雪，申雅依然被姜云依抱在怀中。

今天她们都不上班，连电话都关闭了脑中还设置成了静音，无人来打扰她们，彼此的气息早就裹挟在一起还为两人编制成了一张温暖的床。

申雅睁开眼时已经过了中午，这一觉睡得太舒服，以至于她即便清醒了也没想着起来。

脑袋被蹭了蹭，申雅瞌睡瞬间被赶跑了一半，她恍然想起昨晚她睡在姜云依的房里，此刻她腰上还搭着一只手，而她的后背与温暖紧贴，这个姿势即便不看她也清楚，有些暧昧了，似乎只在周梓倩给她的漫画书里见过。

话说回来，姐妹之间真的可以如此亲密吗？

“早。”

申雅不明白，她根本没动，姜云依是怎么看出她已经睡醒的？

但既然已经被发现，装睡肯定是不行了，申雅慢慢挪动身子想要与姜云依拉开距离：“早。”

可惜刚挪两厘米便被姜云依发现，搭在她腰上的手又给她拖了回来，“要去哪？今天不是不上班么，再陪姐姐睡一会儿。”

听姜云依的语气的确像是没睡醒，懒洋洋的但十分霸道，根本不打算给她第二个选项，申雅泄了气，或许她该再自律一些，每个星期多去健身房两趟。

挣扎了好几次都以失败告终，申雅也认命了，她重新闭上眼，坦然地享受姜云依的安抚。

════════════════════════════════════════

第88章

她们快到吃晚饭的时候才从空白出来，申雅下意识往自己停车得地方走，刚迈开腿便被姜云依抓住胳膊拐了回来。

“去哪？”

申雅解释：“不是回家吗，我开自己的车回去。”

姜云依抬起另只手，趁申雅不备弹了一下她的脑袋：“谁说我们现在要回家？”

“嗯？”不回家能去哪里？

握着申雅胳膊的那只手慢慢向下滑，两只手相贴又很快十指相扣，姜云依的目的是不想让申雅逃脱，却不知她握手的方式又让申雅在胡思乱想。

十指相扣，这牵手的方式有点太特殊了。

申雅只在周梓倩给的漫画书见过，漫画书里都是小情侣才会这样牵手，当然她也在现实里见过的，之前大学的时候，每次走在学校的月亮湖，都能看见小情侣们十指紧扣谈情说爱。

还有周梓倩之前也和方墨谣十指相扣并主动凑过去亲方墨谣的嘴角，在她的记忆里，只有亲密的情侣才会这样牵手。

她和姜云依顶多算得上亲密的家人，绝不是情侣关系，申雅忽然发觉自己认识的人还是太少了，根本没有参照，也就不知道普通家人会不会也这样牵手。

可她偷偷观察姜云依，对方面色如常，也没露出奇怪的表情，或许这样牵手就是正常的呢？

被拉进副驾驶，连安全带都是姜云依帮她系好，在对方贴近时，那股淡淡的香味又扑面而来，明明她没有看见姜云依喷香水，为什么对方身上会那么香？

这香味也不是洗衣液的气味，更像是一种好闻的，会吸引她的，会每次靠近都不知觉沉浸其中的诱惑。

姜云依坐进驾驶位，在启动车子前，她说：“我们吃了饭再回去，想吃什么？”

“都行。”

“你也知道姐姐出国六年，对江兰还在熟悉阶段，不给姐姐介绍一下吗？”

姜云依虽然启动了车子却没有将车开出停车位，似乎就在等申雅给出一个明确的地址。

申雅沉默了一瞬，她拿出手机从好友栏中选中一个人发去信息，两分钟后，她握住手机抬起头看向姜云依，“有一个空白的客人，也是我的朋友在附近开了私人餐厅，她说我们现在可以过去。”

“在哪？”

“从空白旁边的那条街道拐进去，有一家叫柏穆的私人餐厅，黑金色的招牌很显眼。”

问到明确的地址，姜云依这才启动车子，晚饭时间，路上车多行人也多，她们出来时天空还在飘雪，绿化带早就被白色的晶莹覆盖，从空白出来不到十分钟，她们停在了一间名为柏穆的餐厅前。

说是餐厅可从外看更像是私人住宅，中式风格的装修，先走过小桥流水，才能进入正厅，一个戴着黑色颈链的女人在她们两人走进来后便笑着小跑过来，对方刚靠近就张开双臂将申雅抱在怀中，人十分不见外，对着申雅的脸就亲了一口：“我还真没想到你今天会过来，包间都没了，但可以去我的私人包间里吃。”

事情发生得太突然，不仅申雅没反应过来，连姜云依都没来得及把申雅拉进怀中，看到对方亲了申雅的脸蛋后，脸色瞬间由晴转阴，她双眼微微眯起，上下打量着这个女人，她揽过申雅的腰，利用巧劲将人重新带回身边，心中虽然生出一股烦闷与厌恶，却还是能扬起微笑，温声询问：“这位是？”

“朋友，她叫穆琦。”申雅顿了顿，也不知怎么又开口补充一句：“她有喜欢的人了。”

“穆琦？”姜云依看向对方点了点头：“穆老板看着有点眼熟？”

穆琦留着一头波浪卷发，脸上的妆容也十分大胆前卫，她笑眯眯地在申雅和姜云依脸上来回扫，忽然想到什么：“噢！我懂了，怪我怪我，每次都太激动，这位...怎么称呼？”

“姜云依，是她的姐姐。”

“姜云依？穆琦暗暗重复了几遍：”你和姜云溪是什么关系？”

“她是我妹妹。”

“哦～那你妹妹还挺多。”穆琦在在前面带路：“走吧，我们边走边说，今天就当我请客，我听说过你，空白的第二个老板，方墨谣和申雅经常在我们面前提起你，今天终于让我见到本人了。”

跟在后面的申雅低声跟姜云依解释：“她是空白的模特，你应该在空白的网页上见过她。”

模特？难怪那么眼熟，空白的网站点进去的确有个双眼被丝巾蒙住，双手举过头顶，右手握着空白的产品，左手拿着一根爱心形状的皮拍得女人，虽然看不见眼睛，但姿势撩人性感，让人看着就很有购买欲，这张照片拍得很好，只是姜云依没想到会是身边认识的人。

她们来到三楼最里间，穆琦先敲门才拧开门把手：“进来吧，晏柏也在。”

屋内像是一间茶室，中间位置上坐着一个身穿长裙的女人，女人模样成熟温婉，黑色长发被一根玉簪盘在脑后，她正端起茶杯呷了一口清茶：“申雅？”

“晏柏姐，打扰了。”

“说什么打扰，我也好几天没去空白坐坐了。”晏柏向两人招招手：“这是带了朋友来吃饭？正好，我和小琦也正准备吃饭，一起吧，喝酒还是喝茶？”

姜云依的手还没从申雅腰上松开，她带着人来到晏柏面前坐下，“喝茶就好。”

晏柏从一旁夹出两个茶杯，用茶水清洗才放在姜云依和申雅面前：“生面孔，不知怎么称呼？”

“我姓姜，是她的姐姐，姜云依。”

晏柏虽然温和，但让人无法忽视她自身的压迫感，姜云依总觉得自己在面对一条毒蛇，很奇怪的想法，但她一直相信自己的第六感。

“姓姜。”晏柏点点头，“云溪的姐姐，空白的另一个老板，久仰。”

姜云依不止听见一次别人提起姜云溪，她已经知道申雅在空白的知名度，倒是姜云溪怎么也那么多人知道？

“冒昧问一句，姜云溪经常去空白吗？”

“不能说经常吧，但她外形条件很好，人也随和，受很多人喜欢，不过她也只是来空白喝喝酒聊聊天，没见她参与过圈子里的游戏，这就更让人好奇与向往了。”

晏柏说完又抬了抬下巴看向申雅：“你的两个妹妹经常一起过来，不过申雅很乖你可以放心。”

姜云依在心中冒出一个问号，晏柏为什么会告诉她申雅很乖？这话听上去总觉得有另一层意思，姜云依一时半会儿没有想明白。

穆琦点好菜又打电话过去吩咐了一句，才回到晏柏旁边，两人坐在一起很收敛，却也能让人只瞧一眼便发现她们无形即间的亲密。

申雅一直没有说话，她比姜云依更了晏柏与空白，自然知道对方为什么要说最后那一句，她的心漏了半拍，她估摸着姜云依应该没有听出其中的意思。

她不过是因为工作原因才接触这个圈子，只有理论知识从未实践过一次，姜云依就更别提了，刚从国外回来，能知道什么呢。

一顿饭，倒是让姜云依与晏柏交上了朋友，两人互换了联系方式，还在吃完饭后单独去了三楼的室内小花园聊天。

留在原位的申雅瞧着穆琦那八褂的眼神便知道对方想说什么，她双手环胸，眉眼冷淡，无情地说句两个字：“不是。”

“嗐，我还什么都没问呢你就回答了。”穆琦摆摆手：“看得出，但你们的两个之间的气氛很奇怪，你和姜云溪也算姐妹吧，你和她就没这种...”穆琦想了想，才道：“暧昧，你和姜云溪就算经常一起出现，所有人都知道你们是家人是朋友，但你和姜云依不同，反正怪怪的。”

怪吗？

申雅自己倒是不觉得，明明她和姜云依才把话说开，怎么可能存在暧昧，或许是还没找到与对方相处的平衡才会让人觉得奇怪吧。

“说起来怎么不见方墨谣和周梓倩，我还以为你们会一起过来吃饭。”

“她们两个人去旅行了。”

“快过年了还出去，家里人不说什么？”

“过年前她们会回来。”申雅说：“你知道的，她们两人从来都是这样跳脱。”

“也是。”穆琦挪了挪屁股，脑袋凑近申雅，“欸，我听说空白出了新品，先拿个给我试试？”

“可以，厂里放假了，我之前拿了一些回来放在公司，待会就能去给你拿。”

穆琦美滋滋地说：“那感情好，今晚就能跟柏姐试一试。”

申雅和姜云依从柏穆出来已经是夜里9点20，穆琦说要去跟申雅回公司拿新品，晏柏便开着车跟在姜云依的车后面。

这个时间公司里还有人在直播，4人直奔顶层，申雅办公室有一个小柜子全放着公司的产品，她找出将要上线的新品递给穆琦，一个玩具跳蛋，一个黑色的长皮拍，还有配套的毛绒手铐。

穆琦瞧着两眼放光，也不和申雅客气，接过这些新品后便跟一旁的晏柏眉来眼去。

在申雅即将要关闭柜子时，姜云依拦下她的手，从里面拿起一个小猫抓图案的皮拍，“挺可爱的，这个能给我吗？”

办公室内三人神色各异，穆琦与晏柏笑不作声，唯有申雅耳朵红得惊人，哪怕心里早就乱成一团，脸上还要强装镇定说：“你喜欢就拿去吧。”

════════════════════════════════════════

第89章

猫抓皮拍是空白的特殊产品，不对外售卖，只用于抽奖赠送，因为造型可爱，体积也不大，在大部分人眼中，这更像是一件装饰品。

申雅想了一路都没想清楚姜云依为什么会看重这块小猫爪子的皮拍，明明她的柜子里还有很多东西，她还以为姜云依会喜欢那些看起来冰冷的工具。

如果姜云依是问她要小玩具，她还能猜测对方是想自娱自乐，可偏偏拿着的是这种可爱能当挂件的小猫爪。

姜云依总不可能自己打自己吧。

申雅将这天马行空的猜测扔出脑袋，她想那么多干什么，姜云依拿走跟她有什么关系，之前没说开时，她只是暗暗关注姜云依的一切，如今说开，怎么她对姜云依的关注度还提高了不少？

如今，她是越来越拿不准姐妹之间的感情了，或许她可以找人问一问，周梓倩肯定不行，现在最好的人选应该是秦书瑶。

昨晚过得很漫长，好像发生了很多事，再回到家中，申雅总觉得有什么地方不一样了。

她和姜云依同时进门，路过客厅时见两位妈妈在看电视，严熏靠在姜芷琳肩膀上，电视里放着一部老电影，姜云依扫了一眼，申雅放轻脚步没有打扰两人。

她们路过沙发后边时，严熏忽然转过脑袋叫住她们：“你们两个昨晚去哪了，怎么一夜未归，也不给我和你妈妈回信息。”

姜云依停下脚步：“在我和方墨谣开的那间酒吧，没怎么注意手机，妈咪有什么事找我们吗？”

姜芷琳还搂着严熏的肩膀，她将电影暂停，才说：“昨天跟你小妈妈还有几个小姨商量了一下，今年过年我们自驾旅行，边走边玩，想看看你们的意思。”

姜云依问：“云溪她们怎么说？”

“小汐愿意，书瑶跟云溪也就答应了，现在就看你们跟墨谣还有倩倩怎么想的，我听阿然说，墨谣倩倩昨晚突然去旅游了，要过两天才回来。”说到这，姜芷琳又琢磨出一丝奇怪：“不对呀，你们昨晚没在一起？”

姜云依在心里冷笑，面上却不显露：“倒是见了一面，我没问题。”她看向申雅，话语声又温和下来：“想去吗？”

“我也没问题。”对于家庭活动，申雅向来很积极。

姜芷琳：“对了，我们要出去的话，贝贝得寄养，你们看是送宠物店还是给朋友养几天？”

申雅在脑中过了一遍身边的好友，她打算先问问，实在找不到人就送宠物店：“我先问问吧。”

“也行，我和你妈咪还要看会儿电影，你们自己去玩吧。”

姜云依抿唇无奈地看了眼两位妈妈，她牵起申雅的手往电梯方向走。

经过贝贝的猫房，申雅瞥了眼隔壁的鼓室，姜云依回国几个月了都还不知道家里也放着一台架子鼓，她记得自己答应了要教姜云依打鼓，干脆明天就行动。

再次站在房门前，申雅还在思考今晚姜云依会不会又找什么理由让她们两人同睡，但现实却是她想多了。

姜云依握着门把手，微笑着对她点了点头：“今晚早些睡，晚安。”

明明今天第一次醒来还圈着她不放，今晚回到家怎么突然拉开了距离，姜云依到底在想什么？

申雅没作声，只点了点脑袋比姜云依先一步打开自己卧室的门走了进去。

姜云依盯着合上的房间门，她露出了疑惑的眼神，暗暗嘀咕一句：“又怎么了？”

进了房间的申雅发觉自己心口多了一股莫名其妙的闷气，她近来情绪变得不稳定，每次和姜云依接触时，心情总会上上下下起伏不定。

申雅回到书房，想打开电脑又不知道要做什么，暂时没什么工作，她发现自己除了打鼓好像也没别的活动了。

对了，还要先问问有没有人能帮忙带贝贝几天。

她先想到的就是穆琦，但今晚吃饭闲聊时，晏柏好像说她们过年要去国外，排除了这两人，只剩下一个最优选择。

申雅拿起手机，从好友列表里找到一个备注为【楚星】的人，她和楚星其实不能算非常要好，只是之前给对方当过一段时间的素材，因此也算得上了解。

楚星是个很好的人，之前见过贝贝，爱不释手，曾经多次向她表达过：如果能养贝贝几天就好了。

申雅敲击屏幕：【在吗？不知道你过年要不要出远门？】

【楚星：在呀在呀。】

【楚星：出远门？不出不出，有这功夫，在家躺着不好吗。】

【楚星：说起来，我正在构思一本新小说，还是想拿你当素材，但这次我想写一篇禁忌之恋。】

禁忌之恋？

【申雅：有多禁忌？】

【楚星：姐妹重逢，亲情变质，爱而不知，自我攻略，双向奔赴，你觉得怎么样？】

怎么每一个词申雅都像是能找到共鸣，她和姜云依不就是分开六年才重逢吗，但亲情变质什么的，根本没有。

她总觉得楚星突然跟她说这个有什么特殊的含义：【申雅：......】

【楚星：哈哈，又被你发现了，我承认，的确是从你身上得到的灵感，这不是听季知闲说你姐姐回国了嘛。】

【楚星：行行行，我换一个题材，对了，你刚才找我想说什么来着？】

【申雅：亲情要如何变质？爱而不知，自我攻略又是什么意思？】

【楚星：昂？我只会写文，有点狗血，其实已经写了不少，预收都放着有一个月了，你感兴趣的话支持一下？】

她知道楚星的笔名，也看过不少，第一次看楚星的文还是周梓倩推荐的，当时她们也没想到作者就在身边。

楚星的话倒是勾起了她的好奇心，不过：【亲情变质也能写？】

【楚星：伪的嘛，就跟你和姜云依一样。】

好吧，她也不是第一次成为楚星的素材了，谁让对方的妻子是空白公司的房东呢，当初她的空白能开得那么顺利，楚星的妻子季知闲可是帮了不少忙。

【楚星：你刚才找我想说什么？】

【申雅：过年我们家要去旅行，我不想把贝贝放在宠物店，不知道你能不能帮我养几天？】

两分钟后，申雅得到了回复：【楚星：可以呀，你可以提前放过来，我和季知闲过年哪也不去，你就放心吧。】

贝贝的事解决，申雅放下手机将自己砸进椅背中，刚闭上眼，脑子里便自动重播刚才楚星说的话。

她是不是疯了，怎么突然会将姐妹感情变质代入她和姜云依？

她和对方根本不是那种感情，姐妹之间难道就不能亲密了吗，可她怎么看秦书瑶跟姜云溪就时常黏在一块，总不能她们两人也感情变质吧。

又不是人人都是周梓倩跟方墨谣，哪那么容易喜欢上陪自己的长大的姐姐，哪怕这个姐姐跟自己没有血缘关系，可再怎么说也以家人的名义生活了那么久。

申雅捏了捏眉心，她不该胡思乱想，最近肯定是被周梓倩影响了，那两人也不知收敛，压根不把她当外人。

其实要证明也很简单，她睁开眼重新将手机按亮，找到秦书瑶的聊天框发去信息：【你觉得姐妹间亲密一些奇怪吗？】

秦书瑶过了十几分钟才给她回复：【多亲密？】

申雅想了想：【睡一张床上，每天牵手，会坐在大腿，有很多肢体接触。】

【秦书瑶：不奇怪呀，姐妹间有点互动很正常，我和云溪也睡一张床，也每天牵手有很多肢体接触，姐妹间就是这样相处的，怎么了，有人说你和云依的闲话？】

申雅急忙回：【没有，有朋友问我，所以我想帮她多找些答案。】

【申雅：对了，如果云溪某一天回家突然不提要和你一起睡，你会怎么办？】

【秦书瑶：那当然是去问问她究竟发生了什么。】

意料之内的回答，为了不被怀疑，她又和秦书瑶闲聊两句，对方便说要去陪乔汐了，申雅也松了口气，果然是她多想了，她跟姜云依就是普通的姐妹，跟秦书瑶和姜云溪一样。

况且姜云依都有很长一段时间没跟她一起睡了，所以今晚不睡在一起也很正常。

申雅为自己找到了合理的借口，她的心顿时畅快了不少，但畅快之余，一丝心酸与不甘又无法完全挥散。

回到卧室的姜云依第一时间走进了书房，她拿出从申雅办公室带回来的小猫抓皮拍放在桌面，又打开电脑从邮件里下载了晏柏晚上发给她的东西。

那是一份ppt，上面清楚写明了空白公司里的每一件产品如何使用。

当时晏柏只说：“对自己妹妹的工作还是要了解的，没准将来能用得上呢。”

姜云依自认自己已经充分了解申雅的工作，空白有些什么产品她能倒背如流，甚至晚上也会开小号去官方看直播，可看着眼前这份详细的使用方法，她才发觉自己还是想少了。

就如这个非卖品小猫抓拍，晏柏都详细写清楚了材质，厚度，该用几分力气，不同力气能达到什么效果，哪种效果适合情侣间的玩闹，哪种效果适合更深层次的惩罚。

当看到惩罚二字出现，姜云依脑中闪过的却是申雅哭红了脸，带着不易察觉的委屈与撒娇凶狠地质问她为何六年未归。

姜云依拿起小猫爪子轻轻敲打在自己的掌心，她若有所思，也不知道申雅自己有没有体验过自己生产的产品。

════════════════════════════════════════

第90章

在申雅第二天睡醒后，她收到了周梓倩与方墨谣都答应过年出门旅行的活动，这还是姜云依回国后第一次家庭集体出行。

方墨谣和周梓倩本就是因为想要避一避姜云依，因此当天随便买了一趟高铁票，两个人也没去很远的地方，知道家里要出门，便买了明天早上回江兰的车票。

马上就要过年，家里长辈们商量了一下，决定两天后就出发，初步订的目的地在云宁市，从江兰出发边走边玩的话，也需要几天才能到达。

中午吃完饭，申雅准备给贝贝收拾东西，她跟楚星说好了，待会就送到对方家里。

贝贝已经七八岁了，年纪越大越爱黏人，申雅前脚走进去，姜云依后脚就跟了上来。

猫房门被合上，姜云依见申雅拿起猫粮却没给贝贝添饭，她问：“今天就把她送到宠物店吗？”

“不送宠物店。”申雅说：“送去朋友家里。”

“什么朋友？”

申雅拿起矮柜上的包，将贝贝的猫粮塞进去，又打开柜门从里面取出罐头和零食，还有两根逗猫棒，以及贝贝如果要外出需要的胸背。

她思考了一会儿，反问姜云依：“你认识季知闲吗？”

这名字听着耳熟，姜云依想了好一会儿，才记得自己见过这个女人，但已经很多年了，当时方墨谣才正准备接下空白，姜云依点点头：“算是认识吧，我记得她是之前空白的老板，也是房东。”

“嗯，她和方墨谣关系很好，我的公司她也没少帮忙，她的妻子是我的朋友，比你大一岁。”

姜云依想起来了，当初方墨谣接手空白，季知闲就是说家里给介绍了对象要回去结婚，也不知道这个楚星是不是当年那个家里介绍的对象。

姜云依难得八卦，她问：“她们在一起很久了吗？”

“嗯。”申雅边清点贝贝的东西边回答：“她们两家认识，相处后觉得合适就结婚了。”

“我送你去吧。”

申雅犹豫了一会儿，才点点头。

姜云依回来的这几个月，一有空闲就抱着贝贝玩，为了能让贝贝与自己亲近，她会一个人偷偷进来给贝贝喂零食，怕被申雅和妈妈发现，她还买了家里同款零食，有好几次听到妈妈跟申雅说贝贝又胖了，她都在心里偷笑。

随着姜云依弯下身唤道：“贝贝，过来。”

本来还蹭着申雅裤腿的小猫忽然转过身奔向姜云依。

这样的事情不是第一次发生，申雅也很好奇，明明姜云依走了6年，这才回来没几个月，贝贝就黏上了对方。

姜云依弯腰将贝贝抱起来，她问：“要把她放进猫包吗？”

“嗯，她坐车有些害怕，待在猫包里会觉得安全些。”

姜云依抱猫像是在抱孩子，她托着小猫屁股，让小猫上半身搭在自己肩膀，笑道：“害怕的话，在我怀里不是更有安全感吗？”

申雅手一顿，乍一听她以为姜云依这句话不是在说猫，她喉咙滚动，昨夜那丝异样的情绪再次出现，她的耳朵在发热，不知为何，她竟幻想自己成了姜云依手中的小猫。

姜云依说得没错，对方的确给人很强烈的安全稳重之感，即便方墨谣和姜云依同岁，两人身上的气势也不相同。

姜云依很可靠，似乎只要跟对方在一起，无论遇到什么困难，对方都能轻松解决。

虽然总标榜自己是成熟的大人，可她和姜云依相比还差的远。

“她看着挺乖，不如我抱着她吧。”

申雅匆匆收回思绪，胡乱点头“嗯”了一声，她拉上拉链提起包，转身走想姜云依，在经过对方面前时，姜云依伸过手想要接下她拿着的东西。

申雅向后退了一步避开姜云依：“我来拿吧，你还抱着贝贝。”

姜云依将贝贝递到申雅面前说：“那你抱她，她轻一些。”

姜云依是不是太小看她了，申雅没答应，只是收回视线不再看姜云依，先一步离开了猫房。

刚开车从家里出来，还没出小区就遇上了姜云溪的车，她们看到了副驾驶位的秦书瑶，也不知道乔汐是不是在车里。

两人没打算问，倒是姜云溪对着她们的车摁了一下喇叭。

出了小区，申雅找了个位置靠边停下，姜云溪停在她们旁边降下车窗，秦书瑶对着她们点了点头，后座车窗也降了下来，乔汐还是那么可爱灵动，她挥挥手叫道：“云依姐姐，申雅姐姐。”

“你们这是上哪去？”姜云依问道。

秦书瑶回她说：“小汐班里搞新年活动，方姨让我们陪小汐去，你们呢？”

姜云依抚摸着贝贝：“过两天不是要出门么，送贝贝去朋友家里。”

几人简单交谈，车子重新启动来往了不同的方向，当车拐上另一条路，身边的姜云依忽然感叹一句：“书瑶，云溪还有小汐的感情真好，似乎去哪都形影不离。”

这话让申雅想到昨晚她问秦书瑶的话，不知为何这会儿有些心虚，她“嗯”了一声，又说：“她们感情一直很好。”末了，还鬼使神差补充一句：“她们是姐妹，形影不离亲密些很正常不是吗。”

姜云依沉默一瞬，才问：“你是这样认为的？”

“嗯？”申雅没听明白：“什么意思？”

姜云依也不知道自己为什么要这样问，她总觉得申雅这句话意有所指，但具体指向什么却又无法确定。

她只是听见申雅将这样的亲密和形影不离归纳为姐妹情感到烦闷，可她为什么要烦，云溪和书瑶本就一块儿长大，书瑶依赖云溪，云溪也溺爱这个妹妹，这是她一直知道的，但为什么今天那么想反驳申雅这句理所当然？

姜云依安静了好一会儿，才又开口：“方墨谣和周梓倩也形影不离，虽然周梓倩6岁才认识方墨谣，但也算是一起长大，她们两人也能算半个姐妹吧？”

申雅险些踩急刹，姜云依这话是什么意思？她怎么有些听不明白呢。

遇到不会回答的问题申雅选择沉默，姜云依也没有继续说下去，后来的对话，两人默契的围绕着贝贝来展开。

车子进入了闹市区，姜云依也没想到季知闲会住在市中心这样热闹的地方。

虽是老城区，却是千金难买的独栋洋房，从外表看，房子应该是翻新过，外边挺多人在拍照，申雅刚才留给楚星发了信息，门禁系统检测到她的车子，大门向两侧缓缓打开。

两人停好车，申雅见到楚星穿着朴实的大棉袄，一双小海豚的毛绒拖鞋站在不远处同她们招手。

“她……”

申雅知道姜云依想问什么，拿东西时刻意压低声音说：“这是楚星，她一向不拘小节。”

姜云依点点头。

两人刚靠近，就听楚星“咦”了一声，“这位是？”

“姜云依。”

申雅刚念出名字，便见楚星双眼放光笑容狡猾，好似想到了什么不可描述的东西，那双眼睛来回扫向两人，毫不遮掩地盯着姜云依的脸看。

嘴里还念叨着：“就是这样，就是这样的女主才完美，跟我想的一模一样，一模一样！”

“季知闲！！”楚星刚进家门就冲楼上大喊：“人呢！下来接客！！”

吼完，楚星转过脸又能笑眯眯盯着申雅与姜云依：“来来来，我们去客厅坐。”

申雅举起手里的东西，问她：“贝贝的猫粮，放哪？”

楚星接过袋子放到一旁的柜子上：“没事，待会季知闲会收拾。”

她向姜云依伸过手：“好久没见贝贝了，让我抱抱，吸吸猫味，待会灵感大爆发，我又能码一万字。”

姜云依原以为楚星说吸猫味只是口头上的表述，可当她们坐到沙发上，楚星按着贝贝埋进腹部狠狠吸猫时，她的表情出现了一丝裂痕。

如果没记错，楚星似乎大她一岁？

狠吸一大口后，楚星抬起头，露出了满足的笑，她看向姜云依问：“冒昧问一下，你真的有一米八吗？”

姜云依：？

“噢噢噢，我没有别的意思，就是…嗯，想要一个准确的数字，因为你看起来太高了，比我之前见过的一米八显得还要高。”

姜云依一向体面，况且这个问题也没什么不能说的：“对，我正好一米八。”

楚星从棉袄口袋里拿出手机，只见她按了好长一串字，才抬起头继续说：“请问你对申雅有什么看法？”

姜云依：？？

绕是再好的脾气，姜云依也感到困惑，这突然变成了一场询问式谈话，她感到莫名其妙。

一旁的申雅知道楚星是职业病犯了，她清了清嗓子，岔开话题问：“知闲姐在忙吗？”

“哦！对对对，难怪季知闲那么久没下来，我给忘了，季知闲找你说空白的事，说是有生意交给你，你上了二楼左拐第二间就是书房。”

说到生意，申雅但是也有一些事情想和季知闲聊一聊，她起身前，主动凑到姜云依耳边低声耳语：“楚星没有恶意，她写小说的，应该是想拿你当素材，你如果不喜欢可以直接拒绝她，她不会生气。”

姜云依点点头，余光瞥见楚星正瞪大了双眼，笑得暧昧盯着她们。

申雅刚离开，楚星又再次问：“请问你对你妹妹申雅有什么看法？比如小时候和现在做对比，你更喜欢哪个时候的她？”

这个问题很幼稚，像是在问她手心手背选哪一个，她自然选择全要：“都喜欢，不管是哪个时期，都有各自的优点能让我眼前一亮。”

说完，她见楚星低下头边摁手机边喃喃自语：“年少倾心，情不自知。”

姜云依：？？？

════════════════════════════════════════

第91章

申雅来到二楼站在楚星说的房间前，房门半敞，但从外面无法瞧见里面的全部景象，她抬起手敲敲门，听见一道温和的女声从里面传出：“进来。”

申雅推门而入，又听季知闲补了一句：“不用把门关起来。”

她走进屋内，瞧见季知闲穿着一件浅色的衬衣靠在躺椅上，她长发盘在脑后，手中端着一杯咖啡，另一只手则拿着手机好似在浏览什么。

“喝茶还是喝咖啡自己泡，随便找个位置坐。”季知闲抬起眼，说完这句话又将目光挪回了手机上。

申雅并没有去拿喝的，只是走近了几步，问：“知闲姐，我听楚星说您找我有正事？”

“的确是有工作上的事，但现在是放假，不谈工作。”季知闲说这话时眼睛都没有挪开手机屏幕。

不谈工作？那季知闲叫她上来做什么？

“坐吧，星星馋姜云依很久了，但又不好意思单独找她聊天，所以我告诉她，我找你要谈工作的事。”

申雅有些懵，什么叫馋姜云依很久？

季知闲大申雅十几岁，看申雅就像是在看小辈，虽说也没见过姜云依几回，但她和申雅接触得多，申雅除了将精力放在工作学业上以外，其她时候都用来想姜云依了，这在她们这群朋友中不是秘密。

也不知是谁曾经私下说过，申雅这副模样像极了少年人的懵懂心动，好些朋友还好奇，究竟是怎样的人能让申雅这个小冰山日思夜想那么多年。

季知闲对年轻人的感情没那么八卦，只是她家楚星想要单独拿姜云依当素材，她才帮个小忙。

“都知道姜云溪和你有一个高学历多金又漂亮的姐姐，星星没见过她，自然好奇，放心，她不会问什么过分的问题。”季知闲说：“我桌面有份文件，你如果实在想工作就自己拿去看，其它的事等过了年再说。”

申雅每次单独与季知闲见面都像是在面对长辈或者老师，季知闲教了她不少东西，还帮了她许多忙，她们之间更像是亦师亦友的关系，也因此她才能在短短时间站稳脚跟。

她拿起桌面的文件拉开书桌前的椅子坐下，慢慢翻看文件，这一坐就是一个小时。

再见到姜云依时，对方似乎虚弱了不少，有一种被迫打开了新世界大门并疯狂适应的疲惫。

反观对面的楚星，神采奕奕，容光焕发，正捧着手机独自傻笑，季知闲来到楚星身后，她抬起手轻轻抚摸着对方的脑袋：“晚上家里要聚餐，今天就不留你们吃饭了，听说你们过两天要出门，那回来后我请客，叫上墨谣和倩倩一起。”

申雅点头道：“好。”

姜云依也点点头应了声。

季知闲与楚星将两人送进车里，目送她们离开后才偏过脑袋看向楚星，她笑得和煦，眉眼弯弯，张开嘴说出来的话却不如她面上那么温柔：“既然聊高兴了，那晚上吃饭前我要看到更新。”

楚星的笑容僵在脸上，“我不是早上才更新了吗！！”

“刚才看完了，怎么断在了最刺激的地方，是不是灵感不够，我现在帮你找找？”

楚星拍开季知闲的手，一副见了鬼的样子转身往后走：“闭关了闭关了，妈妈们来之前你别想踏进我房间半步！”

回去的路上依然是申雅开车，她们拐过两个路口后，申雅才主动开口询问：“楚星有没有和你说些...奇怪的话？”

姜云依在心中叹气，楚星的每个问题都莫名其妙，在她回答之后还会说些她听不懂的词，若要说奇怪，她觉得最奇怪的就是楚星这个人。

她不想让申雅多想，因此只答：“就是问了些有趣的问题。”

并且在最后还推荐她下载了一个看小说的软件，还指导她注册，之后，她的这个小说软件里的关注列表多了一个作者，也是唯一一个作者。

姜云依还记得楚星热情推荐了自己写的小说，其中一本在楚星嘴里出场次数太多，还让她一定要看说是有惊喜，那本书的名字她记忆深刻，因为就叫《空白》。

当时她看了一眼简介，说的是一个原生家庭不好，常年被亲人欺负，但靠着自己努力挣脱原生家庭的女人，在女人踏进了一间名为“空白”的酒吧后，她邂逅了一个外人口中的“花蝴蝶”，命运的齿轮开始转动。

两个主角的名字也很独特，一个叫云雅，一个叫灵依。

非常巧合都取了她和申雅后面的一个字。

想到申雅说过楚星喜欢把身边的人事物当素材，哪怕还没看也猜到主角的原型应该就是她和申雅了。

在知道这件事的时候，她心中第一反应不是奇怪和冒犯，而是惊喜与兴奋，正因如此，她才会妥协将这个小说软件下载，但这件事不能让申雅知道。

她虽不觉得冒犯，可要是让申雅知道她在看可能以她们为原型的小说那得有多尴尬。

申雅可比姜云依要了解楚星，这人绝不可能问出什么有趣的问题，姜云依这是在敷衍她呢，一向坦诚的姜云依竟然也会在她面前撒谎，她心中忽然有些不是滋味。

说来也可笑，她之前瞒着姜云依不少事，可当她自己成为那个被欺瞒的人后，她发现自己根本不能接受。

这或许就是周梓倩时常跟她念叨的占有欲？

可周梓倩对方墨谣并非单纯的姐妹情，有占有欲不稀奇，而她和姜云依这样普普通通的姐妹，也会存在对一方有占有欲吗？

看来今晚还是要私下问一问秦书瑶。

申雅面上答：“那就好。”心里却闷闷不乐。

姜云依没有听出申雅真正的内心想法，她只是岔开了话题问：“她们两人单独住这里吗？我还以为楚星写小说的需要绝对安静的空间。”

“这里是祖宅，她们家每年过年都会过来住一段时间，平时各住各的，季知闲她们家离空白那边比较近。”

“难怪。”姜云依点点头：“虽然清理得很干净，但不像是经常有人生活的地方。”

出门一趟回到家中还没到吃晚饭的时间，两位妈妈出门和朋友聚餐了，今晚又只剩下她们两人。

姜云依本打算带申雅出门吃饭，晚上再去江边逛逛，但申雅兴致不高，因此她便放弃了这个打算，反正要出门旅行了，她和申雅待在一起的时间还很长。

回到家中休息了一会儿，申雅打算今天就把之前答应姜云依的事情做了。

从自己卧室出来，她在阳光房找到了躺在懒人沙发里闭着眼也不知道是不是睡着了的姜云依。

正准备离开不打扰，沙发上的人却睁开了眼：“怎么来了也不说话？”

“你在休息。”

姜云依笑了笑：“找我有话要说？”

申雅点点头。

“怎么了？改变主意想跟我出门？”

申雅摇摇头：“你之前说想学架子鼓，是真的还是为了哄我高兴？”

“当然是真的。”姜云依递过一只手：“过来。”

申雅盯着那只手，犹豫片刻还是抬起腿往姜云依那处走去，刚靠近就被对方拉住胳膊带到了腿上坐着。

又是这样亲密的姿势，哪怕询问过秦书瑶，申雅依然觉得自己的心里有颗弹珠在乱撞。

“怎么突然提起这个？”姜云依搂着她的腰问：“申老师现在就想教我？”

只是听见姜云依叫她“申老师”她就泛起了鸡皮疙瘩，总觉得这三个字从姜云依口中说出来有些奇怪。

申雅压下心中的胡思乱想，她冷着脸说：“嗯，我现在教你，你要学吗？”

“现在？”姜云依点点头：“也行，那我们去空白？”

“不用，家里就有架子鼓，不需要去空白。”

“嗯？”

申雅解释：“就在贝贝房间的隔壁，很早之前妈妈就把那间屋子改成鼓室了。”

“所以家里一直都有一间你的鼓室，但直到今天我才知道，是吗？”

这样说也没错。

但申雅没有回答，她总觉得姜云依又不高兴了。

姜云依的笑容的确淡了一些，回家也几个月了，之前申雅气她所以没说她理解，但那天晚上在空白，申雅明明可以坦白一切，却还是瞒着这件事。

不过申雅也算是有进步，知道主动跟她交代了，其实也不能全怪申雅，她自己回家那么久也没有打开过那间房一次。

不知为何，姜云依忽然很想拍拍申雅，作为隐瞒的小小惩罚，但如果真的拍了对方，只怕申雅会像仓鼠一样吓破了胆。

算了，放过申雅一次吧，谁让她是姐姐呢。

姜云依点点申雅的鼻尖：“以后不许再瞒着我任何事。”

指尖上萦绕着姜云依的气息，申雅面上冷静，鼻子却在贪婪的嗅闻，脑子里想的是，明明姜云依也瞒着她事情，怎么偏偏独断专行不让她隐瞒，但她嘴上倒是老实地轻声“嗯”了一句当回应。

姜云依用玩笑式的语气说：“那既然答应我了，下次如果没有做到，我可会有惩罚。”

申雅还未完全回过神，她下意识问了句：“什么...惩罚？”

姜云依的唇贴到了申雅耳边，她的鼻息全撒在申雅耳朵上，笑声轻柔，让申雅耳坠顿时变得通红：“还记得我拿回来的那只小猫爪吗？”

申雅当然记得，所以姜云依口中的惩罚是指，用小猫爪拍她的...

════════════════════════════════════════

第92章

申雅借口要去卫生间落荒而逃，她到了楼下厨房，从冰箱里拿出罐装冰咖啡，打开后一口气灌了大半瓶，姜云依故意不把话说完就是想让她自己补全。

原以为姜云依不懂这些，可转念一想，对方比她大4岁，也比她先接触空白那间酒吧，怎么可能不知道空白里的事情，姜云依忽然提什么惩罚和小猫爪拍子是不是想试探她？

她刚才一句话都没说推开姜云依的肩膀便跑出来，如此大的反应，姜云依会不会多想？

可她只是因为联想到了看过的小说与漫画，当初一个人在家里，繁重的课业压得她喘不上气来，姜云依又没在身边，她不擅长倾诉自己的情感，也不想让妈妈们担心，周梓倩推荐的小说与漫画成了她缓解压力的良药。

只是周梓倩的口味比较独特，偏爱那些姐妹年龄差的小说和漫画，本就思念姜云依的她在每次看过后都会将自己代入进小说里。

她会思考，如果小说里的人物是她和姜云依，那么她会如何做，等精神放松后，她又觉得自己不该胡思乱想，每次都在反复否定自己之前的想法。

如今听见姜云依说出只有小说里的主角才会说出的话，她瞬间就产生了联想。

还是太不理智了。

申雅暗自腹诽，她应该再冷静些，姜云依说的那句话没准只是逗她的呢。

身后有脚步声在靠近，申雅还没放松下来的神经再次绷起，耳边被一阵清风拂过，酥麻感让她打了个哆嗦。

轻飘飘的笑声缓缓传进耳朵里，姜云依打趣她说：“不是去卫生间吗，怎么在厨房偷喝咖啡？”

背对着姜云依的申雅握紧了咖啡罐，她仗着姜云依此刻还看不清她的面容，努力调节自己的情绪，在心中默念了上百句“我要冷静”以后，她压下声音，寒着脸说：“去过了。”

“是吗？”姜云依依然低着头，唇也没挪开申雅耳边：“可从楼上下来到现在，也才过了两分钟的时间。”

姜云依顿了顿，再开口后声音转了又转，轻嗔她说：“撒谎。”

这两个字好像化为了羽毛，在申雅心尖上不断地挠，姜云依明明看出她的窘迫却还要把这件事提出来。

申雅又在心里骂了姜云依一句，坏姐姐。

可骂过之后她又哪哪都不对劲，这样的她怎么那么像在和姜云依撒娇？

不对，她并没有把这三个字说出口，依然可以维持冷脸的模样强行制止姜云依现在的幼稚行为。

她腰板比刚才挺得更直，控制好自己的情绪后，她先往前走了一步才转过身，对上姜云依那双笑眼，好不容易压下的情绪隐隐有破功之势。

明明就长着一双压迫感十足的眼睛，为什么她却只能在姜云依瞳孔中看到温柔，这双眼睛好美，尤其只注视着她的时候，更是闪亮耀眼。

申雅的目光在一寸寸往下挪，不知怎么停留在了姜云依的红润水亮的唇上，她喉咙吞咽，一时间有些分神。

“盯着我看又不说话。”姜云依牵起她一只手，拇指轻轻按着她的指骨：“在想怎么继续跟我狡辩吗？”

申雅挪开眼，冷着声否认：“没有。”

“带我去看看你的鼓室吧。”

“嗯。”还好，姜云依主动扯开了话题，不然她真的不知道要如何应对。

申雅手中的咖啡被姜云依拿了去，她刚抬起眼去看，却见对方将咖啡口对准了自己的嘴，剩余那点咖啡全流进姜云依喉咙里。

“你……”

“嗯？”将咖啡一饮而尽，姜云依随手丢进垃圾桶，她舌尖舔了舔嘴角残留的液体，“正好有些渴，怎么了，半杯咖啡都不想给姐姐？”

申雅闭上嘴，沉默了一瞬才说：“没有。”

两人从厨房出来又绕到了贝贝的猫房旁边，在姜云依的记忆里，这间房一直是用来堆积杂物，但在申雅打开门后，她眼前一亮。

房间焕然一新，墙上装了隔音板和隔音棉，木地板铺了一张灰色的毛绒地毯，地毯上放着一套全黑的架子鼓，犹如黑色的钻石。

架子鼓看起来相当霸气，姜云依回想着当时在空白见到申雅打鼓的模样，她心中满是自豪与骄傲，这鼓能配得上她们家申雅。

“你来选一对鼓棒吧。”

眼前的墙上挂着鼓棒架，每一副鼓棒都整齐摆放在上面，有不同的材质与型号，姜云依从鼓棒的磨损程度挑了一副。

申雅有些意外，没想到姜云依会那么凑巧拿到了她平时爱用的那一对鼓棒。

“这个可以吗？”姜云依问她。

“可以。”

姜云依拿在手上比划了一下：“申老师教过别人吗？”

突然转变称呼让申雅晃了神，她迟疑了十几秒才回答：“没有。”

本来目光还停留在鼓棒上的姜云依挪动视线，她带着探究的眼神盯着申雅：“申老师又撒谎。”

申雅暗暗呼出一口气，依然嘴硬说：“指导过师妹几句。”

“只是几句吗？”

申雅又安静了，她不明白姜云依为什么抓着这个问题不放，即便不止几句，那她是师姐，教一教师妹有什么关系，姜云依未免太霸道。

刚想回一句嘴，她又发现姜云依换了副面孔，对方露出了委屈与遗憾的表情：“我还以为自己是申老师的第一个学生。”

申雅明知姜云依在装无辜，她也毫无抵抗能力，比她大四岁的姜云依一直都是她的姐姐，如今一口一句申老师不算，还说自己想当她的学生。

这样身份对调让申雅隐约间觉得刺激，在旁人眼中，她一向冷淡，哪怕在妈妈们眼里她也是一个乖孩子，可只有她自己知道，她骨子里还存着叛逆。

她喜欢姜云依称呼她“申老师”，这是独属于她们的称呼，而身份对调，让她尝到了占据主动的滋味。

申雅知道姜云依想听什么，换作旁人她一定懒得理会，但现在，她愿意为了姜云依给出一个明确的答案：“她们不是我的学生。”

“哦？”姜云依重新露出了笑脸，她将鼓棒一端挑起申雅的下巴：“那我是不是可以理解为，申老师只有我一个学生？”

怎么可以有人边叫她老师边做出如此大逆不道的事情，明明鼓还没敲响，她的心却乱了。

申雅夺下姜云依挑起她下巴的鼓棒，背过身往架子鼓前的椅子走去。

一声不轻不重的“嗯”也飘进了姜云依的耳朵里。

姜云依在身后笑，她追上申雅，忍不住继续逗：“申老师刚才回答了什么？我没听清。”

申雅权当没有听见，她用鼓棒戳了戳姜云依的腰，将唯一的凳子让给对方坐。

姜云依是个话多的学生，坐下后的她抬起头望着冷脸的申雅，心里只觉得可爱，她问：“申老师今天要教我什么？”

“教你最基础，先认识架子鼓吧。”申雅手上还握着一只鼓棒，她敲响了一个鼓面跟姜云依说：“这是军鼓。”

又敲响了第二个，第三个，第四个鼓面：“这是嗵鼓。”

见姜云依没有说话，申雅很快进入状态给对方上起了课，她拿着一只鼓棒不断在姜云依面前晃，讲课的声音也严肃，姜云依唇角的笑一直没能压下，她认真倾听申雅的讲课，脑子里也的确在记录申雅说的每一个字。

申雅介绍完鼓又教姜云依如何坐，如何握鼓棒，在敲击时该如何使劲。

姜云依在心中感叹，申雅太适合当老师了，看似严肃却耐心还温柔，有时候她故意装作听不懂，申雅还会握上她的手，实现真正的手把手教学。

申雅这一教就是大半个小时，姜云依本就不是真的学生，她总要给对方休息的机会，说了一些基础知识，又瞧着姜云依似笑非笑的双眸，她估摸着姜云依又憋着坏。

许是真的给姜云依当了一回老师，申雅的小心思又冒出来了一些，她板着脸问姜云依：“刚才我说的，你都记清楚了吗？”

“申老师要考我吗？”

申雅没说话，但传递的眼神就是这个意思，姜云依了然，她点点头：“那如果我答错了，申老师会罚我吗？”

怎么又说到罚这个字，姜云依是认为她不敢吗？

“会。”

姜云依挑眉，显然是来了兴趣，她又问：“那我答对了，申老师有奖励吗？”

申雅警惕，这话是不是藏着什么陷阱，姜云依到时候会不会提一些过分的要求？

但不答应的话不就意味她怂了，想要让姜云依答错太简单了，现在是她的主场，不用担心。

给自己做好心理准备后，她答：“有。”

“那好呀，申老师提问吧。”

姜云依如此爽快，更让申雅觉得对方不怀好意，只要她问一个刚才没讲过的内容姜云依一定答不出，可对方肯定料想过她会这样做吧，为什么还会答应？

有诈。

申雅先试探性点了点面前的鼓问：“这个叫什么？”

最简单的问题，她不信姜云依答不出。

然而她等待了十几秒都没能听到答案，姜云依做出思考的模样，想了好一会儿，才道：“哎呀，想不起来了呢。”

撒谎！

姜云依怎么可能不知道，对方是故意的，为什么？

难不成真觉得她不敢罚吗？

姜云依眼含期待，笑眯眯地问：“怎么办，申老师要罚我什么呢？”

回想着刚才姜云依戏弄她说的惩罚与小猫爪拍，申雅忽然有了一个大胆的想法，既然姜云依敢用小猫爪吓唬她，那她何不用现成的鼓棒吓唬姜云依？

她拿起一支鼓棒轻点姜云依的手，又拉起手腕让姜云依掌心向上摊开，她点了点掌心的位置说：“罚这里。”

“哦？”姜云依丝毫不在意，“申老师是想打我掌心吗？”

申雅不知为何心里在紧张，可她实在不想看姜云依一直得意下去，因此回答说：“是。”

姜云依坦然道：“那…申老师就来吧。”

════════════════════════════════════════

第93章

申雅原以为姜云依会更想要奖励，哪知对方根本不按常理出牌，被她用鼓棒点过的掌心还摊开着举在她面前，姜云依笑眼微弯，那副表情不像是害怕被打掌心，更像是在期待她会如何做。

到了这时她才恍然发觉，自己早已掉进了姜云依的陷阱中，在对方提出那句话的时候，无论她回答什么最终都会走到现在这个局面。

申雅在心中骂了一句：

狡猾的姜云依。

对方肯定觉得她不敢，又或者是希望能从她脸上瞧出些别的什么情绪，一向占据主动的姜云依可不会放过逗她的机会。

申雅偏偏不打算如姜云依的意，如果她真的把姜云依打疼了，对方还会露出这副一切尽在掌握的自信神态吗。

姜云依想要看她的羞涩，而她同样也想看姜云依的诧异，如果姜云依发现她根本没有那么单纯好欺负，又会产生什么想法呢，她是否能从姜云依手中拿回一点主动权？

说是惩罚却更像是她们暗地里的较量。

申雅抓住姜云依的指尖，拿着鼓棒的手高高举起，她心一横，将鼓棒重重打在姜云依掌心，这一下完全没有收力，直到听见沉闷的响声，她才惊觉是不是打得太重了？

挪开鼓棒没一会儿，姜云依掌心浮现一条轻微的红肿，申雅刚才做好的心理防线出现了裂痕。

“申老师还真是不留情呢。”姜云依掌心开始发烫，这一下的确有些疼，但并非不能忍受，“一下就把我掌心打红了，还要继续吗？不知道申老师要打几下才会满意？”

这话像是一柄玩具锤子，看起来没什么杀伤力，可敲击在申雅心里时，让本就出现裂痕的防线彻底被击溃，当这条红肿出现在眼前，申雅就知道自己输了。

她放下鼓棒，给姜云依慢慢揉掌心，她不该那么较真，姜云依调侃她也不会对她造成什么伤害，但鼓棒打下却实实在在给姜云依带来了伤害。

“抱歉。”她懊恼又郑重地说。

“是我没好好听申老师讲课，怎么现在申老师反而道起歉来？”姜云依反手抓住申雅，轻轻晃动她的胳膊，坐在凳子上的她抬起头，笑容像是三月和煦的风：“只是声音响亮一些罢了，我并不疼。”

申雅不相信，如果不疼又被她打肿的地方又怎么会红肿，姜云依总是这样犯规，明明一开始是想要逗弄她，发现她较真后，又反过来安慰她。

她想起了姜云依总爱在她面前说的一句话：

【谁让我是姐姐呢。】

就因为是姐姐，所以才会对她有无线的包容，这也是她这辈子都学不来的东西。

她依赖姜云依，总想追上姜云依的脚步来证明自己，但无论她如何做，始终无法追上姜云依的脚步。

“怎么这副表情？”姜云依开了句玩笑：“明明是申老师打了我，怎么瞧着要哭了？”

煽情被姜云依强行打断，瞧着姜云依还有心情跟她斗嘴，她那点懊恼也收了回来，甩下姜云依的手，她拿起鼓棒回到鼓棒架前放好。

“嗯？”姜云依从凳子上站起身，“申老师不教我了吗？”

“反正你也没心思再学。”况且手都受伤了，还打什么鼓。

最后这句话申雅没说出口。

姜云依走路没声，她从后搂住了申雅：“申老师这就错怪我了，明明刚才上课，申老师说的每个字我都记得。”

姜云依的怀抱一如既往的炙热，她想要说些什么，最后却只是闭着嘴，偷偷将这一刻的温馨记录。

理智告诉她，这样的亲密接触似乎超过了普通姐妹相处的范围，但这样温暖且只属于她一人的怀抱，让她如何割舍，反正她也时常见秦书瑶被姜云溪抱在怀中，姐妹间亲密些也没什么关系吧。

“等我们旅行回来，申老师再教教我，好不好？”

她想，她一定是被姜云依下了什么迷魂的汤药，竟会毫不犹豫地回答：“好。”

当天晚上，姜云依亲自下厨做了一顿饭，两个人吃饭，简单的三菜一汤，姜云依不光在工作上能力强，厨房里也是她的主场，简单露了一手，一向晚饭吃得不多的申雅硬是将所有的菜全部吃光。

饭后，申雅主动提出去散散步，姜云依没有戳穿真正的原因，今天晚上吃得太多了，想来申雅是撑坏了，但对方脸皮薄如果直接点出，不光要对她冷脸还会独自生闷气。

小区内过年的气氛浓郁，小区道路两旁的树木上挂满了灯笼，还没过年便有小孩聚在一起放烟花。

“我们似乎很久没有在晚上一起散步了。”

“嗯。”申雅任由姜云依牵着一只手享受着这样悠闲的时光，其实去年这个时间她也没什么工作，但一整个春节都过得没什么滋味。

也不知是不是姜云依回来的原因，哪怕就这样静静地走着，有对方的陪伴，她都觉得无比温馨，这样才像是过年。

“明天方墨谣和周梓倩回来了，我们去接她们。”

姜云依竟然主动提出去接人，看来两天也没能让姜云依消气，申雅在心中念了句，自求多福吧。

“好。”

“今天晚上要不要和我一起睡？”

申雅下意识答了句：“好。”

说完她又意思到不对劲，刚才似乎回答得太快了，现在想要收回还来得及吗。

“那就说好了，今晚来我房间。”

“我...”

“嗯？”姜云依捏了捏她的掌心：“申老师不会要反悔吧？”

怎么还叫她申老师，明明已经不在鼓室里，况且这还是在外头，被人听见多难为情。

她真是怕了姜云依：“没有。”

“过年这段时间我们肯定会住一起，就当提前适应了，况且，以前不是也喜欢一起睡吗？”

申雅在心里反驳，因为那是以前她还小，现在她都已经长大，哪有妹妹天天跟姐姐睡在一张床上。

姜云依好似在她大脑里装了监控，她刚在心中念叨完这句话，便听姜云依说：“云溪和书瑶到了现在依然睡在一张床上。”

这件事申雅是知道的，其实睡在一张床上的不仅仅只是她们两人，只要乔汐在那边过夜，必然会睡在两人中间。

姜云依举的这个例子她没法反驳，秦书瑶三人绝对是单纯的姐妹关系，既然对方都可以那么亲密，那她和姜云依这样接触应该也并不出格。

在外头逛了一个多小时，吃撑的申雅依然没完全消化，她自知瞒不过姜云依，所以后来接到姜云依递来的药，她也只是闷不做声在对方的注视下乖乖将药吃下。

这样丢脸的事情申雅发誓将来绝不会再做。

申雅和姜云依昨夜睡了一个好觉，两个人睡在一起的确比一个人睡要温暖许多，那不是暖气能替代的感觉。

方墨谣和周梓倩快中午的动车抵达，两人睡了懒觉，一直睡到闹钟响起，姜云依伸过手关闭闹铃，依然抱着申雅又躺了十分钟。

从家里出来时，申雅脖子上多了一条属于姜云依的围巾，记得换好衣服准备出门前，姜云依特意从衣帽间找来一条围巾给她戴上。

姜云依说这条围巾很适合她。

蓝白格子的围巾，像寒冷的冬天，但又能从寒冬中品味出一丝温暖，而这温暖是姜云依带来给她的。

申雅欣然接受，嗅着与姜云依身上同样的气味，她的心也渐渐落到了早已为她编制好的摇篮中。

车开了一半，姜云依忽然后悔地叫了声：“糟糕，忘记带东西了？”

“什么东西很重要吗？”

“接机牌。”

申雅露出了疑惑，几秒后她便知道姜云依想要做什么：“可我觉得即便你举了牌子，方墨谣和倩倩应该也不会害羞。”

“那倒是，她们两个越来越没脸没皮。”

说完，申雅和姜云依同时笑了起来，车内的氛围比刚才还要轻松不少。

两人到高铁站时，方墨谣和周梓倩已经站在了出站口，瞧着申雅和姜云依手牵手说说笑笑走过来，周梓倩用胳膊肘撞了撞方墨谣：“她们两个感情修复神速啊！这才多久就能一起牵手了？！”

她竖起一个大拇指：“谣谣姐姐你真是个神医！”

方墨谣像是没睡醒，她懒洋洋地靠着周梓倩瞥了几眼申雅和姜云依，她微微蹙，低声念叨了一句：“不应该吧。”

周梓倩没听清，“你说什么？”

“没什么。”

周梓倩也没多想，她招招手喊道：“申雅！！我在这！！”

周梓倩大嗓门，周围的人都看了过来，申雅脸皮本来就薄，这会儿更是无奈地盯着她，刚靠近，周梓倩就给申雅来了一个熊抱：“你和姜云依和好拉？”

申雅扫了一眼姜云依，装作不知：“我跟她没吵过架，谈不上什么和不和好。”

“噢～我懂我懂。”周梓倩挽上了申雅的胳膊，方墨谣被迫跟姜云依 走在两人后面。

去往停车场的路上，方墨谣总觉得身上凉飕飕的，姜云依那道视线像鬼魅，阴恻恻盯着她，她有些受不了，本来早起就累，这会儿还要被眼神鞭挞。

姜云依什么时候成了那么小气的人？

回去的路上，还是姜云依开车，但副驾驶坐的是方墨谣，车子刚开出高铁站，姜云依便对方墨谣说了句：“那天晚上你逃跑，我让最大那桌卡座的消费全记在了你的账上，消费也不多，刚好六位数，开了一瓶价格稍微贵一点的酒，方老板应该付得起吧？”

刚才还昏昏欲睡的方墨谣被吓醒了，她扭过头，不可思议望着姜云依：“你来真的？！”

怕姜云依骗她，方墨谣还转脑袋看向申雅，当见到申雅点头后，她的魂好像化作一缕白烟从车窗缝隙飞到了窗外。

════════════════════════════════════════

第94章

方墨谣丢了魂，过了十几分钟，她回过神，抬起手有气无力的说：“去空白。”

周梓倩在后面咬着唇将笑声硬生生吞回肚子里，谁能想到刚回来就能见到如此刺激精彩的一幕，方墨谣被制裁这种画面，可能这辈子只能见一次，她瞪大眼睛，眼皮都舍不得眨一下，眼放绿光的她都没发现一旁的申雅挪了挪位置与她拉开更远的距离。

姜云依从后视镜窥见了周梓倩的表情，又趁红绿灯拿起手机给申雅发了条信息：【倩倩好像在憋笑。】

发现手机震动，申雅按亮屏幕，想到周梓倩的表情，她稍稍勾起了唇角又默不作声回：【是。】

姜云依抬眸瞧了眼前方，指尖飞速在屏幕上敲击：【那你呢，在笑吗？】

申雅仗着姜云依看不见，撒谎道：【没有。】

哪知幼稚的姜云依竟然在这时候转头，申雅毫无防备，姜云依轻佻眉目，张开嘴做了个口型：撒谎。

申雅脸热，被姜云依抓包后她收起手机将目光挪向了车窗外，红绿灯结束，车子再次启动，胳膊又被人撞了撞。

她转过脑袋，瞧见周梓倩对她挤眉弄眼，目光一会儿瞟向姜云依一会儿瞟向她，又拿出手机按下许多字举起来给她看：【哎哟，被我抓到了吧，你和姜云依现在关系那么好了？那晚她看到你打鼓说了什么？有没有大发雷霆然后哭诉自己被隐瞒被欺骗，接着你愧疚挽留哄她，最后两人紧紧相拥喜极而泣诉说思念最后握手言和相亲相爱？】

周梓倩这套话术一看就是没少和楚星聊天，申雅拿出手机，按下几个字：【你现在最重要的是卸载手机里的蓝江文学城。】

周梓倩笑得奸诈，一看就没安什么好心：【楚星姐跟我说你们把贝贝送过去了，她还问了姜云依许多问题，基本都是跟你有关，你想不想知道你家云依姐姐是怎么回答的？】

申雅就知道这两人联系密切，离开楚星家以后，她想过私下去问楚星究竟问了姜云依什么问题，但姜云依似乎不想让她知道，楚星也没有主动来找她。

在面对姜云依的事情上，她总会左思右想，迟迟拿不下主意，现在周梓倩在她面前提起，好不容易压下去的好奇心又一次被勾了出来。

她当然想知道楚星都问了姜云依什么，更想知道姜云依会在外人口中如何描述她。

如何让周梓倩主动告诉她这些事又看不出她很想知道成了难题，申雅一直在快速头脑风暴，想要找个合理的借口骗出周梓倩得到的消息。

见她迟迟不回应，周梓倩反而急了，她低下头敲击屏幕的手指快到出现残影：【真不想知道？？不对劲呀，你怎么忍得住的！！求你了，你说你想看，你能忍，我不能啊！！！我急需跟你分享！！】

得，是她高估了周梓倩。

不用思考用什么理由，她顺着周梓倩的话点了点头，对方来了兴趣，嘴角裂到耳后根，指尖点了两下屏幕，申雅低下头，发现周梓倩给她发来一个TXT文件。

【周梓倩：那天的对话，楚星姐都记录下来了，好好收藏，谁让你是我最好的姐妹呢，一声姐妹大过天，我也就看了一句，你放心，谣谣姐姐不知道，不然她早就开口给姜云依找点不痛快了。】

【周梓倩：话说回来，姜云依真的让那天晚上的消费挂在了谣谣姐姐账上？】

【申雅：嗯。】

【周梓倩：刺激刺激，谣谣姐姐不会气疯了吧！】

周梓倩还在给她发消息，可申雅早已将文件下载并点开，没有多余的废话，格式是最普通的一问一答，和采访相似，第一个题目便是：【问1：请问你对你妹妹申雅有什么看法？比如小时候和现在做对比，你更喜欢哪个时候的她？】

【姜云依（if线素材之一）：都喜欢，不管是哪个时期，都有各自的优点能让我眼前一亮。】

在看到“都喜欢”三个字时，申雅的心在颤动，一股难以言喻的酥麻感瞬间传遍全身，莫名的电流好像击中了她的身体，不然为什么她的指尖久久无法向下滑动。

姜云依从不吝啬向她述说喜爱，但一直以来她都将这些话当作是哄人的话语，哪知姜云依真的会和陌生人肯定对她的喜爱。

她记得初见姜云依时，她还将对方抓伤了，那时的姜云依才16岁也是个孩子，却在第一次见面就向她释放了善意，喜爱与包容。

只第一个问题的回答就触动了她的心，让她久久无法缓过神，怕再看下去会经不住红了眼闹笑话，她打算今晚睡觉时再偷偷将后面的问答看完。

才一会儿的功夫，周梓倩发的消息已经多了十几条，申雅粗略扫了一眼，全是一些没什么重点的吐槽，说的是这两天她和方墨谣旅游时发生的事情。

一路上方墨谣都很沉默，像是被打击狠了，当车刚停下，她便第一时间推开车门快步往空白走去。

原本靠在副驾驶三魂没了七魄的方墨谣这会儿倒是脚下生风将申雅一行三人甩在身后。

周梓倩望着对方的背影，边笑边给姜云依竖起大拇指：“你真厉害，我现在信你是我们之中最厉害的1了。”

姜云依没听懂：“什么1？”

“1就是...唔...”

申雅赶忙捂住了周梓倩的嘴，她从容镇定地回答她说：“她说，你是我们之中最厉的一个。”

姜云依知道申雅没有说实话，不然也不会捂住周梓倩的嘴了，她装作没多想，点了点头：“走吧，正好去空白吃饭。”

申雅一手捂着周梓倩的嘴，一手推她的肩膀，像是押送一个犯人，两人走在前面，姜云依跟在身后，申雅余光向后瞥了一眼，确定这个距离姜云依听不见她们的对话，才压低嗓子跟周梓倩耳语：“闭嘴。”

周梓倩给她比了个“ok”的手势，申雅才松开手。

跟在后面的姜云依也是故意与申雅拉开距离，她拿出手机假装在处理事情，实则点开了姜云溪的聊天框按下一行字：【你知道1是什么意思吗？】

正带着乔汐在外面打卡新开甜品店的姜云溪忽然收到这条信息，她蹙起眉一副遇到了世纪难题的表情，对面的秦书瑶正拿着银勺挖下一勺蛋糕递到乔汐嘴边，瞧见姜云溪的表情，她问：“怎么了？你的导师给你发消息？”

“没有，姜云依突然问了我一个问题，我不知道要怎么回她。”

拿着平板正在画画的乔汐抬起头，“云依姐姐问了什么问题呀？”

这话可不能跟乔汐说，姜云溪伸过手捏了捏乔汐的鼻尖：“小汐还小，等长大了姐姐再告诉你。”

乖巧的乔汐也不多问，她冲姜云溪傻笑，又张开嘴吃下秦书瑶喂来的蛋糕。

秦书瑶伸过另只手：“给我看看。”

姜云溪递过手机，秦书瑶迅速扫了一眼屏幕，看到上面的字也和姜云溪露出了同样的诧异，一向沉稳的姜云依怎么会问这种问题，是又跟谁聊了什么？

“我帮你回吧。”秦书瑶说。

姜云溪点头：“只怕她这两天又跟谁聊了什么或是看到了什么。”

秦书瑶单手打字，很快回复了一句话。

姜云依走进空白时手机传来震动，她点开一看，是姜云溪的回信：【你问哪方面？1可以表示收到对方的话。】

【姜云依：还有呢？】

秦书瑶握着手机笑意加深：【二进制，底层代码。】

显然，姜云依想得到的不是这个答案，面对长大后的姜云溪，她会给出一些信任，毕竟对方现在很成熟可靠，因此她没有瞒着：【如果有人说，你是我们之中最厉害的1，是什么意思？】

秦书瑶果然猜想得没错，总算是骗到了真正的问题，觉得有意思的她回道：【你可以理解为，最可靠最强大的人。】

原来是这样。

姜云依不疑有她，这个解释套进话中很合理，她的确是同辈中最可靠的人，原来这就叫1么，那她是。

【姜云依：知道了。】

秦书瑶将手机还给姜云溪，看了一眼聊天记录，姜云溪“啧”了一声，碍于乔汐在，她也没说什么，只是对贪玩的秦书瑶露出了无奈的笑容。

解惑后的姜云依不禁在想，既然是如此正常的形容，申雅为什么要捂周梓倩的嘴？

难不成是觉得她会因这样的描述不好意思吗？

想不出答案，姜云依收起手机后对上了一副怨念的眼神，方墨谣看来已经查完了账单，这会儿确定她说的话是真实的。

方墨谣深呼吸又重重吐出一口气，反复好几次，恶狠狠剜了她一眼，最后不得不说出一句话：“两清了！”

姜云依欣然接受：“可以。”

坑了这个财迷一笔，姜云依心里畅快，这会儿也没客气，开口便是：“叫厨房弄点吃的吧，方老板请客。”

“凭什么！”方墨谣不乐意，她心疼她的钱，现在看见姜云依就来气，别说是请对方吃饭，没把人踹出空白已经是她大度有涵养。

姜云依抬了抬下巴：“倩倩在你总不能让她一个孩子请客吧，我家申雅比你小，你好意思吗？”

“这不是还有你吗。”方墨谣回了一句嘴。

“我今天起了大早来接方老板，不值得被请一顿饭吗？”

看着方墨谣一口气赌在嗓子眼，周梓倩没忍住偷偷跟申雅说：“她们两个好像小孩吵架。”

这话带着溢出来的笑意，姜云依和方墨谣同时转头盯着她，周梓倩刚才还傻乐，这会儿连连向后退，可方墨谣气急反笑，她勾勾手：“倩倩来。”

周梓倩也不傻，她抓着申雅的胳膊就往吧台后面的厨房跑，傻子才过去：“我和申雅去找吃的，你们慢慢聊！”

════════════════════════════════════════

第95章

第二天就要去出门旅行，4人在空白吃了午饭再安排好过年的事情后才回来，妈妈们都在房里收拾行李，晚上订了家门口的餐厅吃饭。

夜幕降临，三家人从小区里慢慢散步到小区外，路上，她们这些小辈走在最前面，长辈们则走在后面，方莲心年纪大了，虽然身体还不错，但总归跟不上年轻人的脚步。

姜云溪和秦书瑶两人各牵着乔汐一只手走在最前面，12岁的乔汐个子不高，娃娃脸的她更显乖巧，走在两人中间像极了她们的孩子，姜云溪时常遭到误会，她以前还会解释，后来干脆点头肯定。

方墨谣这会儿瞧着精神不错，看来中午回家后睡了一觉，周梓倩抱着方墨谣的胳膊一晃一晃的，走路没个正行，嘴还一直贴在方墨谣耳边说悄悄话。

小辈中，唯有申雅和姜云依规规矩矩隔着半个拳头的距离，既没有亲密的接触，也没有亲昵的交谈。

申雅一直都在偷偷观察秦书瑶和姜云溪还有乔汐的相处方式，之前她觉得自己跟姜云依偶尔的相处过分亲密，超出了姐妹间的界限，哪怕询问过秦书瑶几次，也不如自己瞧见来得真实。

方墨谣与周梓倩不提也罢，两人从小到大都是这副模样。

而秦书瑶与姜云溪之间的相处很自然，即便乔汐是后来加入两人，她们三个也能平衡好这份感情。

看来姐妹之间的相处这门课她还有得学。

身后的大人们聊着聊着又说到了孩子们身上，严熏挽着姜芷琳的胳膊，笑起来时眼尾多了两条细纹，她打趣道：“你看，小宝和大宝走在一起虽然没有书瑶云溪相处得那么自然，也没有倩倩墨谣她们那么黏腻，但总觉得像是在刻意回避什么，你觉不觉得很像我们当初刚谈恋爱那会儿，为了瞒着旁人也是这样在外故意不靠近装作感情不是很好。”

“听你这样一说，还真有些像。”

“对吧。”严薰笑道：“说实话，在小宝成年后，我见她那么想念云依还在担心将来她们有了喜欢的人，会不会彼此之间拉开距离，现在却发觉，她们两个如果能在一起，岂不是很完美？”

“这...”姜芷琳笑着摇摇头：“她们是两姐妹，你想哪儿去了。”

“话不能怎么说，”严薰拍了一下姜芷琳的胳膊：“小宝和云依又没有血缘关系，在一起怎么不合适啦，再说了，你不是可喜欢小宝么，不想她和云依谈恋爱？”

“我当然喜欢小宝，但我们说了不算，得看孩子们自己的意思，如果她们两个将来真能在一起，那自然是好。”

两位妈妈正聊着，便见姜云依主动拉起申雅的手放进了自己羽绒服的衣服口袋里，两人相视一笑，又默契地继续跟在后面观察两个孩子的动静。

申雅和姜云依并不知道两位妈妈在交谈什么，只是刚才风大，姜云依余光瞥见申雅似乎缩了缩脖子。

出来吃个晚饭，路程也不远，申雅便没戴围巾，这一路走来倒还好，只是刚才那阵风灌进了她的衣服里，刺骨的寒意让她没有忍住打了个抖。

姜云依衣服口袋很暖和，像是在里面放了个暖手宝。

吃饭的地方就在小区外，老板也住在这个小区，和姜芷琳认识，每次来都给她们最大的那间包厢，因明天就要出发旅行，这顿饭没吃多长时间。

到家后时间不算早，申雅想把周梓倩给的txt看完，但万一姜云依提出要跟她一起睡，她是拒绝还是不拒绝？如果拒绝又要说什么借口才能让姜云依不会多想和难过。

回程的这一段路申雅便一直在思考这件事，可惜一直来到房间门口前她都没能想出一个好答案。

“晚上要和姐姐一起睡吗？”

如申雅所猜测那般，姜云依果然问出了口，她抿着唇还在思考，要不算了，反正那份TXT就在手机里也不会消失，况且她下午回到家的时候还做了备份，总能找机会看完。

刚准备开口说“好”，姜云依却抬起手捏了捏她的脸：“今天就不强迫你了，早点睡，晚安。”

嗯？

今天的姜云依格外好说话，申雅反而心里有些不舒服，往日姜云依都缠人得很，怎么会放过这样一个机会，不该找借口说反正未来一段时间都要住一起，干脆就从今晚开始这样的话吗？

“怎么这样看我？”姜云依玩笑道：“该不会我们申老师离了姐姐就睡不着了吧？”

果然是她多想了，姜云依还是那么没脸没皮，想来应该是怕她今晚无法彻底放松睡不好影响明天才会放过她，申雅冷着脸，一句话都没说转身推开了自己卧室的门。

申雅的反应在姜云依的意料之中，如果不是这样说，只怕真不好找借口今夜与申雅分房睡。

只是又把人逗急了，明天她可得好好哄哄。

两人今夜各怀心事，虽然结局是她们期望，但真正分开睡以后，她们都有些说不上来的怪异感。

房内开着暖气，温度适宜，按理说不会觉得寒冷，可申雅今夜洗过澡就躺进了被子里，不管往哪边侧身都感觉后背空落落的。

她拿出手机点开今天周梓倩发来的txt，打算将后面的问答都看完，她拇指滑动看向了第二个问题：

【问：第一次见面，你对她的第一印象是什么？】

【姜云依：第一印象吗？像一只警惕性高，伤痕累累，胆子小但极度渴望温暖的幼犬。】

看到答案的那一刻，申雅拽紧了被子，她的脸在升温，目光将这行字反复看了几遍。

什么幼犬，姜云依第一次见到她是这样的想法？

让申雅很难为情，因为她发现自己就算想反驳也找不出反驳的话来，那时候的她刚经历人生打击，来到陌生的家庭她当然会害怕，因而还抓伤了姜云依，事后她愧疚了好久，在姜云依的保护与包容下，她才逐渐将这份愧疚摆脱。

【问：对方做过什么事让你感动难忘？】

【姜云依：她来到我家后我过的第一个生日，她自己买毛线团给我勾出了一只毛线小狗钥匙扣，那个钥匙扣至今我还放在包里，不过今天没又拿来。】

这不是什么秘密，姜云依回来的这几个月，她经常能见到对方带着她当初勾出来的小狗娃娃，原以为姜云依那句会一直戴在身上是戏言，没有想到对方真的在付出行动。

那只小狗其实做得并不完美，换做现在她根本没法送出手，但姜云依一直拿在手里当宝贝，那是不是意味着，她在姜云依心中的分量也不少？

【问：说了那么多夸奖的话，那就来说说缺点吧，她在你心中有什么缺点吗？】

【姜云依：缺点？想不到，在我眼里她一直是最好也最优秀的，淡漠是她性格的底色却不是全部，她没必要为任何人改变什么所谓的缺点，我喜欢她的淡漠，喜欢她淡漠的表情下藏着只有我才能看见的其它情绪，她是我妹妹，我怎么可能觉得她有缺点呢。】

“啪嗒...”

申雅猛然将手机盖上，这段很长的话她将每个字都记入了脑海中并反复回味。

虽然只是在看最普通的一问一答，但申雅好像见到了那天回答这个问题时姜云依的表情。

对方最爱笑了，当时必然是笑着开口，经历了几个问题后，一向擅长掌控全局的姜云依应该拿回来自己的节奏，所以才会如此松弛说下这些心里话。

在来到姜家前的记忆其实已经有些模糊了，但她始终记得，就因为她这张冷脸，就因为她长得并不讨喜，才会不受疼爱，大人们都说她是小白眼狼，说她总是一副像别人欠了她的一样。

来到姜家，她努力适应，努力让自己看起来更热情，努力做个讨喜的孩子。

这还是第一次有人不断肯定她原本的性格，原来冷漠并非缺点，原来她不需要改变什么，原来就算她性子淡漠也一样有人喜欢。

姜云依是个好姐姐，能做她妹妹真是太好了。

连着看了几条问答，申雅心情激动，她露出了少见的孩子气，抱着被子在床上滚了两圈，等心情稍稍平复下来，才继续往下看。

另一间房的姜云依也早早洗过澡坐在了床上，今夜没有陪申雅睡觉，也不知道申雅会不会难过又或者是睡不安稳？

现在也不好过去了，那么长时间，申雅想来应该是睡着了。

她点开了上次楚星指导下载好的读书软件，点开楚星的作者专栏，再点开《空白》准备仔细品读。

姜云依看书一直都很快，但面对这本小说，她强迫自己耐下心来，这一看就是快一小时过去，翻开这本小说时，她的心情是愉悦的，可现在她只剩下愤怒与同情。

以申雅为背景的主角童年过得很不幸，就和申雅的遭遇差不多，她越看越庆幸自己当初想要把申雅带回家这个举动，不管是书里的人物还是她身边的申雅，都该生长在无忧无虑的地方。

════════════════════════════════════════

第96章

当晨光透过窗帘的缝隙偷偷探进一个脑袋，反复回味了一整夜楚星与姜云依问答题的申雅才闭上眼，可惜今天要出门，还没睡两个小时便被严薰叫醒。

她脑袋昏沉，严薰瞧着她连打了好几个哈欠，笑问：“你们姐妹俩昨晚在干什么，云依也没睡好，现在你也是。”

申雅揉了揉脑袋，姜云依昨晚没睡好吗？

莫非是她拒绝了和姜云依一起睡，对方胡思乱想，以为她又不愿意靠近？

总不可能是姜云依对今天的旅行太兴奋所以没睡好吧。

“妈咪，我待会就下来。”

严薰摸摸她的脸：“行李箱在哪，我先给你拿下去，你妈妈买了早餐回来，我们吃完就出发，你和云依困的话待会就在车里睡。”

“好。”

申雅从衣帽间取出行李箱交到严薰手里，房门合上后，她靠在墙上缓和了好一会儿才去卫生间。

十几分钟后申雅推开门，一抬头正好瞧见姜云依从房间里走出来，刚才妈咪说姜云依也没睡好，可她发现姜云依脸色红润不像是没睡好的模样，申雅仔细端详了一会儿才发觉，对方今天化了淡妆遮住了疲倦的面容。

姜云依主动打招呼：“早上好。”

“早。”

姜云依自然地伸过手要牵她，申雅盯着这只手思考了好几秒，才装作不经意让自己的指尖触碰到姜云依的手。

指尖被抓住，姜云依慢慢向上挪直到将申雅整只手都握着，她问：“听妈咪说你昨晚没睡好？”

“还好。”

姜云依笑她：“黑眼圈都出来了，还说没有。”

黑眼圈？不对，她刚才照镜子明明没有看见，顶多脸色有些憔悴，与往日也看不出太大的区别。

姜云依又在戏弄她。

申雅想抽出手，可惜姜云依预判了她的想法，先一步将手指扣进她的指缝中，“待会上车休息一下，妈咪说我们开三辆车，我们小辈一辆，妈妈和小妈妈妈她们一辆，方姨她们开一辆，我刚才跟云溪说了，让她先开，我休息一会儿再替换她，况且还有方墨谣，不会让你累着。”

“我不累。”她也不是需要被保护的瓷娃娃。

“知道我们申老师要强，但这种时候就让我们这些做姐姐的表现表现吧，好吗？”

申雅闭上嘴，姜云依像是打了一套组合拳，先是叫她“申老师”让她大脑陷入短暂的空白，后又示弱精准猜中她的脾气，她本想在心里骂一句“坏姐姐”，但看了一整夜那份问答题，她现在没法将坏字用在姜云依身上。

姜芷琳起得早，出门运动完顺便在小区外的酒楼买了些早餐回来。

上午10点15分，一家老小准备妥当将行李搬上进车里，3辆7座车，大部分行李都放在姜芷琳她们车里，毕竟她们车内只有4个人。

姜云溪坐在主驾驶位，秦书瑶坐在副驾驶，没怎么睡好的两人坐在中间，后方是已经闭上眼装睡的方墨谣，乔汐坐在方墨谣与周梓倩中间，用手机和周梓倩聊得兴奋。

车里开着暖气，羽绒服还搭在申雅身上，姜云溪跟在两位长辈的车后，她们今天的目的地是去郯城，路程不算远也不算近，慢慢开的话也要5、6个小时。

姜云依补了一觉醒来后精神多了，她们中途开进了一个小城市吃午饭，乔汐和周梓倩刚跳下车就冲进了旁边的奶茶店。

周梓倩前脚进去又突然跑出来，姜云依刚想和睡醒的申雅说句话，可却被周梓倩抢先一步。

迷迷糊糊的申雅刚穿好羽绒服，脑袋还没完全开机就被周梓倩挽着胳膊带进了奶茶店。

香甜的气息像是蛋糕在空气中化开，申雅顿时清醒了不少。

“喝什么？”周梓倩问她。

申雅下意识说：“咖啡。”

乔汐和周梓倩同时看向她，两人一左一右挽着她胳膊点了点面前的菜单，周梓倩大声道：“姐妹醒醒，奶茶店！奶茶！没有咖啡！”

申雅奶茶喝得少，浏览了一遍菜单，点了一杯热的黑糖牛乳茶，她又问：“书瑶她们喝什么？还有妈妈们。”

“姐姐不喝奶茶，她们去买罐装咖啡了，妈妈们自己泡了茶叶。”乔汐像个百事通，好像什么都知道。

三人点完东西，乔汐和周梓倩又齐刷刷看向申雅，她在心里叹了口气，将手机点开付款码递了过去：“所以你们拉我过来只是为了让我付钱？”

乔汐傻笑装无辜，申雅忍不住捏了捏乔汐的脸，话却是对周梓倩说：“小汐还小没什么零花钱就算了，你又把零花钱用到什么地方去了？”

周梓倩咳了咳，她摆摆手说：“不讲不讲。”

“倩倩姐姐找人代购漫画但被骗了，不光钱拿不回来，还不敢跟墨谣姐姐说。”

“好你个乔汐，你这大喇叭，我就告诉了你一个人，你闭嘴。”周梓倩说着便要过去捂乔汐的嘴，但乔汐躲在申雅后边利用申雅为她挡下了周梓倩的“攻击”。

申雅听着她们吵吵闹闹只觉得头疼，她拦下周梓倩：“买漫画被骗？漫画值不了几个钱吧。”方墨谣虽然将周梓倩管的严，但零花钱还是会给的，毕竟周梓倩现在也长大了，出门社交都要用钱，可即便是代购漫画也不可能全部花光。

“嗐。”周梓倩摊手道：“这不是买了些电子产品，又吃吃喝喝的，这钱用着用着不久没了。”

申雅没说什么，她也没不是要训周梓倩，她点开周梓倩的聊天框转了一笔钱过去：“你先用着，免得又要挨方墨谣骂。”

申雅转钱出乎了周梓倩的意料，她不可置信还万分感动，点了接受后给申雅一个熊抱，就差之天发誓说：“你果然是我最好的姐妹！”

申雅受不了周梓倩这样肉麻，她戳了戳周梓倩的腰再将人推开，就当是感谢周梓倩昨天给她发来的文件了。

正想着，便听周梓倩问她：“昨天给你的文件看了吗？”

还躲在申雅后边的乔汐弹出一个脑袋：“你们两个竟然瞒着我有秘密？！”

周梓倩翻了个白眼：“去去去，小孩子拿奶茶去，这是大人的谈话，你一个小学生懂什么。”

“我不是小学生，我初中了！”乔汐气不过，抱着申雅的胳膊撒娇道：“申雅姐姐你看她！”

申雅也不是第一次处理这种幼稚的打嘴仗，她嗔了周梓倩一眼，拍拍乔汐的手背：“小汐先去拿奶茶吧，我和倩倩聊两句。”

周梓倩刚要继续臭屁两句，又被申雅瞪了一眼：“你少说两句，整天欺负小汐做什么。”

乔汐高兴了，哼着申雅听不懂的音乐去拿奶茶。

“我哪里欺负她了，明明都是她欺负我。”周梓倩小声嘟嚷一句。

“我当然知道。”申雅趁乔汐还没回来又补充了一句：“你跟小汐争论下去，待会吃亏的不还是你么。”

周梓倩努努嘴，想了想也是，“欸，你昨天看了吗，那个文件。”

“看了。”

“哇哇哇，怎么样，姜云依有没有说肉麻的话？”

那份文件的每一个字她都深深记在脑中，姜云依说的那些话都是出自真心，她又怎么可能将这些话说成是肉麻。

申雅摇摇头没有回答。

“没有吗？那...”

“申雅？”姜云依刚进奶茶店就见到了靠在门边的申雅与周梓倩，“怎么那么久，妈妈让我来找你们。”

乔汐提着打包好的奶茶回来，将申雅的递给她，又把另一杯放进周梓倩怀中：“云依姐。”

“买完了吗，去吃饭了。”

“好了好了。”乔汐将吸管插进奶茶里吸了一口，这才单手抱住周梓倩的胳膊将人拉出奶茶店。

“欸欸欸，你别扯别扯，我奶茶要掉了，你个臭小屁孩！”

姜云依收回视线，从申雅手中拿过奶茶将吸管插入再递到她嘴边。

“我自己来。”申雅抬起手想要拿回来。

姜云依却把奶茶往后挪，等申雅放下手，她又把奶茶重新放回申雅嘴边：“快喝。”

周围人来人往，别人瞧见了还不知道会说什么，申雅在心里打退堂鼓，又听姜云依问：“怎么了，不想喝我手里拿的？”

又来了，每当这种时候，姜云依总能将白的说成黑的，可她现在还真没有想要跟姜云依拉开距离的念头，不仅不想拉开距离，反而想更贴近对方，那份对话依然在影响着她的情绪。

申雅张开嘴含着吸管吸了两口，哪怕只是三分糖也依旧甜腻，她松开嘴摆摆手，本意是待会再喝，也不知道她是哪一个行为出了问题，她竟看见姜云依把奶茶放到了自己的嘴边。

申雅惊得眼睛都瞪大了一圈，她刚刚才咬过吸管，姜云依这不是跟她...

她的脸蛋在发烫，耳朵早就变得通红，姜云依同样吸了两口，还评价说：“挺甜的，难怪小汐和倩倩喜欢，平时也没见你喝过，我还以为你不爱这些东西。”

这叫间接接吻吧？

为什么姜云依还能那么平淡说话？

姜云依明知道她刚才咬过吸管却还是不在意贴上她的唇印，对方知不知道自己在做什么！

════════════════════════════════════════

第97章

被姜云依喝了两口的奶茶再次被递到申雅面前，她盯着吸管上淡淡的口红印浮想联翩，这杯奶茶接还是不接成了现在最大的难题，她不知道姜云依是不是故意装作不知，而她也确实学不来姜云依的厚脸皮。

“不喝了吗？”姜云依问她：“其实也没有很甜，还是说不喜欢这个味道，我再去给你买一杯。”说着就想把奶茶扔到旁边的垃圾桶里。

申雅没做思考，她本能的拦下了姜云依，接过奶茶自己拿在手中，这暖热的手感好似还残留着姜云依掌心的温度：“没有不喜欢。”

只是她不知道自己能不能冷静地重新贴上沾有姜云依口红印的吸管，申雅有些后悔，应该多拿一根吸管，她完全没想到姜云依会喝她的奶茶，她做不到姜云依那般坦然。

“没有不喜欢，那就是嫌弃跟我用同一根吸管了。”

这话果然还是从姜云依口中说了出来，这些天申雅都熟悉了姜云依的话术，以退为进这招屡试不爽，即便知道，但真的听见时，她依然没找到应对的办法，她本就是心软的人，何况还是面对姜云依。

申雅觉得自己很奇怪，她性子是冷，这些年在工作上也与不少人打过交道，生意场上的交流她早就得心应手，原以为她早就是个圆滑的人，没曾想到了姜云依面前反而成了嘴笨的人。

她总会不由自主担心自己的话会不会让姜云依多想，在某些时候她又怕姜云依不想，所有奇怪的情绪都只在面对姜云依时才冒出来，她不明白缘由，难不成因为对方是姐姐所以最特殊吗？

申雅冷着声回了一句 ：“你知道我不是。”

姜云依刚才还拿着奶茶的那只手伸了过来，她捏住了申雅的脸蛋，没有用力，“知道，但我也会有无法百分之百确认的时候，毕竟你总是不把心里话告诉我，我只能自己猜，也害怕自己会猜错，才不得不将最坏的结果先说出来确认。”

在她面前一向冷静理智的姜云依竟然也担心无法看穿她的真实想法？

回答楚星的问题时明明很自信，怎么到她面前又是另一副说词了，她不怀疑姜云依撒谎，因为对方此刻的表情很认真，完全没有半点开玩笑的模样。

她不知道要怎么回复这句话，一只手还被姜云依牵着，她沉默地走进饭店包厢里。

乔汐和倩倩已经坐到了各自的姐姐身边，大圆桌只剩下方墨谣身边还有两个位置，姜云依带着申雅入座，奶茶放到桌面，身边正好是秦书瑶，她发现乔汐的奶茶此刻也被对方拿在手中喝了一口，后又递到姜云溪嘴边：“尝尝。”

姜云溪自然地张开嘴喝了一口：“好甜，全糖吗？”

“当然了，甜甜的才好喝。”

秦书瑶揉了揉乔汐的脑袋，“我也觉得不错，不过云溪不爱喝那么甜的东西。”

姜云溪一听又抓住秦书瑶还拿着奶茶的那只手，她将奶茶又挪回自己嘴边重新喝了一次：“确实很甜，但味道不错，小汐很会选东西。”

“姐姐刚才还说甜呢。”奶茶最后放回了乔汐怀中，她抱着奶茶毫不介意吸管被两位姐姐使用过。

姜云溪刮了一下乔汐的鼻子：“小汐喜欢就好。”

看着这一幕，申雅刚才的胡思乱想好像被全数推翻，秦书瑶和姜云溪都无比自然喝着对方使用的吸管，那吸管上混合着两人的红唇印，却没人觉得有什么问题，所以真是她多想了？

现在仔细回想，不管是曾经上学还是工作，她都会见到同性之间有过这样间接的接触，就像秦书瑶与姜云溪一般，本就是姐妹，从小到大都不知道分享过多少次食物，明明她小时候也吃过姜云依用自己的筷子喂来的东西，怎么今天看着这根吸管反而想不明白了呢？

申雅拿过奶茶，察觉到姜云依有一丝视线落在她身上，她装作不知，哪怕心脏在加速跳动，依然觉得怪异，却还是咬住了吸管让自己的嘴贴上了那个浅浅的口红印。

奶茶本就是甜的，在贴上后她就闻到了一股不属于奶茶的气味，有些像果香很清新，申雅脑中闪过姜云依刚才咬吸管的画面，她的心跳还在加快，姜云依那一丝视线从一开始的若有似无到现在明晃晃黏在她身上，明明只是喝个奶茶，却因姜云依的目光而让她觉得自己在偷偷干坏事被抓包。

刚才还不想喝这杯奶茶，这会儿咬着吸管又迟迟不愿放开，姜云依从申雅的反应中察觉到了一些不同寻常，但就这一丝不同在她脑中闪过好几次，可惜她都没能抓住。

姜云依拿起刚才姜云溪买的咖啡挪到申雅面前：“要不要尝一尝我这杯？”

申雅看见咖啡她就后悔了，果然刚才就应该说自己也要咖啡，这样就能一人一杯，根本不用像现在这样因为一杯奶茶而想那么多幼稚的事。

她的接受能力得到提高，放下奶茶，她主动接过姜云依的咖啡再次对上红唇印。

“应该也给你买一杯，我还以为你今天换口味了想喝奶茶。”

申雅松开嘴，咖啡的苦涩冲淡了奶茶的甜腻，她们的对话终于变得正常起来，“当时被倩倩带走，我没想那么多，偶尔换换口味的确不错。”

姜云依忽然压低了声音笑道：“刚才捧着奶茶那么久不回应，不会是在想吸管上有我的唇印吧？”

申雅一噎，还以为这件事已经过去，哪能想到这个坏姐姐会在她放松警惕的那一刻掉转枪头给她致命的一击呢，她的表情有一瞬间因被戳中心思而慌乱，哪怕她很快调整过来，她猜想自己一定被姜云依抓了个正着。

“我们小申雅什么时候变得那么害羞了？”

她果然就不该搭理姜云依，明明面对其她人还流露出真情说那些...说那些让她失眠了一整夜的话，今天却恢复本性，总是捉弄她。

申雅不再和姜云依说话，她埋头吃饭，偶尔跟秦书瑶闲聊两句，本就是临时停留，吃过饭歇了一会儿才又回到了车内。

姜云依主动拉开驾驶位的门，申雅见状坐到了副驾驶位置，秦书瑶先把乔汐送上车才拉过姜云溪坐到第二排的位置，出发后没多久，车重新行驶上高速。

车内变得安静，最闹腾的乔汐和周梓倩都一声不吭，秦书瑶和姜云溪转过脑袋，发现乔汐跟周梓倩脑袋靠着脑袋已经睡着，旁边的方墨谣还拿着手机在拍两人睡觉的照片，她脸上带着浅笑，眼中是瞧见了有意思的东西而露出的愉悦。

秦书瑶对姜云溪做了个嘴形：小汐真可爱。

姜云溪点点头，乔汐自然是可爱的，毕竟她们从小养到大，之前她还担心会养不好乔汐，可一眨眼，乔汐都长那么大了。

每当车内有人睡觉，其她人都会安静下来，即便有事情也是通过社交软件传递。

郯城是个三线小城市，人口没有江兰市那么多，面积也小了不少，好处是不管去哪都很快也很方便，她们赶在太阳落山前到达了酒店。

这是郯城最豪华的酒店，位于城市的最中心，她们订了4个套房，套房里都有两个房间，姜云依申雅还有姜云溪跟秦书瑶带着乔汐住一间，她们几人的妈妈住一间，方墨谣周梓倩和自己的两位妈妈住一起，方莲心则跟乔汐的两位母亲住一间房。

房间都在同一层很方便，行李箱也早就在她们办理入住后被工作人员送到了房间外。

打开门的瞬间，乔汐像只松了绳子的小狗，一溜烟就跑进客厅将自己砸进了沙发里：“姐姐！”

姜云溪和秦书瑶一前一后走进去，姜云依则把行李箱都推进客厅，申雅过来帮她忙，她也没让：“你去休息一会吧。”

申雅摇摇头：“我不累。”她没有说谎，从早到现在她都没开车，困了就睡，实在是没什么可累的。

合上房间的门，两人瞧见乔汐窝在姜云溪怀中撒娇：“姐姐，我们住哪一间房？”

姜云溪抱着她轻轻拍后背，她抬起头问：“云依先选吧。”

姜云依看向申雅，拉着她来到两间卧室前：“想睡那边，你来选。”

先不说两间房都一样，怎么选择权交到了她手上，申雅转过脑袋看向乔汐说：“小汐最年幼，让她先选吧。”

乔汐从姜云溪腿上跳起来，她跑到申雅和姜云依中间，伸出一根手指对着两间卧室点兵点将，最后指尖停在了左边的房间，她大喊道：“我们睡这边，姐姐！”

“好，那我们就睡右边。”姜云依顺手捏了两下乔汐的脸蛋，小孩子皮肤嫩，她也没敢用力。

姜云依把行李箱推进卧室，还没关门又瞧见一颗小脑袋出现在门口，“云依姐姐，你们想不想吃冰激凌？”

“那么冷还吃冰激凌？”

“就是天气冷吃冰激凌才好吃嘛。”

姜云依走向乔汐，“小心闹肚子。”

“才不会呢。”乔汐脸上藏不住事，她也根本没打算藏：“我想叫申雅姐姐跟我一起出去买冰激凌。”

“云溪和书瑶怎么不陪你？”姜云依拉过乔汐走进自己的房间，“申雅在卫生间，你等一等她。”

“姐姐今天开车了嘛，给姐姐休息一下，我还叫上了倩倩姐姐。”

“行，但是出去跟好申雅和倩倩，别走丢了也不许乱跑，不管遇到什么时候都要第一时间给我们打电话。”

“遵命！保证完成任务。”

申雅一出来就听见乔汐在喊口号，才短短几分钟的时间，姜云依怎么又在捉弄乔汐了？

════════════════════════════════════════

第98章

“在聊什么？”

听见声音，乔汐和姜云依同时看向她。

申雅在回房后就脱了外套，这会儿只穿着一件半高领黑色毛衣，洁白的脖子露出一部分在外面，冷清的人又总是一身黑衣穿着还保守，反而让她看起来更禁欲性感。

姜云依解释说：“小汐想吃冰激凌，想叫你和倩倩带她一起去买。”

“嗯！”乔汐仰起头带着期待的眼神看申雅：“申雅姐姐要一起去吗？”

“可以。”

申雅走到衣架旁取下羽绒服穿上，“走吧。”

乔汐蹦蹦跳跳过来牵申雅的手，一旁的姜云依眼底藏着情绪，她抬起腿走向两人温声说：“正好我也没事，跟你们一起吧。”

“诶？”乔汐问：“云依姐姐不累吗？”

“不累，况且今晚还能早睡。”姜云依揉了揉乔汐的脑袋，她已经站在申雅旁边，自然地牵起申雅的手，她手指插入申雅指缝中，十指相扣，星眸微嗔：“我们申老师不想带我一起去吗？”

“申老师？”乔汐疑惑地重复了一遍。

原本是她们私下的称呼却被当众叫出来，申雅的心乱了一拍可脸色却比之前要冷淡几分：“没有不想。”

“我看申老师脸色冷淡，还以为是不想带我一起呢。”

乔汐嗅到了一丝不同寻常，可她还小，又想不出两个姐姐在打什么哑谜，只能抓着那三个字问：“云依姐姐为什么要叫申雅姐姐作申老师？”

“因为你申雅姐姐就是我的老师呀。”姜云依对申雅眨了眨眼睛。

乔汐总觉得自己陷入两位姐姐奇妙的气氛中，怪怪的，她有点想回去找秦书瑶和姜云溪了，但一想到待会可以跟周梓倩一起走，她决定暂时忍耐一下，顺便探听一些信息晚上回房间偷偷告诉秦书瑶和姜云溪。

姜云依越发的幼稚了，申雅在心里暗暗骂了一句，乔汐的眼神依然带着好奇，她也怕姜云依在小孩面前说出更多不该说的事情，便一手拉着一个人往外走。

对面卧室没关门，申雅刚出来余光撇见姜云溪正抱着秦书瑶的腰，两人脑袋贴得很近，相拥在一起也不知道在说什么悄悄话。

申雅一开始还没反应过来，当从套房走出来时，她才顿觉有哪里不对劲，乔汐松开她的手跑到隔壁敲门，她跟姜云依停下脚步站在后边等待。

开门的是方宏静，“小汐？快进来。”

乔汐摇摇头说：“大姨，我找倩倩姐姐。”

“行，我给你叫她。”方宏静看到外面的姜云依跟申雅，估摸着是她们年轻人的活动，她走进里间敲响了方墨谣的房间门。

过了一会儿，方墨谣将门打开：“妈？”

“小汐来找倩倩说是要出去，我看到云依和申雅也在外边，你们说好了要出去玩？”

“没有，我没收到了云依的信息。”方墨谣偏过脑袋看向后方叫了声：“倩倩。”

“来了来了。”周梓倩抓起自己的单肩包小跑着来到方墨谣身边：“小汐叫我出去跟她买冰激凌。”

“行，那你们去吧。”方墨谣不想出门，尤其是姜云依还在记仇，她更不想单独和对方接触，有这时间还不如在房间里躺着休息。

方宏静听到孩子们要出去买吃的，虽然有申雅和姜云依跟着，但还是拿过手机给周梓倩转了一笔钱：“妈咪给你转了钱，不够就跟妈咪说。”

周梓倩眼睛都亮了，她抱着方宏静就用她脑袋蹭了蹭对方的肩膀：“妈咪我最爱你了！”

周然也不知道从哪冒了出来，她凉飕飕地笑了声：“就你会撒娇，行了，回来记得给我们也带两个冰激凌。”

“妈～”周梓倩松开方宏静就撅起嘴想要亲周然，哪知脑袋还没凑近就被周然忙慊弃地推开：“去去去，早点回来，我们休息一下要去吃饭。”

“知道知道。”

赚到零花钱的周梓倩高兴了，她兴高采烈从客房出来与乔汐汇合，见到后面的云依跟申雅，嘴快的她脱口而出：“哇乔汐，你跟着姜云依和申雅一起，好像她们两个人的孩子。”

“你胡说什么！”乔汐气恼地打了周梓倩一下：“我可有你的把柄，小心我告诉墨谣姐姐。”

周梓倩一听，脸色变得不自然，她赶忙捂住乔汐的嘴，怒瞪她：“你是不是玩不起！”

“唔唔唔！”乔汐扒开周梓倩的手像只兔子一样挣脱，又躲到姜云依和申雅后面指着周梓倩嚷嚷：“云依姐姐，倩倩说你年纪大！”

周梓倩脸都绿了，“你这臭小屁孩！”

姜云依笑得无奈，她摇了摇头，乔汐和周梓倩一见面就要吵闹，两个人像网上说的比格犬，明明感情很好却总爱斗嘴，也不知道方墨谣跟姜云溪平时是怎么忍受这两只小比格折腾的。

乔汐一直躲在姜云依身后不让周梓倩抓着，以前大家还小，姜云依压迫感也没那么强，如今28岁是个成年人，身上那股气势让周梓倩在她面前也收敛了些脾气。

姜云依被闹得头疼，她抓过乔汐：“好了，别闹了，去跟倩倩牵好手，待会别走丢了。”

乔汐也乖见好就收，很快搂住了周梓倩的胳膊又说起了悄悄话。

走在后面的姜云依感叹了一句：“她们两个每天都那么活泼，家里都热闹不少。”

“嗯。”

“看着小汐倒是让我想起了小时候的事情。”姜云依会想着昨晚看的小说，楚星爱将周围的人事物收集当素材，里面女主应该就是将申雅当做了原型，悲惨的身世和申雅一样，只是小说里的女主并没有被她家收养：“说起来我一直没问，你之前那套老城区的房子怎么处理了？”

“卖了。”

“哦？”姜云依感到意外，“我还以为你会放着租给别人。”

“趁着房价在涨，有人出的价格也合理我就卖掉了。”反正申雅对那里也没什么留恋的，享受过温暖的家庭，谁还要回阴森幽暗见不到光的地方。

“那你之前的亲戚没有来骚扰你吧？”

“来过。”申雅说：“妈妈找了律师又报了警，它们拿我没办法，后来房子卖了，它们也没再找过我。”

“怎么没听你跟我提过这件事？”

说到这，申雅沉默，事情发生在大学的时候，那时她忙着经营公司，姜云依又一直不回来，况且这件事只是一个小插曲根本没能影响她半分，这样的小事又怎么会和姜云依说。

面对突然的安静，姜云依也意识到什么，“看来是我这个姐姐失职了，在你需要我的时候没能陪伴你。”

申雅心里听得舒服，嘴上却说：“早就过去了，还提这个做什么。”

“不提了。”姜云依紧了紧她的手，幸好申雅没有和小说里一样要遭受那么多年的折磨，她还是更喜欢见到对方情感生动的模样。

酒店过一条马路有一间麦当当，乔汐跟周梓倩已经点好冰激凌，两个人同时回头看向她们。

“想吃什么？”姜云依问。

“甜筒吧。”夜里风更大了，申雅有些冷，她本就是陪乔汐和周梓倩出来，对冰激凌兴趣没有很大。

“都走到这了怎么才吃甜筒？”姜云依想了想，问她：“觉得冷，怕吃不完？”

“嗯。”

“那不如我们一起吃？”

一起？

申雅想到了今天喝的那杯奶茶，那个口红印她到现在都没完全消化，现在又要跟姜云依分享同一份冰激凌？

会不会太超标了。

“给我们拿一份星冰乐吧。”没等来申雅的回答，姜云依便自作主张点单付款。

申雅只是慢了那么几秒的时间，一切就已经被安排好了，她在思考要不要待会拒绝姜云依的冰激凌，反正她也没什么兴趣，不如就说自己不想吃？

“对哦，可以跟姐姐一起吃。”乔汐一拍脑袋：“我怎么没想起来呢，就应该买一个甜筒和一个星冰乐，在回去前我把甜筒吃了，待会不久能和姐姐一起分星冰乐吃了么。”

怎么乔汐也会和秦书瑶跟姜云溪吃同一份冰激凌？难道不会觉得奇怪吗？

申雅总不可能去问初中生，但如果乔汐和周梓倩都不觉得有问题，那是不是意味着，又是她自己多想了？

冰激凌很快拿到，看着姜云依搅拌好星冰乐，将第一口送到她嘴边，申雅对上那双热切又期待的眼睛，她还是张开了嘴将冰激凌吃下。

“味道还和以前一样吗？”

“嗯。”总归还是那么甜。

申雅盯着姜云依又挖起一勺冰激凌，这一次勺子送进了姜云依自己的口中。

明明外头的风很大温度也不低，明明才吃了一口冰激凌，但申雅这会儿全身都像是烧了起来。

她究竟是怎么了，明明是最为普通的分享食物，她的内心怎么会如此不平静，看着姜云依使用还残留她口水的勺子吃东西，她生出了莫名的喜悦与悸动。

正常姐妹之间的相处应该不会像她这样总是在面对自己姐姐时就心跳加速吧，申雅似乎找不到别的借口来说服自己，看过那么多小说与漫画，她其实最了解的，她应该明白的，当一个人在面对另一个人时，总会有过多的关注，甚至情绪和思想都因对方而发生变化，那便意味着，她正在悄然心动。

怎么可能？！

姜云依是她的姐姐，她怎么可能跟周梓倩一样大胆的肖想自己的姐姐！

════════════════════════════════════════

第99章

后来的冰激凌是怎么送到嘴里的申雅已经不记得了，当时的她脑袋彻底放空，她不敢确定自己的感情，也不敢承认自己的心，面对姜云依递来冰激凌，她只是本能张开嘴吃下。

一杯冰激凌吃完，申雅依然两眼无神，好似被风吹跑了魂魄，姜云依把装星冰乐的盒子递给乔汐让对方去扔垃圾。

“怎么了？”见申雅从刚才就失魂落魄的，姜云依伸过手贴上了她的脸，“是不是很冷？”

瞧见申雅敞开着羽绒服，即便穿着的是黑色高领毛衣也依然透风，她牵着申雅的手停下脚步，先取下自己脖子上的围巾给申雅戴好，又将羽绒服拉上拉链，确定寒风不会再从衣领钻进去，才重新牵起申雅的手：“下次出来一定要记得带围巾，都那么冷了还要陪我一起把冰激凌吃完，怪我，没能及时发现。”

“不是。”申雅眉头拧到一起，姜云依的温柔包裹着她，让她即便身处在寒风中也不会觉得冷，明明小时候也很爱听姜云依关心她的话语，从什么时候开始，再次被对方呵护在手中时心里多出了一些别的情绪。

她心里有些复杂，不确定自己是不是被周梓倩影响，又或者是她最近真的太爱胡思乱想。

“是我做了什么让我们申老师不高兴了？”姜云依低下头稍稍凑近脑袋询问。

申雅心里一紧，这是她的问题怎么能让姜云依误会，她赶忙回道：“没有不高兴。”

“那怎么皱着眉一副不高兴的样子？”

申雅不知道怎么回答，怕自己找的借口会被姜云依戳穿，但刚才那一闪而过的念头万万不可能告诉对方，姜云依是爱逗她，但要说出了亲情外的感情，只怕也没那么容易接受，她怕自己好不容易跟姜云依修复的关系再次破裂跌至冰点。

平时申雅露出这副表情姜云依还能猜到缘由，今天还真是难倒她了，明明这一路走来，申雅心情都还不错，也没发生什么特别的事情，是因为她逗得太狠了，先故意供用一个吸管，后又吃同一份冰激凌，申雅并不喜欢太亲密的接触？

不管是什么，她都可以先试探一二：“抱歉，是姐姐不好，没有考虑你的感受。”

姜云依突然的道歉让申雅疑惑，她抬起眼，想从姜云依视线里找出道歉的缘由，可看了好一会儿也只瞧见真诚与担忧。

“为什么要跟我道歉？”申雅的确不明白，照理说是她先露出了这样令人不安的表情，该道歉的是她才对。

“不是因为姐姐非要跟你分享同一个冰激凌才不高兴吗？”姜云依遇到事情都会直言，她并不希望和申雅产生什么矛盾：“不用不好意识说，如果是我的做法让你不高兴了，或是没办法接受，你就告诉姐姐，好吗？”

姜云依的坦诚倒显得她不够坦然了，在姜云依的带动下，刚才想藏着的心思也不好继续遮掩，“并非因为这件事而不高兴，事实上我也没有不高兴，我只是在想一些关于我的问题。”

关于申雅自己的问题？

这是想到什么了才会忧心忡忡的，姜云依直觉这件事也与她有关，但申雅到了这份上也没说，想来是不愿让她知道，姜云依也没多问，只是用食指挠了挠申雅的掌心，轻声哄她：“不管想到了什么，都不要钻牛角尖，在我心里，我们小申雅就是最好的，姐姐不问了，但如果有一天你愿意告诉我，我随时欢迎，也一定会耐下心倾听。”

申雅原本就被这样的温暖托举着，刚才她察觉自己好像在心动，在肖想自己的姐姐，她试图将这样的想法甩出脑袋，她想要从舒适圈挣脱，她骂自己是因为享受了这样的偏爱才会生出这样大胆的想法。

可现在听着姜云依的安抚，她又失去了挣脱的动力，谁不想一直沉浸在温柔乡中，更何况这样的温柔乡还是专门为她编织。

她的心也在为姜云依说的每个字兴奋地颤抖。

申雅没有开口回应姜云依的话，但被姜云依握着的哪只手逐渐发热。

也不知是不是错觉，姜云依感觉到申雅的尾指好似轻轻扫过她的掌心，这算是用另外的方式给了她回应吗？

不管怎么说，申雅没有继续露出纠结的表情，24岁的申雅已经是成年人，姜云依也知道自己不能再用小时候的方式去试探，总归要给申雅一点空间。

只是申雅连难过的模样都叫她喜欢得紧。

楚星的小说对她触动很大，她一向心疼申雅，在看完那篇小说后对申雅的心疼攀上了顶峰，她从那篇小说里看到了申雅成长的另一种可能，那是一条布满靳棘的道路，没有她和妈妈妈咪保驾护航，申雅独自前行得很艰难。

但申雅却很顽强，凭着自己的能力改写了命运，不难看出书中的另一角色有点像她，明明当时她还不认识楚星，对方为什么能写出一个和她有5、6分相似的角色？

一定是申雅说了许多有关她的事吧，她有询问过楚星是否能告诉她申雅究竟谈论过什么，可惜楚星很有原则，只说申雅不希望将问答题公开。

她理解也接受，很符合申雅的风格，不过没关系，既然无法知道申雅说了什么，那就把想对申雅说的话用另一种方式传递过去，她非常委婉地告知楚星，当天的交谈可以告诉申雅，但不希望这份问答是楚星直接交给申雅，至于要如何交到申雅手上，她让楚星自己想办法，就当作是拿她当素材的报酬。

楚星答应了，还放下话保证一定万无一失。

姜云依知道那个问答题已经交到了申雅手上，但她不确定申雅是否有看，其实她还挺期待申雅看完那个问答后的表情。

从回国开始到现在，她见到了耀眼的申雅，见到了不管在舞台上还是工作上一直闪闪发光的申雅，很迷人，让她无法忽视也无法挪开眼。

或许是在台下瞧见拿着鼓棒自信恣意的申雅时心中就种下了名为情愫的种子，在后来的相处中，种子因申雅的一举一动被浇灌，她没有遇见过如此让她心动的人。

之前在国外念书，同学朋友很多，也不乏向她明示暗示的人，可惜她从未生出过特别的想法，那时的她觉得这辈子可能就只能沉迷工作了，恋爱对她来说似乎没那么重要。

看着身边的友人一个接一个有了新的际遇，她也没觉得一个人不好，远在之外还有人在等待她回家，相比起与其她人产生亲密的接触与关系，她更期待回国后见她已经长大的妹妹。

当发现申雅早就变得优秀，被无数人追捧，有了大胆狂热的粉丝，甚至还会在台下吼出一些狂妄的告白时，她的心早就无法平静。

她高兴家里的珍宝被人发现，同时又讨厌这颗珍宝被人惦念，姜云依从不知道自己原来是表里不一的人，在看完楚星的小说后，她开始不确定自己对申雅这股逐渐增强的占有欲意味着什么。

回到酒店休息了一会儿，她们晚饭在一家许多人推荐的餐厅解决，这个时间人还不少，店子生意火爆，她们排了一会儿队，因为人多又没有包厢，老板便将几张桌子拼在一起。

本地菜有些辣，但味道不错，姜云依观察到申雅今夜比往日吃得多了些。

今天都累了，原本周梓倩还提议去逛逛，但方莲心年纪大了身体吃不消，乔汐也哈欠连连，计划取消更改到明日。

乔汐刚回房就被姜云溪带进浴室洗澡，姜云依合上房间门，屋内只剩下她们两人，看着申雅坐在小沙发揉肚子，姜云依走过去在申雅旁边坐下：“又吃多了？”

“有一点。”今夜的饭菜还不错，餐桌上还热闹，身边的姜云依总是温声细语跟她说话，本就不平静的心难以压制，因此才想着多吃些分散注意力，哪知注意力没分散，食物倒是吃了不少。

姜云依伸过手，掌心贴上了申雅的胃部：“我帮你揉揉，妈妈应该带了消食药，待会我去问问。”

申雅稍稍顿住，吃饱的她肚子也圆润了不少，一想到姜云依可能会摸到赘肉她有些臊得荒：“不用了，我自己来吧。”

“我听说旁人帮揉，效果更好，要不要先试试，如果实在没用那姐姐就不再碰你。”

这话又说得严重了，申雅并非不愿姜云依触碰，只是每次接触，她都无比贪恋，当习惯后再失去，哪怕只是短暂的失去，她也有些没法接受。

申雅没有再说“自己来”的话，姜云依的手很温暖，隔着衣服那温度都像是能融进她的身体，轻轻慢慢地揉着，力道刚刚好，也不知是不是心里作用，她的胃部在姜云依的揉动下当真舒服了不少。

“好些了吗？”姜云依一直在观察申雅的表情，从一开始紧绷身体到现在越来越放松，她都能感觉到申雅在逐渐适应与接纳。

“好多了。”

姜云依笑盈盈地说：“你瞧，我没骗你吧。”

════════════════════════════════════════

第100章

客房内开着暖气，温度很高，申雅洗过澡只穿了一件深蓝色丝质的短袖睡衣，从浴室出来时，没看到姜云依待在房间里，她拿起床头柜的手机看了一眼，十分钟前，周梓倩在群里问大家有没有人来聊天，可惜无人回应。

想来乔汐应该睡着了，秦书瑶的姜云溪肯定也没时间看手机，至于姜云依，对方去哪了？

奇怪，她刚才为什么会觉得秦书瑶和姜云溪没时间看手机呢？

她想了想，还是点开置顶的对话框打下一行字：【你去哪里了？】

拇指刚要按下发送，房间门被人推开，申雅回过头与姜云依的视线对上，对方的羽绒服上多了一些雨滴留下的痕迹。

姜云依从外走进来反手合上门，在靠近申雅时从口袋里拿出一袋东西：“外面下雨了，幸好雨不大。”她将袋子拆开拿出一盒药：“我去问了妈妈她们，可惜没有助消化的药，下午去买冰激凌的时候我记得旁边有药店，所以就去买了一盒。”

申雅盯着眼前的药，她思绪万千，只是单纯的吃撑，并且已经好了不少，她实在是没想到姜云依会出门给她买药。

“我...”她想说自己已经不难受了，可实在是说不出口，她如何能打击一个满心满眼都是她的人的心意，她双手抬起接下了药：“谢谢。”

“知道你现在好多了，但我问了人，这个不伤肠胃，你现在可以吃，剩下的先备着，没准之后也会用上。”

“嗯。”

申雅乖乖听话的样子让姜云依想到了小时候，每次申雅害羞都会露出这副假装镇定的表情，可惜微微泛红的耳尖会出卖她真实的想法，姜云依也不会戳穿，毕竟这样的申雅才更有意思。

姜云依忍住了上手捏脸的动作，她看了看四周，先走到一旁的桌子上拿矿泉水，拧开盖子才回来递给申雅，盯着人将药吃下，她才放下心：“累了一天，你先睡不用等我。”

申雅只点点头，等姜云依找出衣服去洗澡时，她也只是靠坐在床头，她并不承认自己在等姜云依，而是找借口说服自己，现在还不困。

她们的7人小群很安静，周梓倩也没有继续说话，无聊的申雅又去看了一遍姜云依和楚星的问答题，刚平静下来的心再次变得躁动。

申雅觉得自己需要分散注意力，一直胡思乱想她待会要如何接受与姜云依同床共枕，对方很了解她，任何一点细微的表情变化只怕都瞒不过姜云依。

正思索着，指尖却点开了看小说的软件，页面显示楚星的小说有更新，她是打算屯一屯再看。

随便浏览了一会儿都没找到想看的小说，申雅最终还是点开了楚星的作者专栏，和楚星相识那么多年，对方写的每一本小说她都有看过，平时打赏也不少，这会儿就随便点开了一本小说进去砸钱打赏。

这篇文是当初楚星拿她当素材写的，里面的另一个主角写得有些像姜云依，楚星很厉害，只通过跟她聊天得来的情报就能把姜云依还原5、6分像。

这本小说她看过一遍后就再也没有勇气打开看第二遍，因为每次她都能完全将自己带入进去，如果她没有被姜云依家收养，她既有可能遭遇文中所写的那些事，但未必真能做到文中那般坚强与倔强。

滑动屏幕看到评论区，这本早就写完的小说依然有许多新读者观看，一个最新的评论吸引了申雅的注意，评论人的ip地址在江兰，名字是一串系统随机赋予的数字，这人没有改名，点进去看读者收藏，发现对方只关注了楚星一个人。

对方似乎是昨天半夜才看的小说，看得很快，从一章开始便一直有评论，直到最后一章留下一段话并打赏了2万块钱。

【625520520：花了一晚上的时间看完了，写得很好，虽然开头有些令人心痛，但结局却很温暖，看完后触动很大，也让我更心疼她，之前我还在迷茫，但现在，我想我也该像文中的另一个主角一样，再主动一些。感谢写出了那么精彩的故事，也让我逐渐看清了自己的心。】

这段话看得申雅不太明白，总觉得这个读者像是在说另一个真实存在的人而不是文中的角色。

每次点开这本书回想到里面故事，她都会生出一股背德的感觉，就像是她此刻心里生出的那点不该存在的想法一般。

她下意识回避这样的想法与情感，她不是周梓倩，姜云依也不是方墨谣，她不知道如果任由这样的感情继续滋生会不会发生更严重的后果，虽说她和姜云依没有血缘关系，但始终被姜家养大，她们名义上是姐妹，姜云依或许不能接受这样的情感吧，一旦被拒绝，她如今的生活就会发生天翻地覆的变化，还得考虑妈妈们是否能接受，对她来说没有试错的机会。

申雅眼睛虽是盯着屏幕却并未聚焦，她甚至都不能确定自己对姜云依的喜欢究竟是姐妹之间久别重逢的依恋，还是这辈子真就非姜云依不可的爱恋。

发呆的时间总是过去得很快，听到浴室门被打开，一股花香先随着暖风扩散她鼻尖，申雅回过神，有些慌乱地将手机关闭放到床头柜充电。

“怎么还没睡？在等我吗？”

她的确是在等姜云依，可她不想承认，低垂着的脑袋的申雅提了提被子，她躺下后才冷着声回：“刚才在处理工作。”

“都过年了还有什么工作需要你处理，我怎么没听说？”

姜云依走到床边坐下，她掀开被子将一双腿收进背中，一旁的申雅睡得笔直，只是闭着眼像是在逃避她们之间的谈话。

申雅果然没有回答，不管是小时候还是现在，她都很不擅长撒谎。

姜云依没有追问，今晚的申雅有些奇怪，从那个冰激凌开始，身上就多了一股奇怪的情绪，不是生气，不是难过，更像一抹化不开的忧郁，但申雅每次与她对视，眼中极力隐藏的依恋又做不得假。

申雅到底在想什么，怎么她看不清也看不透了？

关上灯后，房间陷入了黑暗，任何一点动静都会让声音放大，姜云依睁着眼偏过脑袋，哪怕离得近，在这黑暗中她也看不清申雅的面容。

被子不厚，但两个人睡在一起，那股燥热怎么都挥散不去，姜云依慢慢挪动手找到了申雅的手腕，她指尖轻轻触碰很快勾住了申雅的尾指。

本就毫无睡意的申雅绷紧了身体，姜云依任何一丝动作都在时刻牵动她的心。

“晚安。”

晚安。

申雅松了口气的同时也在心中回应，她很怕姜云依会在这时候捉弄她，她怕自己控制不好情绪让姜云依看出端倪。

晚安结束后，姜云依却没有松开她的尾指，对方是想这样牵着她一整夜吗？寻常姐妹之间会在夜里睡觉时这样牵着手吗？

姜云依这样做就真不怕她多想么？

申雅管住自己的心已是不易，根本无暇去思考姜云依为何要做如此亲密的举动，她也不敢去深想，怕自己想多了误会对方，她很珍惜现在美满的家庭，所以害怕失去。

也不知过了多久，姜云依察觉到身旁的人呼吸变轻也变得有规律，不再是偷偷的绷着身子不敢发出动静，她翻身面向申雅，小心翼翼挪动身体靠近，松开申雅尾指的时候再慢慢将一只手从申雅脖子下方穿过，睡熟的申雅放下了戒备，她轻松把人揽入怀中。

她的鼻尖抵在申雅的脖子上，仔细嗅闻，这次出行，她只拿了自己平时用的沐浴露，也特意没让申雅带沐浴露，她喜欢这个味道，混合了申雅的气息，催发出沐浴露更深层次的香味，也是独属于她才能嗅到的气息。

在台上拿着鼓棒张扬的申雅她不想放过，台下会冷脸，会哭泣，会向她发脾气宣泄委屈和不甘的申雅她也不想放过。

喜欢并非一瞬间的事，而是在日日夜夜的思念中早已刻入她的骨髓，她对申雅的占有欲是从何时变得如此强烈，当看完那本小说在脑中假设申雅有可能爱上别人离开这个家以后，她发现自己根本无法接受。

她的家早就不再是一家三口，申雅成了填补她家庭的最后一块拼图，她喜欢如今的大家庭，喜欢申雅总是带着依恋看她，哪怕这依恋只有短暂的时刻才会暴露，她也无比的珍惜。

姜云依开始理解方墨谣，妹妹既然那么优秀，那为什么不能永远属于我。

这件事急不来，她需要做一些确认，确认申雅是否排斥她的亲密，是否能接受一起长大的姐姐对自己产生了非分之想，又是否能接受这样略微背德的情感。

申雅胆子小，脸皮薄，她绝不能把人吓坏。

她的唇贴上了申雅的耳背，舌尖轻轻扫过耳朵轮廓，怀中的人睡得不安稳，她便停下了动作安抚：“睡吧，我的申雅。”

════════════════════════════════════════

第101章

梦中的申雅好似落入了一片由洁白的羽绒织成的摇篮中，羽绒轻柔温暖，一旦躺上去就会陷入其中不愿离开。

梦境是美好的，但今日的梦却不安稳，她迷迷糊糊之中好似被什么动静吵醒，但依然有部分意识还沉静在梦中，脖子好似被柔软的东西扫过，可她分不清是梦境还是现实。

唯有那句安抚的话语她听得真切。

申雅再次回到了梦境的世界，但这次，怀抱她的不再是羽绒而是一个有温度的令她熟悉且有安全感的虚影，可惜她看不清虚影的面容。

第二天依然在下雨，好些露天的景点也没办法去了，她们只能临时改变计划以吃为主。

昨夜的梦让申雅清醒过来后还能感受到梦境中的美好，在清醒过来发现被姜云依怀抱着，那种从心底生出的愉悦让她重新闭上眼继续装睡。

出门前，姜云依从衣架取下昨天那条围巾，又拉过申雅的手盯着她脖子说：“昨天不是说了出门要戴围巾吗，外面冷，别感冒了。”

姜云依的拇指先贴上申雅的脖子轻轻揉，瞧见申雅偏过脑袋，如蚊鸣般“嗯”了一声，答应了却没有自己动手的打算，这是绕着弯想让她来戴呢。

她指尖顺着脖子慢慢向上滑动，勾了勾申雅的下巴才捏住对方的脸，她笑着嗔了句：“原来我们申老师也那么会撒娇。”

一句“申老师”又加上“撒娇”二字，让申雅顷刻间红了耳朵，可她面容依然维持着镇定，反差感让姜云依喜爱得紧，她指尖用了些力气，将脸蛋掐红才松开手。

围巾戴上了申雅的脖子，羽绒服也是姜云依为她扣上，申雅全程冷着脸也不说话，但乖巧又出卖了她真正的想法。

从房间里出来时，她们的手再次十指相扣，仍然是姜云依主动，申雅默许，两人心照不宣，谁也不提姐妹之间这样的亲密究竟有没有问题。

“云依姐姐，申雅姐姐，早！”

乔汐今天穿得像只小企鹅，她侧坐在姜云溪腿上，嘴里吃着秦书瑶喂来的蛋卷，眼睛干净明亮，笑起来的时候还有个浅浅的梨涡。

申雅对着三人点点头。

姜云依则回了句：“早。”她又问：“你们吃过早饭了？”

“没呢。”秦书瑶解释说：“小汐昨晚睡得早，今天也醒得早，所以我们就先带她出去找吃的，她说想吃蛋卷就买了，你们吃吗，桌上还有。”

姜云依看向申雅，问她：“想吃吗？”

申雅没有很饿，她拒绝道：“不用了。”

姜云溪一手搂着乔汐一手摁着手机，“妈妈问我们都睡醒了吗，准备出去吃早餐。”

正说着话，客房门被敲响，秦书瑶和姜云溪还在照顾乔汐没法离开，姜云依则先把申雅牵到沙发旁才过去开门。

房门刚推开，周梓倩的声音便传入屋内：“乔汐！”等看清了人，她表情僵在脸上，直到身后的方墨谣揽住她的肩膀才回过神：“啊...额...怎么是姜云依你啊。”

姜云依挑眉：“怎么，不能是我？”

“嗐，我这不是以为只有乔汐才会过来开门么。”

姜云依让开位置让两人进入，周梓倩长了狗鼻子，刚进来就在嚷嚷：“乔汐，你在偷吃什么好东西？！”

她一个箭步冲过去，拿起桌面的蛋卷就往嘴里塞：“哇！哪来的，你竟然吃独食不告诉我！”

“什么独食，我明明在群里说了，是你自己没看见。”乔汐回嘴道。

两人一见面就斗嘴，申雅习惯性往旁边挪了挪，生怕“战火”转移到她身上。

她们没在屋里呆很久，等乔汐和周梓倩吃完蛋卷也收到了长辈们的信息，攻略是长辈们做的，临时改变计划也是长辈们安排好的，申雅几人乐得清闲，况且妈妈们时常出去旅行，比她们更会做攻略。

这一天虽是阴雨绵绵，也导致了许多平时人满为患的小吃店没什么客人，她们去的每个地方都没有排队，从路边的小吃到许多人推荐的餐厅，就连晚上吃过饭回了酒店后，周梓倩还点了烧烤到酒店吃。

明天即将出发去往新的城市，不过不用起的太早，距离下一个城市车程也就两个多小时，今天在外面吃了一天也不累，这会儿时间早，大家便聚在申雅她们客房。

一开始，乔汐和周梓倩还边吃烧烤边在打游戏，等两人吃饱游戏也打赢后，周梓倩忽然提议：“诶，咱们难得聚齐还清闲，要不要玩真心话大冒险？”

方墨谣第一个表态：“不玩。”

乔汐却举手说：“玩玩玩！”

一向溺爱乔汐的秦书瑶也点点头说：“既然小汐想玩那就玩吧，”

两个妹妹都发话了，姜云溪自然也同意，她看向姜云依和申雅，等待两人的答案。

真心话大冒险，申雅在空白倒是时常见她们玩，她参与过一两次，运气很好，惩罚都轮不到她，如果说姜云依也同意玩，那是不是可以借着这个游戏...

不行，房间里还有其她人，如果直白的询问肯定会遭受她们的打趣，她并不想将自己还朦胧的情感告知其她人，哪怕这些都是她的家人也不可以。

不过，没准能听到方墨谣向姜云依询问一些犀利的问题，又或者是探听到一些姜云依的秘密。

游戏还未开始申雅便浮想联翩，姜云依低声询问她：“要玩吗？”

机会难道，申雅不想放过，但面上还是平静回答说：“好。”

许是见姜云依也点头说要玩，刚才还拒绝的方墨谣顿时改口说自己也参加，大家各怀心思，又一同制定了规则，本就是她们几人直接的玩乐，因此规定，大冒险一定不能提出与陌生人有互动的要求，甚至最好不离开这间房。

规则制定完毕，几人拿出手机准备在群里摇骰子，点数最大的可以向点数最小的进行提问或是规定大冒险的内容，前一个人如果选择了真心话，那么下一轮则自动选择大冒险，直到第三轮失败的人才能重新做选择。

第一轮，周梓倩摇到了6点，她抱着手机从沙发上跳起来，大笑三声又狂亲手机：“真是我的小福星，让我看看，是谁点数最小。”

申雅点数是3，姜云依点数是4，秦书瑶和姜云溪都是2，方墨谣是5，最小的是乔汐，点数只有1。

周梓倩高兴了，乔汐却哭丧着脸，她哪里想到自己会那么倒霉，怎么开局就输，还输给了周梓倩，以她对周梓倩的了解，对方肯定要抓住这次机会使劲折腾她，她绝不能选大冒险。

“我选真心话。”

周梓倩嘴角都咧到耳后根，她笑得奸诈，眼发绿光，和要吃人的妖精一般：“你确定？”

“嗯。”乔汐想着，真心话而已，周梓倩如果敢问一些超出她这个年纪的问题，即便不用她反驳，她两位姐姐一定会提出意见。

“那我问了。”周梓倩笑得合不拢嘴，“在你心里，是更喜欢秦书瑶还是更喜欢姜云溪？”

“这问题不算！”乔汐脸都白了，在她心中，周梓倩一向不聪明，怎么就在这种关键的时刻恢复了智商，这种问题她怎么回答？

“怎么不算，又没问什么难回答的。”周梓倩扬起狐狸尾巴：“谣谣姐姐，你说是吧？”

方墨谣赞许地看了周梓倩一眼，尽管乔汐才是她有血缘关系的妹妹，但此刻她也很想听听这位“好”妹妹要怎么回答这个问题。

乔汐转头就跟秦书瑶撒娇：“姐姐，周梓倩欺负我。”

秦书瑶抱着她默默脑袋：“可是我们要遵守游戏规则呀，没关系，小汐随便说，我和云溪都知道你的心意。”

乔汐根本不可能把这句话当真！

秦书瑶对她溺爱没错，可占有欲也不是闹着玩的，刚上初一的她就经历过和同学走得比较近，秦书瑶知道后，不但全程黑脸，还只给她1天的时间去处理好人际交往的问题。

要是今天她不选择秦书瑶，晚上肯定得哄好久。

但姜云溪也是她姐姐，虽然严厉了些，但对方很有安全感，无论她做了什么不好的事，对方都会帮她善后处理，日常也包容她爱护她，占有欲不比秦书瑶少。

难办了，她该怎么选呢？

乔汐思考了好久，她抓住秦书瑶和姜云溪的手，话语真诚：“书瑶姐姐和云溪姐姐都很爱护我包容我，还照顾着我长大，手心手背都是肉，我的心也没办法一分为二，所以，两位姐姐都是我最最重要也最最喜欢的人，我没办法做出选择。”

她抓紧了两人的手，委屈道：“对不起，姐姐。”

“我们也最喜欢小汐。”秦书瑶将她抱进怀中，姜云溪则轻拍乔汐的脑袋，“行了，别为难小汐了，下一局吧。”

周梓倩在心里“啧”了一声，果然还是被这只狡猾的小狐狸逃掉了。

第二局开始，乔汐这次点数大，是5，周梓倩投了4点，秦书瑶同样是5，姜云溪则是3，申雅是2，方墨谣举起手机说：“我是6。”

而姜云依看着自己投出的1点沉默了两秒：“大冒险是吧，你说。”

“我们认识那么多年，也不为难你。”方墨谣说得轻松，“点开通讯录，给第一个人打电话，向对方委婉的表达你的喜欢。”

════════════════════════════════════════

第102章

通讯录第一个人？

申雅的心漏了半拍，她没想到姜云依会在第二局就作为点数最小的人，也没想到姜云依无法抽到真心话，更没想到是方墨谣点数最大向姜云依提出大冒险的要求。

她知道第一个人绝不是自己，她见过姜云依给她的备注，不是申雅，而是小宝，按字母排序她到不了前面，所以姜云依通讯录的第一个人会是谁？

明明大冒险的是姜云依，申雅此刻却比任何人都要紧张，甚至连眼中的情绪都来不及隐藏。

申雅捏紧了拳头，她想知道姜云依会如何选择，真的要给对方打去电话表达喜欢吗，如果对方是同龄人，如果对方本就是对姜云依有意思，会不会发生一些难以预料的事？

如果不是因为无法伸长脖子，申雅的眼珠子都恨不得黏在姜云依的手机屏幕上，明明她们挨着坐，怎么在关键时刻就看不见姜云依屏幕上的内容了呢。

“怎么看了那么久，我们姜总不会耍赖吧？”方墨谣看热闹不嫌事大，之前在姜云依面前受的委屈终于能找到合适的机会还回去，她怎么可能放过：“通讯录第一个人就那么难找么，不如让你旁边的好妹妹帮你看看？”

姜云依余光捉到了申雅的视线，她从里面瞧见了不少情绪，很难有机会见到申雅露出这样的表情，担忧，急躁，还有一些委屈？

是在担心她真的向其她人表达喜爱之情，还是担心她正在被方墨谣刁难？

姜云依点开通讯录，不愿被方墨谣抓到把柄，她主动向所有人展示手机屏幕，通讯录上的第一个名字叫【艾青岚】。

“都看到了。”她指尖点下，屏幕跳转为正在拨通，没有开免提，但房中安静，所有人都能听见“嘟...嘟...嘟...”的声音。

一旁的申雅指甲都抠进了肉里，她的心又酸又麻，哪怕知道这只是一个游戏，姜云依无非是被迫接受“惩罚”，对方待会说的话当不了真，可就是...她就是很生气，很难过也很委屈。

当“嘟”声响得越久，申雅就越担心下一秒从电话里听到别人的声音，姜云依会在电话接通后说什么呢？这个艾青岚又是谁？她怎么从没听姜云依提起过？

直到手机里响起：【您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。】

申雅松了口气。

“并非违反规则，而是对方不接听。”姜云依将手机熄屏：“所以，下一轮？”

“慢着。”方墨谣不想让姜云依这样溜走，她甚至都在怀疑对方是不是早有准备，怎么就那么凑巧这个人的电话无法接听，“既然对方没接听，那么换一个人，好友列表第20个人，还是刚才的要求，语音通话。”

“你是说聊天软件的第20位好友？”

“嗯。”

姜云依点开聊天软件，从好友列表里数了20个人，很巧的是，又是艾青岚的好友，她捏了捏眉心，一时间都不知道这是好是坏，“和刚才通讯录是同一个人。”

“哦？那么凑巧？”方墨谣双腿相叠，单手撑着下巴：“你和这位艾青岚女士还真是有缘呢。”

申雅神色黯然，她低头垂眸，牙齿都快要咬碎，刚才她还在庆幸对方没有接电话，可如今方墨谣说的却很有道理，明明是随便说的数字，怎么就那么巧合全是同一个人？

艾青岚究竟是谁，和姜云依是什么关系，怎么听起来姜云依跟对方的感情还不错，那为什么她不认识这个人？

申雅坐在一旁浑身散发着低气压，姜云依哪能感受不到，她换了个手握手机，腾出来的手放到腿边，借着桌子的的视觉阻拦，她慢慢挪动去寻找申雅的手，刚触碰到申雅的小拇指，对方却像是避瘟神一般将手收回。

这是...生气了？

申雅为什么要生气？一个游戏罢了，姐妹之间的情感真的会因这样的玩闹而发生不愉快吗？这怎么看都像是情侣间才会出现的情绪，不过还有一点需要她分清，申雅也有可能是独享了她的偏爱暂时无法接受她会喜欢上别人，再将这份偏爱分走一半。

“她是我留学时的同学也是好友，这个时间或许她在忙，我可以再试最后一次，如果她还是不接听，那就不能怪我了。”

“可以。”方墨谣哪怕不想让姜云依逃脱，但也不能真的追着不放，没关系还有机会。

姜云依按下语音通话，一旁的申雅没有再看她，和刚才一样，直到语音通话自动断掉对方也没有接听。

方墨谣“啧”了一声：“下次就不会那么幸运了。”

姜云依向后靠在沙发上，手自然地搂上申雅的腰：“下次你还能赢再说吧。”

申雅这次没有再避开她，姜云依在心中笑了声，真是别扭，像只小猫一样。

第三局游戏开始，姜云依先点开骰子，点数5，安全，她露出了轻松的笑容盯着倒霉蛋出现。

申雅是4，姜云溪是3，秦书瑶是2，乔汐是5，方墨谣是3，周梓倩是2。

平局需要猜拳。

周梓倩看向了秦书瑶，她左手包着握拳的右手，面上假装服软说：“让让我，我告诉你一个小汐瞒着你的秘密。”

乔汐大惊，当即跳出来指责周梓倩：“不许收买姐姐！”

“哦？小汐还有秘密瞒着姐姐？”

秦书瑶的视线扫过来，乔汐顿时像个鹌鹑窝在两人中间，她哭丧着脸撒娇说：“姐姐，你别听信周梓倩的谗言，我怎么可能有秘密瞒着姐姐。”

秦书瑶笑而不答，一旁的姜云溪倒是揉了揉乔汐的脑袋说：“晚上 我们回房间再说。”

周梓倩对着自己的右手吹了吹气，在方墨谣倒数三声后，两人同时做出手势。

秦书瑶出了拳头，周梓倩出的剪刀，一旁的乔汐看到这个结果来了兴致，刚才还像个蔫茄子，这会儿倒是神采飞扬，按理说她和姜云依也要猜拳决定谁是最后的胜出者，但刚才周梓倩作弊给了乔汐灵感。

她立即从秦书瑶和姜云溪中间弹射起来，屁颠颠跑到姜云依面前蹲下，她轻轻捶着姜云依的大腿，“云依姐姐，你让让我好不好，求你了。”

作为同辈中年纪最大的姐姐，姜云依一向包容妹妹，更何况乔汐是最小的孩子，只是秦书瑶跟姜云溪那股怨念的眼神是怎么回事？

“姜云依你可不能答应她，她就是魔丸来的，公报私仇！”周梓倩大声嚷嚷，要不是方墨谣按着她，只怕这会儿已经要和乔汐打起来。

“这可难办了。”姜云依装作苦恼的样子，实则在周梓倩看不到的地方给乔汐比了个手势。

聪明的乔汐很快读懂了意思，她只能委屈地站起时回到秦书瑶和姜云溪中间的位置：“那好吧，只能按规则来了。”

依然是方墨谣喊口令，倒数三声结束，乔汐出了剪刀，姜云依出的布，“我赢了！”

“怎么可能！”

一人欢喜一人愁，周梓倩想过自己是被做局了，可是又觉得姜云依应该不会吧，事情已经发生，她也只能认命，才开心了没多久就栽在乔汐手里，她气呀。

“我选大冒险。”

乔汐好似早就猜到周梓倩的选择，她当即开口说：“那你现在掐住墨谣姐姐的脸转一圈。”

周梓倩：？

她像是生锈的机器突然卡壳，掐方墨谣的脸还要转一圈？她怕自己待会被方墨谣当陀螺抽，这个乔汐真会给她找事！

乔汐还在起哄：“快呀，磨蹭什么呢，你不会是不敢吧，刚才谁说不能破坏游戏规则的，是谁啊是谁啊？”

周梓倩一个头两个大，已经能感受到方墨谣的死亡微笑了，可是那么多双眼睛看着，她这是玩游戏，谁让她输呢，方墨谣要怪就怪她这个好堂妹出难题。

她对上了方墨谣的视线：“你别怪我，要怪就怪你妹，是你妹让我掐的。”

周梓倩在心里大喊一声：拼了！

她伸过手掐住了方墨谣的脸又狠狠拧了一圈。

方墨谣的手紧紧抓着沙发，心里已经想好今晚怎么把周梓倩揍一顿，这小兔崽子下手没轻没重，疼得她眼泪差点出来了。

周梓倩松开手，一个明显的红印出现，姜云依掩唇在笑，姜云溪和秦书瑶也微笑着低下头，只有申雅若有所思盯着方墨谣泛红的半边脸。

方墨谣为了守住自己的面子，她当即开启了下一轮。

这次她运气很好，摇到5点，周梓倩是4点，姜云依3点，秦书瑶4点，乔汐2点，姜云溪6点，申雅1点。

所有人的目光齐刷刷看向申雅，而申雅也没想到自己会成为这次游戏的倒霉蛋。

在申雅盯着屏幕还没反应过来时，姜云溪就接受到了姜云依的眼神警告，她满脑袋的问号，她还什么都没说呢，姜云依怎么回事，竟然直接威胁起她来了？

这竟然是姜云依会做的事情？！

姜云溪的心掀起了风浪，但她面色不改，唇角边依然带着意味深长的笑：“这局只有真心话可以选了。”

申雅抬起眼与姜云溪对视，她平静地说：“你问吧。”

想着刚才姜云依的威胁，虽然觉得惊奇，但对方到底是姐姐，她还是给个面子不打算为难申雅，思考了一会儿，她决定问一个比较保守的问题。

姜云溪开口说：“此时此刻，你最想对姜云依说什么？”

════════════════════════════════════════

第103章

这个问题不算为难申雅，所有人都清楚姜云溪在放水，但同时碍于姜云依那股威胁的视线，就连方墨谣都没出声说出反对的话来。

这个问题虽然很普通，但以申雅的性格，必然不会耍滑头，大家都在期待申雅的答案。

姜云依更是没有催促，就刚才申雅的表情，她即便不去询问都知道对方心里产生了许多想法，但申雅脸皮薄，哪怕有许多话想要对她说，都不可能当着其她人的面开口，甚至待会回房间也未必会跟她说心里话。

申雅依然低垂着脑袋盯着已经熄屏的手机，她此刻有太多的话想要对姜云依说。

她想要问问艾青岚究竟是谁，为什么从没听说过。

想要问问，为什么通讯录的第一个人艾青岚，聊天软件里的第20个人也是艾青岚。

这件事为什么那么凑巧，你们之间究竟有什么关系？！

可这些问题，她一个字都没办法当着所有人的面说出口，普通妹妹不该对姐姐有如此强烈的占有欲，她有什么资格去干涉姜云依的私人生活，这些问题越界了，即便她耐不住好奇，也绝不能在这时候说出口。

申雅越是沉默所散发出来的气息越是孤冷，就好似受了什么委屈，孤单又凄惨，而这所有的矛头似乎都指向姜云依。

不愿让所有人一直等待下去，申雅张开嘴，还是耍了个小心思，她问：“你和姜云溪有过手牵手的举动吗？”

这就是申雅的答案吗？

这个问题倒是让姜云依读出了不对劲，姜云依无视在场其她人的目光，凑到申雅耳边低声回：“没有。”

“等等，这算是什么答案？！”周梓倩感觉自己等了个寂寞。

一旁的方墨谣还在等待看好戏，谁知道戏还没上演就瞧见屏幕上出现一个完结。

姜云溪什么都没说，但心里却在吐槽，怎么兜兜转转又往她身上引，她是什么倒霉蛋吗，再说了，申雅这句话有必要思考那么长时间？

身边的秦书瑶从头至尾都低垂着眼眸，她唇角挂着浅笑，不做声，只看似专心地玩着乔汐。

乔汐年纪最小，她虽然能感觉到空气中的诡异但想不出真正的问题，因此乖乖当个木头人给秦书瑶捏她脸蛋。

“这个答案有问题吗？”姜云依斜了周梓倩一眼，也不知道在得意什么：“真正想说的话，当然要关上门，我们单独聊了。”

周梓倩努努嘴，还是有些不服气：“诶诶诶，姜云依你这话说的，拿我们当外人了是不。”

“好了，开始下一轮吧。”姜云依轻松将话题带过。

之后的几局要么是乔汐获胜，姜云溪输，要么就是姜云依获胜，乔汐输，对待自己人，大家都很有默契放水，方墨谣看着两眼一翻，这样哪里还有意思。

直到周梓倩获胜，姜云溪输了，这一轮只能大冒险没得选，周梓倩盯着姜云溪坏笑，她们从小一起长大，当然记得姜云溪小时候的糗事，可对方长大后，那是越来越臭屁，每天都是一副可靠大姐姐的模样。

她起了坏心思，提议道：“咱们从小一起长大，姐妹之间我肯定不会为难你，这样，你壁咚姜云依再对她说一句：姐姐，我比你强。”

姜云溪‘蹭’的一下站起身，她一副吃人的表情瞪着周梓倩，就连一直在思考别的事情的申雅都没忍住抬起头，诧异地看向周梓倩。

对方是不是玩入迷了，竟然会提出这样的大冒险，这是真不怕游戏结束后被姜云溪按在地上揍吗。

乔汐的嘴到了现在都没合上，秦书瑶也忘了收起自己的兴奋。

方墨谣自然护着周梓倩，“怎么了，小姜医生玩不起吗？”

姜云溪气得牙痒痒，好涵养的她忍住了动手的冲动，无非是一个游戏，可她难得的不敢与姜云依对视。

“没事，你过来吧。”姜云依发话了，她也很好奇姜云溪会露出什么表情对她说这句话。

箭在弦上不得不发，姜云溪握紧了拳头，她强行压下情绪，又在心中不断劝慰自己，稍稍平复后，她才走向姜云依。

姜云依抬起头仰视她，第一次以这样的角度看自己的堂姐，刚才做好的心理建设似乎在慢慢崩塌，姜云溪没有犹豫，她俯下身单手撑在姜云依脑袋旁，用着自以为很硬气的话语说：“姐姐，我比你强。”

“嘶～”身后的乔汐激动得发出了抽气声，她瞪大了双眼捂住嘴，满脸的激动与兴奋藏不住。

倒是秦书瑶眼神有些暗淡，身边的申雅也露出了让人难以捉摸的表情。

姜云依刚说完就挪开手回到自己的位置不再看姜云依，但是姜云依却若有所思盯着姜云溪看了好一会儿。

在下一局游戏开始前，她单独向申雅发了一句话：【不知道我们小申雅对我说这句话的时候，会露出什么表情。】

申雅的手机屏幕弹出了信息。

点开看见这句留言，她耳根子泛红，刚才那一幕她总觉得自己在小说和漫画里见过，都怪周梓倩总爱给她看一些禁忌之恋。

她没有回复姜云依的话，而是切回群聊开始下一轮游戏。

又一次几轮过后，方墨谣成了输家，乔汐成了赢家，很巧的是，这一次依然只能选择大冒险。

缩在姜云溪和秦书瑶中间的她露出无辜天真的表情，开口却是毫不留情地折腾自己亲姐：“我想看墨谣姐姐表演小魔仙变身。”

方墨谣脸色铁青，周梓倩一直在掐自己大腿并把所有难过的事都想了一遍，姜云依倒是笑得开心，还拱火说：“倒是挺有趣的。”

姜云溪和秦书瑶依然在旁边装傻看戏。

申雅也很好奇方墨谣究竟会不会完成这次大冒险，她已经看见周梓倩偷偷摸摸将手机对准了方墨谣，似乎在录像。

要面子的方墨谣最终还是没能突破心理防线，她给每个人转账2000块，用金钱结束了今天的游戏。

刚结束，乔汐就躲姜云溪怀里了，她闭上眼不去看方墨谣，倒是周梓倩的耳朵遭了殃。

方墨谣和周梓倩离开了，乔汐三人也回了房，姜云依牵起申雅的手想要回房却被挣脱。

申雅没有看姜云依，她快步往房里走把姜云依甩在后头，进了房也没给姜云依一个眼神，只拿上睡衣进了卫生间。

姜云依在心中画了个问号。

申雅是从什么时候开始生气的？她靠在浴室门口，等待申雅的同时脑中正在复盘今夜发生的每一件事。

申雅洗了多久，姜云依就在外头站了多久，她在心中自嘲像是在罚站，当浴室的门打开的那一刻，姜云依又快又准捉住了申雅的手腕并将其牢牢抓紧。

“怎么不高兴了，告诉姐姐？”

申雅意外，姜云依怎么运气那么好，算准了她会在这时候出来，还是说对方一直等在门外？

无论是哪个，都不妨碍她嘴硬：“没有不高兴。”

说着，还在试图不声不响抽回自己的手，可惜姜云依用了巧劲，无法挣脱还被越抓越紧。

“又撒谎。”姜云依牵着申雅来到床边，掀开被子后将人送到床上。

申雅靠坐在床头，面对俯下身来凑得很近的姜云依，她只能尽量控制自己的眼神不要乱瞟。

“既然不愿说，那就让我猜猜看。”

申雅闭上嘴，将脑袋扭向一边，一副拒绝交流的模样。

姜云依不打算放过她，虽说出国那么多年，对申雅的了解还是很多，申雅越是回避便意味着需要她逼一逼或是将答案完全猜出来，否则绝不可能从对方口中得到答案。

姜云依假装思考了一会儿，把早就想好的答案问出口：“是因为艾青岚对吗？”

申雅没有肯定也没有否认。

姜云依知道自己是猜对了，既然答案已经浮在水面，申雅的小心思也就不难明白。

寻常姐妹怎么会因这样的事情而发脾气，唯有情侣才会在意对方跟自己不认识的人走得很近。

莫非申雅也对她有这样的情愫？

姜云依没敢肯定，感情的事情无法儿戏，她必须经过详细的确认，否则一旦是她的误会了，那她们之间就会变得尴尬只怕连做姐妹都没机会了。

“要听听我的解释吗？”

申雅将脑袋稍稍转过来了些，只是依旧不与姜云依对视。

姜云依也不急，她点了点申雅的鼻尖，笑到：“她是我在国外念书时的同学，我们关系还行，之前没有跟你介绍是我的错，我和她只是单纯的朋友关系。”

只是普通朋友会那么凑巧？

“我们申老师不会在心里偷偷摸摸念叨我吧？”

被戳中心事的申雅向下滑动，她这会儿躺在床上，扯过被子想要将脑袋盖起来，可惜半路就被姜云依制止。

“跟你说个秘密。”姜云依抛下诱饵，等待了几秒，果然有鱼儿上钩，这一次，申雅的视线终于落在了她的脸上：“其实好友栏里的第20个人根本不是她。”

怎么会？

“看来连我们申老师都骗了过去。”姜云依捏着申雅的鼻尖：“我是故意露出那副表情让方墨谣彻底相信，那是我小号，当然不可能被接听。”

原来是这样！申雅还记得当时姜云依满脸无奈，原来这都是对方的安排？！

感情她白白想了那么多无关紧要的东西。

“那么生气，该不是以为姐姐要谈恋爱了吧？”

════════════════════════════════════════

第104章

被姜云依戳中了心事，申雅之觉得脸热，明明她什么都没说，姜云依却笃定她生气，对方能那么精准猜中，难不成刚才她自以为收拾好的情绪实则全写在了脸上？

她只是怀疑姜云依与对方有朋友以上的感情，并不敢去深想对方跟艾青岚之间是不是真的到了就差挑破关系的那一步，只要她不去想，只要她不去问，那就可以继续装傻。

她没有办法接受姜云依爱上别人，至少现在不行，一想到原本只会落在她身上的目光即将被分走，她全身上下就好似有虫蚁在啃咬她的皮肉，有尖锐的钳子在挖她的心脏。

如今姜云依直白点出，申雅已经可以确定，对方并没有和其她人产生不该有的感情，她刚想松口气，又琢磨出一点点不对劲。

姜云依为什么要问她这个问题，妹妹干涉姐姐的私人生活，不该是一件奇怪的事情吗，姜云依就不会多想？

她的鼻子被姜云依完全捏住，无法呼吸后，申雅才回过神挡开了姜云依的手。

“想到什么了，一直盯着天花板也不回我？”

“没有。”

“没有什么？”姜云依追问：“没有乱想，还是没有以为我要谈恋爱？”

申雅闭上嘴，思考了几秒才重新张开口说：“都没有。”

“那为什么生气，刚才还给我脸色？”姜云依又道：“莫非是因为云溪刚才的大冒险，让你不高兴了？”

笑话，她怎么可能因为这种事情不高兴，姜云溪无非是遵守游戏规则，她坐在姜云依身边可看得清楚，姜云溪说那句话时，脸都在微微泛红，她光是听着都替姜云溪尴尬。

“我没有不高兴。”申雅再次强调。

“是么。”

申雅又成了鸵鸟，都那么大了依然遇到难回答的问题需要靠她像挤牙膏一样，一点点引导出来，不过姜云依享受这样的感觉，瞧着申雅从冷淡逐渐卸下全部的戒备，慢慢跟她表露心声，会让她特别有成就感。

心平气和的问陷入了死循环，看来她得下点猛料，姜云依侧坐在床边，她变得随性又散漫：“那如果我真想谈恋爱了，我们小申雅要怎么办？”

申雅呼吸一滞，耳鸣声在逐渐放大，姜云依这是在试探还是在逗她？

她掌心在冒汗，刚刚才放下的心再次悬起来，所以姜云依是有喜欢的人了，但那个人并非艾青岚，会是谁，难不成也是国外留学时候的朋友吗？

她有些恨光线太刺眼，现在的她只想将自己藏进黑暗，姜云依正盯着她看，对方是不是想要从她表情中读出她真正的情绪和想法？

姜云依为什么要问她，对方想从她这里听到什么答案？

申雅只觉得呼吸有些困难，胸口上仿佛落下了一块巨石，压得她又闷又难受，她要问问吗，姜云依是不是真的有了喜欢的人？当时姜云溪提的那个问题她不该随便给出答案，或许她能试探一下，询问一些大家都想知道的八卦。

可惜，错过就是错过了，现在的她没了游戏做遮掩，实在无法问出口。

思来想去，申雅只能反问：“为什么要问我。”

姜云依倒是坦诚，她直言：“我想听听你的想法。”

“你想听什么想法？”听着姜云依这句轻松的话语，申雅也不知哪来的闷气，不知觉间，她话声扬高，语气也变得急躁：“难道我说我不愿意，你就不谈恋爱了？”

明知申雅已经不高兴，脑袋也偏向一旁，姜云依仍然没打算跳过这个话题，“为什么不愿意呢？姐姐也28岁了，有喜欢的的人，想要谈恋爱不应该是一件很正常的事情吗？”

申雅当然知道这是一件极为寻常的事情，虽然妈妈们从不催促她们找女朋友，但这个年纪有喜欢的人，有想要带回家的人太正常不过，只要姜云依开口，两位妈妈一定不会阻拦，甚至会非常高兴。

可她就是无法接受，无法接受好不容易从国外回来的姜云依突然有了喜欢的人，无法接受好不容易回到她身边的温暖再次消散，更不能接受姜云依的目光落在别人身上。

所以姜云依真的有喜欢的人了。

申雅心如刀割，她忽然不想跟姜云依睡在一间屋子里，或许她要冷静冷静，从什么时候开始，她对姜云依的占有欲已经如此深刻，之前还笑话周梓倩，现在的她也没有好到哪里去。

即便还分不清心中对姜云依的感情究竟算不算爱情，但现在可以确定的是，她没有办法接受姜云依爱上别人，也绝不能接受和别人分享姜云依的目光与偏爱和温暖。

怒气一团一团藏进心里，又很快化为了行动力，之前的申雅善于隐忍，此刻的她是一秒都忍不下去了，她或许可以到对面去把姜云溪换过来，反正姓姜的两姐妹睡一张床也没什么，正好她有些话想和秦书瑶聊聊。

申雅掀开被子坐起身，“既然你有了喜欢的人，那我再跟你睡一起也不太合适。”

说完，申雅绕开姜云依下床，她穿上拖鞋就要往房间门外走，还没走两步手臂便被抓住，姜云依从后搂上她的腰，下巴在她耳边磨了磨，她听到一声笑，“骗你的，我没有喜欢上别人，只是想逗逗你罢了。”

果然，姜云依就是个混蛋，怎么可以用这种...这种重要的事情来戏耍她！

即便姜云依现在否认刚才的话，申雅也没法彻底放下心，谁知道对方是不是见她不高兴了才故意这样说，况且，用这样的事情当作玩笑，她是真的非常生气。

申雅想起刚才大冒险时，周梓倩掐了方墨谣的脸拧了一圈，如今对付这样的混蛋无赖姐姐也没必要心软，她转过身，在姜云依毫无防备的情况下凑过脑袋张开嘴，狠狠咬住了姜云依的右边脸蛋。

心中所有的怨气好似找到了发泄口，她咬得狠，直到听见姜云依的抽气声才松开嘴，申雅没敢多看自己的杰作，她怕看了以后自己会再次心软中了姜云依的圈套。

胳膊早已被松开，在她背对身时，姜云依似乎抬起手捂着脸，她趁着对方还在揉脸蛋，迈开腿大步向外走去。

姜云溪三人的房间就在正对面，她抬手敲门，巧合的是，秦书瑶刚好洗过澡经过卧室门边，她打开门瞧见是申雅，还没来得及询问便见姜云依捂着脸来到门口，而申雅也从她身边钻进了屋内。

秦书瑶对上姜云依的视线，再瞧着对方捂着的脸，回想刚才申雅的表情，她直觉这两人是出了什么问题，“云依？”

申雅这一口可不轻，姜云依现在疼得半边脸都在发麻，但对上秦书瑶这个妹妹，她还是装作什么都没发生，好声好气说：“帮我叫一下申雅。”

“你们...吵架了？”

“没有，发生了一点小误会，你把她叫出来，我跟她回房间好好说，就不打扰你们。”

秦书瑶挑了挑眉，她没有放姜云依进来，而是说：“你等等，我去叫她。”

她将房间门轻轻掩上，转过头瞧见申雅正站在姜云溪面前，一向淡漠的申雅竟然主动开口对姜云溪说：“今晚能不能跟你换个房间睡？”

“啊？”姜云溪愣了好一会儿，才抬起眼看向秦书瑶，她眼里带着求助，也不知道是该拒绝还是该答应，“你和姜云依闹矛盾了？”

申雅闭上嘴不回答，姜云溪也沉默着不知该如何将话题接下去。

秦书瑶笑着摇摇头，她来到申雅旁边，对姜云溪点了点头：“可以，就让云溪今晚过去睡吧。”

“啊？！”姜云溪在心里大喊，不要啊，她不想跟姜云依睡一起，虽然她们是堂姐妹，但她和姜云依从来没有同床共枕的经历，实在是她和姜云依太像，本就是同类人，再加上小时候还把姜云依当偶像当目标，还被姜云依捉弄过，长大后，寻常接触还好，让她睡一起，她真觉得尴尬。

秦书瑶拉过姜云溪的胳膊，轻轻拍了拍她的后腰：“正好我也想和申雅聊聊天。”

姜云溪就这样被秦书瑶推出了房间门口，她笑眯眯地盯着眼前这两个模样相似的人说：“申雅今晚就跟我和小汐睡了，晚安。”

话落，秦书瑶毫不犹豫关上门。

房间外的姜云溪与姜云依面面相觑，空气中陷入了尴尬，直到姜云溪发现姜云依一直捂着脸，她才问：“额...你的脸怎么了？”

姜云依横了姜云溪一眼：“闭嘴，多问一句你今晚就睡客厅。”

姜云溪：？

如果不是客厅的沙发太窄，她还真的挺想在沙发上将就一夜，不过显然不行，姜云溪跟在姜云依身后回了对面的房间，眼尖的她发现床铺明显是有人已经睡过的痕迹，虽然刚才被威胁，但好奇心让她忍不住，在姜云依面前，她的成熟稳重总是习惯性丢在脑后。

“姐，你不会是做了什么被申雅打了吧？”

刚说完，姜云依抬起腿就往她身上踹，姜云溪当然不可能傻站在原地，她往旁边躲，姜云依便追着她踹，躲避的过程中，姜云溪发现姜云依松开了手，她瞬间捕捉对方脸上那个清晰的牙印。

姜云溪倒吸一口气，冒着挨踹的风险，指着姜云依的脸惊叹：“原来不是被打脸，是被咬了脸啊！”

姜云依的鞋底也在这时候贴上了姜云溪的侧边屁股。

════════════════════════════════════════

第105章

洗过澡的姜云依和姜云溪靠坐在床头，明明床还是那个床，姜云溪之前和秦书瑶与乔汐睡一起时没觉得床小，这会儿和姜云依隔着半人宽的距离依然觉得离太近，怎么这张床就不能再宽一点。

姜云依浑身低气压，她有些后悔把人逗过头了，不过好消息是，她试探出了申雅对她的感情，虽然无法肯定这份感情就是恋人的喜欢，但她在申雅心里必然是不一般的，申雅会因为听到她想要跟别人谈恋爱而生气，甚至是恼羞成怒咬她的脸。

她刚才在浴室从镜子里瞧见了那个牙印，咬得很深，一时半会都没办法消退，踹了姜云溪一脚后，对方倒是捡回了成熟稳重，只是她很不适应和对方睡一张床。

气氛有些尴尬，姜云依毫无睡意，她想，姜云溪应该也一样。

既然如此，她们总不可能睁着眼睛坐到早上，总该聊些什么缓解一下气氛，可现在除了申雅有关的话题，她也没什么心情聊天。

思索了一下，她打算抛个话题出来：“你最近怎么样，学业工作还顺利吧？”

姜云溪一愣，她转过脑袋，诧异地看了姜云依一眼，没想到对方会在放假旅行那么愉快的日子里问她工作和学习，这和在假期被强行加班有什么区别。

姜云依怕是真和申雅闹了矛盾，连那么无聊的问题都能说出来，自从她成年，不，应该说从小到大，姜云依都没有在意过她的学习成绩，更何况姜云依出国那么多年，她们平时也只在网上聊天，也会谈工作，但不会像现在这样，用长辈的语气询问她。

不过姜云依都开了口，她也不好不回答，只能客套地说：“挺顺利的。”

“嗯，那就好。”

空气再次安静下来，姜云溪实在有些受不了，她忍不住问：“所以你和申雅到底怎么了？”

“没怎么。”

姜云依这是把她当小汐来糊弄呢？

反正今晚她们都没什么睡意，就算姜云依不说，她明天也能从书瑶口中打探消息，姜云溪苦口婆心地说：“你也不用骗我，申雅能跟我提出换房间睡，那肯定是发生了什么，谁不知道申雅粘你，怎么可能过来跟我换房睡。”

姜云依也知道自己这样的做法太掩耳盗铃，申雅会离开房间的确出乎她的意料，姜云溪的确是最好的倾诉对象，相比起方墨谣，姜云溪更靠谱一些。

但直接说她又不知道怎么开口，思来想去，姜云依决定先把问题抛到姜云溪身上：“不说这个，你也26岁了，在大学有没有遇到喜欢的人？”

在听见姜云依说“喜欢的人”四个字时，姜云溪脑子里出现的是秦书瑶的笑脸，她紧闭着嘴，难得安静降低存在感。

一旁的姜云依等了好一会儿都没听见答案，她疑惑地看向姜云溪，用眼神询问，这是什么难回答的问题吗？

这道视线让姜云溪无法忽视，她只能硬着头皮说：“没有，上学太累哪有时间喜欢别人。”

“也对。”姜云依点点头，心思没在这里，自然也没多想。

怕姜云依继追问下去，姜云溪赶忙把话题抛过去：“你呢，这些年在国外有没有遇到喜欢的人？”

“没有。”

回答得那么快，怎么听都有点怪怪的，姜云溪立马接上话：“所以你和申雅到底怎么了？”

“如果我说，我...”姜云依收了声，没能继续把话说下去，八字没一撇的事，她真的要现在告诉姜云溪吗。

“你怎么了？”姜云溪更是笃定两人之间发生了不可调和的矛盾，这万一明天也没和好，她是不是又不能和书瑶小汐一起睡了，为什么姜云依和申雅闹矛盾，受伤的是她？！

“算了，没什么。”

姜云溪一副吃了苍蝇屎的表情，姜云依话说到一半，这不是纯纯折磨她心态吗，她哀怨地盯着姜云依，从没见过对方那么犹豫不决，她盯着那个还留着牙印的半边脸，对方眼中还有化不开的忧愁，她试探道：“你不会是喜欢上申雅了吧？”

搭在被子上的手握紧了拳，这还是姜云依头一次体会被人戳中心思的感觉，要不说姜云溪和她很像呢，不管是外表还是性格，如今只是冷静思考，就能读懂她想要说的话。

“如果是呢。”被拆穿后，姜云依倒也坦然：“如果我喜欢申雅，你觉得怎么样？”

喜欢申雅？

申雅不是妹妹吗，姜云依竟然会那么大胆，和方墨谣一样做出这样背徳的事，不过好像她也一样，果然是亲姐妹，连兴趣爱好都相同，但话又说话来，她还是比姜云依更大胆些，申雅毕竟和对方没有血缘关系，连户口都没在一起，与其说是养女，不如说只是姜家资助了申雅上学，其实算不上背徳。

既然没血缘关系，那喜欢就喜欢了，这有什么问题？

“挺好啊。”姜云溪说：“她能力出众，模样出众，又知根知底的，大妈妈她们肯定喜欢。”谈到这，姜云溪忽然有了个大胆的想法：“你不会今晚告白被拒绝了吧？”

姜云依一听，挪过腿就踹了姜云溪一脚：“你盼我点好的不行吗。”

“不是表白，那你和申雅怎么会闹矛盾？”还被咬了一口，后面这句话姜云溪没说。

姜云依轻描淡写带过：“没什么，无非是逗了逗她没拿捏好分寸，把人惹恼了。”

“所以申雅喜欢你吗？”

这件事姜云依也没有百分之百的把握，她没办法给出准确的答案，她今晚就是想试探一下申雅对她的感情，如今得到了还算好的结果，可万事都忌讳半场开香槟，想要彻底追到申雅，还需要一点时间。

对面的屋子内。

秦书瑶竖起一根手指在唇边笔了个手势，她又指向窗户旁，两人轻手轻脚来到了离床铺稍远的地方。

“小汐睡着了，我们来这边聊。”

申雅点点头，她其实也不知道要聊什么，此刻的她心里很乱，只是单纯不想见姜云依，现在反而不知道该怎么向秦书瑶开口说她和姜云依刚才发生的事情了。

“看你心事重重的样子，是和云依闹了什么矛盾？”

矛盾谈不上，申雅摇摇头说：“没有。”

“那你今晚可不对劲，如果不是云依惹恼了你，又怎么会过来想跟云溪换房间睡。”

申雅自知瞒不过秦书瑶，但她却无法开口直白表述她与姜云依之间的事以及她的内心，于是，她打算用另一个问题暗示秦书瑶：“如果有一天，姜云溪跟你说，她喜欢上了别人了，你会怎么办？”

秦书瑶脸上的笑僵硬了半秒，她很快恢复过来，心中有了猜测，但也没听姜云溪提过姜云依有喜欢的人，她先回答说：“我会生气。”接着又说：“云依有喜欢的人了？”

“没有。”申雅否认，她叹了口气：“刚才她在房间里逗我，问如果她有喜欢的人，我会怎么办。”

“哦？”秦书瑶品出一丝不对劲：“那你是怎么回答的？”

申雅面色忧虑，“我咬了她一口，不知道为什么我很生气，我不想她喜欢上别人，你说，我这样的想法会不会太自私？”

难怪刚才见到姜云依捂着脸，原来是被申雅咬了，秦书瑶意外，在她眼中，申雅一向淡漠能控制好自己的情绪，姜云依能把人申雅惹到咬人还真是挺有本事。

“这怎么能算自私呢。”秦书瑶否定了申雅的想法，她说：“如果云溪也这样跟我开玩笑，我同样会生气，我也没有办法接受云溪喜欢上别人，我们从小一起长大，一直都在一起，我习惯了她在身边的陪伴，如果有一个外人想要与我分享，这和从我手上抢走属于我的东西有什么区别。”

这...

秦书瑶的理论让申雅乍一听觉得很大胆，可仔细琢磨，反复回想，又觉得有一定的道理，她和秦书瑶的某些想法一致，她同样也喜欢姜云依眼中只有她一个，所以这根本不算自私？

“可我觉得，我现在对姜云依有了不太寻常的占有欲。”

秦书语问她：“比如呢？”

比如...

“就像今晚，在知道她要拨打电话给别人委婉的表达喜欢，我就很难过，很生气，甚至是愤怒。”申雅低垂下眼膜：“我知道其实我不该干涉她的私生活，但...我没有办法忍住。”

“那你有跟她说吗？”

“没有。”

“那根本不算很强的占有欲呀。”秦书瑶笑着拉起申雅的手，轻轻拍了拍手背：“云溪就很喜欢我干涉她的私生活，如果有一个陌生的人出现在她身边，如果我没问，她还会奇怪我为什么不问她。姜云溪和姜云依两人很像，你往日性子冷，云依根本感受不到你对她的在意，所以才会用这些话刺激你，其实云依就是想你多多在意她。”

是...这样吗？

“姐姐生来就是要陪在妹妹身边的，既然姜云依选择了你当妹妹，那她自然就该永远陪在你身边，占有欲说明你喜欢她，你珍惜她，你把她放在心尖上，她们这些做姐姐的喜欢还来不及，又怎么会觉得占有欲太强是困扰。”秦书瑶语重心长地说：“换个方向看，有没有可能是姜云依没有安全感，觉得你会离开她，所以才用这样劣质的手段试探你的感情，说不定姜云依还希望你对她的占有欲更强一些呢？”

════════════════════════════════════════

第106章

秦书瑶的话颠覆了申雅的认知，原以为她的占有欲已经算是疯狂，她生怕会被姜云依发现，也怕会给姜云依带来困扰，可秦书瑶却让她看见了一个从未设想过的方向。

姜云依在她心目中一直都是稳重强大可靠的模样，她们闹不愉快时，也是姜云依一直来哄她，回想起来，她似乎从未见过姜云依对她红过脸，所以是她忽略了姜云依的感情吗？

秦书瑶说得没错，姜云依即便是姐姐也会缺少安全感，更别提当初对方刚回国，她心有怨气一直爱搭不理，如今关系亲近，那个名为情愫的种子不知何时埋进了心底正在发芽，因此，她才会陷入迷茫。

“我...”

“申雅，现在就我们两个人，你要是信任我就跟我说实话。”秦书瑶凑到申雅耳边，压低声音询问：“你是不是喜欢上姜云依了？”

申雅一惊，俨然有种一直缩在龟壳下忽然被人掀开壳的感觉，秦书瑶仅从她说的这两句话就能猜到她的心思吗，那姜云依是不是也早就看出来了？

“我只是猜测，毕竟，你今晚的举动在我意料之外，以前你和姜云依再怎么闹矛盾也都是关起门自己解决吧，从没让我们介入插手，但今天，你们怪怪的。”

今天确实不同，往日她和姜云依闹矛盾都是一些小事，并且闹矛盾的原因也是因为她们本身，可刚才姜云依却用玩笑的语气试探她，故意让她在脑中虚构一个不存在的人来探究她的感情，所以，她才会比以往都要愤怒。

其实到了现在，她依然不知道自己如今的情感是不是喜欢，她从没有谈过恋爱，这是第一次出现这样的悸动，可姜云依在她心中本就是特殊的存在，她现在占有欲变强了，但真的是因为情侣间的爱吗？

申雅不明白，她沉默了好一会儿，先摇摇头才说：“我不知道。”

“怎么会不知道呢，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。”

她没有秦书瑶想得那么通透，但秦书瑶也没有谈过恋爱，对方真的知道什么叫喜欢吗？

其实她应该去问问周梓倩，毕竟对方也是爱上了跟自己一起长大的姐姐，周梓倩肯定更有经验，但现在她还不想让方墨谣知道，对方就喜欢看乐子，如果知道她可能喜欢上了姜云依，还不知道会做出什么事来。

秦书瑶知晓申雅的性格，她也不着急，今夜得到了许多信息，她困意全无，只想和申雅彻夜长谈。

申雅斟酌了一会儿，才说：“我没有办法确定对姜云依的感情究竟是姐妹之间的占有欲作祟还是恋人间的喜欢。”

“这并不冲突呀。”

“什么？”

秦书瑶又重复了一遍：“我说，这两种感情并不冲突，为什么不能又当姐妹又当恋人呢？”

又当姐妹又当恋人？

那这不就是周梓倩和方墨谣吗，可这样的感情会不会太背徳，姜云依能接受她这样的感情吗？

“其实你只要确定三件事。”

申雅挪过眼盯着秦书瑶，瞧见对方竖起了一根手指：“是不是能接受今后都和姜云依保持距离，是不是能接受姜云依爱上别人，是不是能接受姜云依与别人结婚从此组建新的家庭与你渐行渐远。”

秦书瑶每说一句，申雅在心中便会画上一个叉，姜云依离开六年，她无时无刻不在思念，又怎么可能与对方保持距离，今夜姜云依就是在拿不存在的人试探她是否能接受对方谈恋爱她才会如此愤怒，最后一个就更别提了，光是想想姜云依牵起陌生人的手说出一些暧昧的话语，她都感觉自己要呼吸不过来。

秦书瑶观察着申雅的一举一动，瞧见对方越来越白的脸色，心中了然，自从姜云依回国，她就发现申雅和姜云依之间的感觉越来越奇怪，之前她还和姜云溪聊过这件事，只是那时候无凭无据全是猜测，也就没有妄下判断。

她其实很支持姜云依与申雅内部消化，就像是方墨谣与周梓倩，一块长大，青梅青梅，永远不需要担心对方会离开自己，只要身边的人都内部消化，那将来她表明心意的那天，家庭的阻碍一定会减小许多。

“你心里已经有答案了吧？”

的确有了答案，可她现在要怎么做，她根本不知道姜云依对她是什么心思，要主动追求，还是...

申雅点了点头。

秦书瑶脸上的笑意加深：“是不是不知道该怎么办？”

申雅不解，为什么秦书瑶明明没有谈过恋爱却对这些事那么清楚，但她还是顺着对方说的话询问下去：“你有什么好的建议吗？”

“当然。”秦书瑶搂上申雅的腰，两人更像是亲密无间的姐妹，她们站在窗口边眺望远处，这个时间马路上冷冷清清，还能看见有细雨飘落，“你现在的不安只是不确定姜云依的心意，其实很简单，在我看来，姜云依对你也有那方面的心思，不然也不会用那些话来试探你了，不过她们这些当姐姐的都很聪明，也非常会隐藏自己真正的情绪与想法，你呢不用太老实去立刻表明自己的心意，耐心些，云依肯定会主动靠近你。”

秦书瑶抬起左手在申雅面前晃了晃，又握紧拳再慢慢松开：“对付她们这些姐姐，要学会适度的拿捏，收收放放，给她一些甜头，让她熟悉你，离不开你，将她牢牢握在手中，这样，她的目光，她的思想，她的情感就只会放在你一个人身上。”

这些话申雅听得云里雾里，秦书瑶轻轻拍了拍她的腰：“当然了，每个人的情况都不太一样，你可以在之后面对姜云依时想想我说的话来寻找你们之间的相处方式，其实你今天生她气咬她，不和她睡一起，这就很不错。”

这样很不错吗？

冷静下来后，她还在担忧姜云依有没有真的被她咬疼，也在思考今晚她离开，姜云依又会不会觉得委屈，可一想到她咬人的原因，心中那点火苗再次熊熊燃起。

罢了，就像秦书瑶说的那样，她都听话乖巧了那么久，偶尔发发脾气也是可以的吧。

与秦书瑶聊过后，她们回到了床边，乔汐睡在床的中间位置，酒店的床偏大，但床上躺三个人其实很挤，申雅躺下去后才好奇，姜云溪个子那么高，也不算瘦弱，一直和秦书瑶，乔汐睡一起难道不觉得床太小翻不了身吗？

申雅很不适应，周围没了熟悉的气息，她这一夜都睡得不安稳，断断续续清醒过来好几次，一直到早上身边有了动静将她彻底惊醒。

一睁眼，乔汐揉了揉眼睛，正试图将眼睛睁大看清她，过了几秒，乔汐手一顿，带着不可置信地叫了声：“申雅姐姐？”

“小汐。”秦书瑶搂着乔汐，她轻轻抚摸乔汐的肚子，刚睡醒的她话语和往日一样温柔：“昨天晚上云溪和云依睡在隔壁。”

乔汐虽然才初一，但她聪明，脑子一转就猜到在她睡着的时候发生了不得了的事情，贴心的她没有多问，只点点头表示知道了。

申雅醒得早，大脑依然困顿，可也没了睡意，她不知道姜云依昨晚睡得如何，现在看来，离不开人的反而成了她。

和秦书瑶浴乔汐说了早安，申雅也起床去了趟卫生间，再出来时，她脸上有清洗的痕迹，乔汐还窝在秦书瑶怀中撒娇不愿起来，她不想打扰别人姐妹之间的时光，便借口睡不着了。

申雅推开卧室门，对面那间房屋门紧闭，她本想进去换身衣服，这样就能离开客房到外面转转，正想着去客厅坐坐，她和姜云依的那间屋门被从内打开。

她和姜云溪对上视线，姜云溪黑眼圈很重，整个人疲惫又憔悴，不知道的还以为通宵了很长时间，对方本想打个哈欠，却在与她对视时强行咽了回去。

“早。”申雅主动开口说。

“早，我还以为你没醒呢，本来打算去客厅歇会，那现在我们各回各房？”

申雅面色冷淡，只点头说：“好。”

听到申雅的回答，姜云溪总算时松了口气，她一整夜都没怎么合上眼，身边躺着一个和她极为相似的女人，这让她怎么可能当着对方的面睡着。

在进屋前，姜云溪又补充一句：“云依挺好的。”

这话说得不明不白，姜云溪是不是晚上跟姜云依聊了什么，所以才会跟她补充这句话。

申雅迟疑片刻，点了点头，她当然知道姜云依很好，不然她怎么可能才一个晚上就忍不住想要去见对方了。

两人各自走进原本属于自己的房间里。

姜云依也已经起床，听到动静，她转过身，手中拿着的化妆品也在第一时间放下，见到申雅，她眼前一亮，急忙走过来牵起申雅的双手：“还在生气吗，姐姐跟你道歉好不好，昨晚是我不对，不该拿这样的事来逗你，小申雅相信姐姐好不好，我没有喜欢上其她人。”

今天再次听姜云依说这些话，她又读出了一丝不对劲，最后那句“没有喜欢上其她人”是什么意思，姜云依在这里跟她玩文字游戏呢，原来不管做什么都游刃有余的姜云依也会在这种地方耍心思。

申雅想到了秦书瑶昨晚说的话。

要学会拿捏，要学会收收放放，要让姜云依的目光永远停留在她身上。

申雅挣脱了姜云依的怀抱，她视线落在姜云依脸上那个浅浅的牙印上，一夜过去，牙印竟然还未消退，真像是在对方脸上盖了一个只属于自己的印章。

“我讨厌你拿这种事情来试探我。”申雅反复回想秦书瑶的话，再配合上她自己的一些理解，于是说：“所以，在我气消前，我都不会再理你。”

════════════════════════════════════════

第107章

申雅绷着脸，身上的气势冻人，眉眼间也全是冷漠，本还是很有威慑力的话语偏偏从申雅口中说出来，姜云依没有错过申雅在说这句话时眼中闪过的紧张，哪怕很短的一瞬，她也瞧得仔细。

一夜不见，申雅竟然敢直白向她倾诉心中的想法，一定是她的好妹妹秦书瑶又教了申雅什么吧。

申雅难不成以为这样说她就会被吓到，对方究竟知不知道，假装冷着脸说出自以为凶狠的话语在她眼中有多么可爱。

姜云依很想伸过手揉一揉申雅的脑袋，很想跟申雅说：好好好，那姐姐再努努力，争取让我们小申雅早一点消气理理姐姐。

但她怕这样说时会忍不住笑意，万一把申雅惹得更生气了，今晚可能又得和姜云溪睡一起。

想到昨夜几乎睁着眼睛到天亮，她还是忍下了冲动，不过不回答的话申雅肯定又要给她的“罪责”多添一笔。

姜云依调整好自己的情绪，她装作惊讶与懊恼，向申雅示弱说：“是姐姐不对，我要做些什么才能让我们申老师消消气呢？”

申雅也不知道自己究竟想要姜云依如何做，总之绝不可以再拿不存在的人来试探她，不过她没有开口。

既然已经开口说不理姜云依，那她自然要说话算话，申雅挪开眼，用行动和态度说明一切。

她绕开姜云依去找行李箱找自己的衣服，对方变成了粘人的尾巴，不管她走到哪里，姜云依都会跟在她身边。

再这样下去，怕是过不了多久她就要被姜云依的厚脸皮给磨到没脾气，走进卫生间前，她余光撇了眼姜云依，确定对方所在的位置后，她突然加快脚步与姜云依拉开两步距离，再回身将门用力合上，主打一个让姜云依措手不及。

“嘶...”姜云依抽了口气，她捂住鼻子揉了揉，幸好她躲避及时，门只稍稍碰到她的鼻子，不然这一下她鼻子铁定要被门打出血，申雅也太小孩子脾气，下手没轻没重的。

她盯着门看了一会儿，才转身回到桌前拿起粉底继续给自己涂涂抹抹，其实她并不想折腾自己，实在是脸上的牙印在一夜过后仍然清晰并且被咬的那一块出现了淡淡的青紫色，不遮一下，待会她还怎么出去。

可惜这次出行完全忘了带遮瑕，只涂一层粉底根本遮不住她脸上的痕迹，最多就是让她的起色看起来好一些。

姜云依拿起手机给秦书瑶发去信息，问她借遮瑕来涂一涂，可惜消息发出去像是石头扔进了水里，一点动静都没发出来，难道秦书瑶还没睡醒？

姜云依无奈，她只能临时买口罩让跑腿送过来。

申雅打定主意不理姜云依，再卫生间磨磨蹭蹭好长时间才出来，今天她们要离开这座城市前往下一个地方。

申雅出来没多久，姜云依就拿到了外卖送来的口罩，黑色的口罩戴上去刚好能遮挡住姜云依的脸，申雅盯着看了好一会儿，觉得只露出一双眼睛的姜云依看上去压迫感更强了，她甚至只敢与对方对视几秒的时间。

姜云依倒是想跟申雅说话，可申雅冷着脸，不管她说什么都不理会，不过当姜云依试探性牵起申雅的手时，却也没遭到反对。

姜云依好像发现了什么藏在雪山中的隐藏彩蛋，她说话申雅的确不回应，可不排斥她的接触，例如她牵起申雅的手，申雅也乖巧配合，她试探性将手指插入申雅的指缝，申雅也权当没发现。

一开始姜云依还以为申雅是真没发现，后来她越来越大胆，不仅搂着申雅的腰，还让对方的脑袋搭在自己肩膀上。

姜云依抚摸着申雅的脑袋：“昨晚我都没睡好，几乎是睁着眼睛到天亮，你不在身边，我根本睡不着。”

闭着眼的申雅没有任何动静，但她却从这句话中尝到了甜腻的味道，秦书瑶说的果然没有错，只要她稍稍松手，姜云依就会贴上她。

对面秦书瑶她们的屋子里。

姜云溪刚进入边奔向了还躺着两个人的大床，脱掉鞋子，躺到床上，再顺手将乔汐抱进自己怀中，又凑过去亲了亲秦书瑶的脸蛋：“一夜没怎么睡，陪我补个觉吧。”

“姐姐昨晚为什么不睡？”乔汐蹭了蹭姜云溪。

姜云溪揉了揉乔汐的脑袋，先打了个哈欠，才说：“你云依姐姐和申雅姐姐发生了些事情，我去给你云依姐姐当心灵导师去了。”

“哇！”乔汐露出崇拜的目光：“那云依姐姐被开导好了吗？”

姜云溪勾起唇角：“当然。”

乔汐眼中更是崇拜了，姜云依可是她们的大姐姐，对方稳重成熟，私下跟姜云依接触，乔汐心里都犯嘀咕，没想到她的姐姐那么厉害，还能给云依姐姐做心灵导师。

她很快想到昨夜大冒险时，云溪姐姐壁咚云依姐姐，那个时候，她就觉得云溪姐姐太酷了，等过完年回家，她一定要把那一幕画下来。

“乖了，先陪姐姐睡一会儿。”

姜云溪的确是困迷糊了，说完后没多久就彻底睡去。

快到中午时，长辈们在家族群通知她们集合退房准备吃了午饭就离开，姜云溪补觉后大脑都轻松不少，三人收拾好行李，姜云溪左右手拉着自己跟秦书瑶的行李箱，箱子上还放着乔汐的书包，从房间里出来，见姜云依同样推着两个行李箱跟在申雅后面。

姜云依戴着口罩只露出一双眼睛，那双眼睛瞧着有些凶狠，跟在申雅后面有些像她的保镖。

秦书瑶主动跟她们打招呼：“早上好。”

申雅点点头，脸上多了些温和：“早。”

瞧着姜云依的口罩，秦书瑶几步上前挽住申雅的胳膊，两人先一步离开房间，秦书瑶回头看了几眼，确定姜云依没有追上来，才压低声音问她：“怎么样？”

申雅点点头说：“还不错。”

“哦？”秦书瑶来了兴致：“你回房后都跟她说什么了？”

“没说什么，只是说暂时不想理她。”

秦书瑶一听，掩着唇笑起来，但她没有发出动静，申雅还是太单纯，如果真不想理大可以什么都不说，这样直言，只怕姜云依心里都乐开了花。

申雅和姜云依的进度似乎比她预想中要快，秦书瑶只道：“这样也挺好的，不着急，慢慢考虑清楚，等适合的契机再原谅姜云依。”

4人还没到楼下，反而先撞上了方墨谣与周梓倩，这两人与众不同，别家都是姐姐帮拿行李箱，到了方墨谣这里，她双手插兜，不仅行李箱是周梓倩拿着，连自己的包都挂在对方身上。

“嗯？”方墨谣盯着姜云依打量了好一会儿：“怎么戴上了口罩。”

姜云依谎话张口就来：“昨晚不知道碰了什么，有点过敏。”

“过敏？”方墨谣怎么想都不信，姜云依身体那么好，如果真过敏她怎么会不知道，方墨谣嗅到了乐子的味道：“别骗我，你这样也不像是过敏的。”

姜云依在心里把方墨谣臭骂了一顿。

方墨谣来到姜云依身边，用肩膀撞了撞她，小声问：“到底怎么了？”

“没事。”

“啧。”方墨谣摇了摇脑袋：“不老实。”她也没打算继续追问，反正待会吃饭姜云依肯定要摘下口罩，不必急于一时。

退了房将行李都送上车，一大家子人去了另一间饭店吃饭。

昨天就订好的位置，大包厢，不用和陌生人有过多的接触，在食物都端上桌后，姜云依也不得不先把口罩摘下。

并不知晓昨夜发生什么的方墨谣与周梓倩眼珠子都快黏在姜云依脸上，哪怕化了一层淡妆，但脸上的痕迹却清晰，这是谁留下的杰作？

方墨谣与周梓倩同一时间看向了申雅。

申雅端坐在姜云依身边，感受着几道好奇的实现，她面不改色，依然给自己倒了杯茶。

“云依，你的脸怎么了？”先开口问的是姜芷琳。

严薰的视线倒是在申雅和姜云依之间来回打转，如果没看错，应该是牙印吧？即便不是牙齿咬的，姜云依半边脸已经青紫，申雅竟然有这种本事？！

“大宝小宝闹矛盾了？”严薰试图用让人高兴的话询问。

哪知听见那句大宝小宝，姜云依身边的人都憋着笑。

严薰接着说：“如果不是你们闹矛盾，那云依你的脸是怎么回事？”

申雅已经在思考，用什么借口蒙混过去，哪知秦书瑶比她和姜云依都更快一步说：“昨晚申雅是和我跟小汐睡的，云溪和云依睡一间房。”

长辈们一听，更是觉得惊讶。

姜芷清语重心长地跟姜云溪说：“你们都是亲姐妹，有什么话不能好好说，非得咬云依一口。”

姜云溪：？

“不...”姜云溪刚想反驳，秦书瑶却扯了扯她的裤子让她承认下来。

换做是别人，姜云溪肯定会发脾气，但拉着她裤腿的是妹妹秦书瑶，她虽不明白为什么要这样做，但还是背下了这锅。

“不是云溪也不是申雅，就是我昨晚自己不小心碰的。”姜云依还是看不下去，这谣言怎么越传越夸张。

长辈们信不信，姜云依不知道，但方墨谣肯定没相信，她也懒得解释，吃饭的的时候依旧如往日那般照顾着申雅。

方墨谣盯着两人若有所思。

秦书瑶则打了几行字发给姜云溪：【你是姐姐，申雅脸皮薄，你让一让妹妹，她喜欢上了云依，但暂时不想让妈妈们知道，就只能委屈你了。】

════════════════════════════════════════

第108章

得了秦书瑶的安抚，姜云溪哪怕憋屈也被哄好了，的确，她是姐姐，身为姐姐照顾一下妹妹也是应该的，姜云依和申雅如今陷入感情困惑，也是到了她挑起大梁的时候了。

姜云溪因秦书瑶的一句话哄好了自己，昨夜和姜云依聊了许多，没想到在她心中一向成熟冷静的姐姐也会因感情的事情而烦恼，幸好她现在完全没有谈恋爱的打算，有这功夫还不如陪陪书瑶。

不过一想到申雅也是姜云依的妹妹，她好像也理解了，例如周梓倩和方墨谣，从小一块儿长大，感情自然是亲近一些，反正也没血缘关系，跟熟悉的姐妹在一起真是再好不过。

不过她现在和书瑶一起也挺好，姜云溪发现自己身边似乎都是内部消化，她肯定是不可能了，毕竟她和书瑶是亲姐妹，但她没有想要和其她人谈恋爱的打算。

姜云溪想着，将来就一直陪在秦书瑶和乔汐身边就好，但如果秦书瑶以后有了喜欢的人，她...

想到这，姜云溪胸口有些闷，一想到如果秦书瑶喜欢上别人，她肚子里就冒出一簇火苗，她家书瑶那么优秀，谁能配得上？

连喝了几杯茶也没能压下姜云溪心里的火气，表情突然变得严肃，让一旁一直关注着她的秦书瑶与乔汐发现了不对劲。

秦书瑶轻轻拍姜云溪的后背，低声询问她：“生我的气了？”

“不是。”她哪里会生秦书瑶的气。

乔汐也乖，察觉她不高兴，还夹了她爱吃的菜放进她碗里，还甜甜地叫她：“姐姐。”

有两个妹妹在身边吗，再大的火气都会被轻松浇灭，她的书瑶和小汐就是最好的，今后如果真喜欢上了其她人，那她必须得好好把关才行。

同桌的方墨谣在和周梓倩窃窃私语，目光时不时停留在姜云依和申雅身上，并不知晓桌上其她人心思的申雅还在懊恼昨夜下口太重，让姜云依到了今天还得顶着牙印出现在大家面前。

人是她咬的却让姜云溪背锅，如果让妈妈们知道她们昨天晚上闹的矛盾，还不知道会不会被妈妈们念叨。

“在想什么？”姜云依往申雅碗里放了一块鱼肉，她声音压得很低，只有申雅能才能听见。

申雅不知道自己现在该用什么表情来面对姜云依，她的纠结全写在脸上，要和姜云依道歉吗，可明明是对方先欺负了她，但反击似乎超过了界限。

她盯着碗中的鱼肉思考了好一会儿，又听姜云依安抚她说：“因为我脸上的牙印被妈妈说了，所以在害怕？”

她这算是害怕吗？

申雅没吭声，她自己都不明白所以也没法给姜云依答复。

姜云依不知道申雅在想什么，只以为对方仍然在倔强的坚持那句不会在理她的戏言，这个样子的申雅有些像小孩。

“放心，妈妈不会多说什么，你知道的，她们一向不干涉我们。”姜云依继续宽慰她：“再说了，我也没承认是被咬的，大家不会多想，放心吧。”

姜云依是在骗小孩吗。

申雅神色复杂地看了姜云依一眼，她的双唇在动，看起来似乎有话要说，可到最后也没能张开。

她决定今后如果还要咬姜云依的话，那就咬别的位置，反正绝不能再咬对方的脸蛋。

午饭后从饭店离开。

姜云依和申雅走在了最后，她勾了勾申雅的手指，对方没有抗拒，她才将人牵紧，趁着所有人都没注意她们，姜云依低下头，悄声说：“还在生姐姐的气吗？”

被姜云依牵着手，任由对方掌心的温度慢慢与她交融，她心里那点气也早就消失了，只是才说了不理对方，这才过去多长时间就改口，速度太快会不会让姜云依以为她很好哄？

没有人告诉她喜欢的人是自己的姐姐该怎么办，也没人告诉她与亲近之人闹了矛盾后既想原谅又不想那么快原谅该如何做，她像是摸着石头过河，或许可以询问身边跟她有相似情况的人，但大家所遇到的事情都不一样，可以参考的内容并不多。

“真不打算理姐姐了？”

申雅依然低垂眼眸闭着嘴不出声，可是脖子上的围巾还是姜云依的，对方的气息一直在身边，赶不走，挥不散，气息如此，人亦然。

姜云依话太多了，但每次开口都能搅动她的心绪。

“姐姐好难过，我们小申雅不理我了。”姜云依抬起另只手捂住自己的心口：“昨晚你离开，我胸口就有些难受，一直到现在都像是有块石头压着喘不上气。”

申雅的目光挪到了姜云依身上，但只有短短一瞬间。

姜云依瞧见了申雅的变化，她没有戳穿，继续装可怜博取申雅的同情：“昨晚也没睡好，待会还得开车，晚上不知道咱们申老师还愿不愿意跟我睡一块，再让我和云溪睡一起，她睡不安稳，我也难以入眠，长此以往，也不知道能不能撑到最后的目的地，真怕哪天就猝...”

话还没说完，申雅的手贴上了姜云依的嘴，对方嗔了姜云依一眼，语气严肃：“不能乱说话。”

姜云依笑意藏在眼尾，她轻拍申雅手背，才将哪知捂住她嘴的手拉下：“终于理我了？”

“姜云依！”气恼，对方总是这样，要么说一些她听不下去的话，要么做一些她会担心的事，姜云依总能拿捏她的心。

这让申雅想到了昨晚秦书瑶说的话，她很佩服秦书瑶能游刃有余将乔汐和姜云溪两手抓。

她一直都是被姜云依拿捏的那个，也学不来秦书瑶那样的本事，其实她目前的情况和秦书瑶也不一样，对方是对待亲姐妹，而她呢，对自己无血缘关系收养了自己的姐姐产生了别样的感情。

尽管秦书瑶跟她说姜云依也对她有这方面的心思，但终究只是猜测，在没有百分之百的把握前，她都不敢有进一步的行动，如果她不想前，姜云依会先迈开腿向她这处走来吗？

原本是气姜云依故意说那些话在让她心态，可想着想着她的脾气就消散了，对上姜云依这张脸，她实在是气不起来。

姜云依牵起她两只手放在唇边亲了亲：“别生气了好不好，姐姐现在已经离不开你了。”

申雅的心像是被鼓棒狠狠敲击了一下。

姜云依的脸皮真厚，怎么能在大庭广众下对她说出这样肉麻的话，什么叫离不开她，这句话听上去会不会太亲密了？

姜云依是在更进一步试探她的感情还是真心实意说出这句话？

但不管是哪一个，她好像都无法招架。

两人完全沉浸在彼此的世界中，压根忘了她们这会儿要上车启程，走在最后的她们没有注意，除了她们，家里人早已坐进了车内。

几位长辈都在车上盯着外头，严薰连着拍了姜芷琳好几下大腿，她激动又兴奋地说：“我就说她们两个人不对劲吧，书瑶还说昨晚申雅跟她们一起睡，就申雅那粘姐姐的样子，怎么可能跟书瑶睡，不过申雅那一口咬得还挺用力，也不知道云依是怎么把咱们家小宝惹生气了。”

“云依胆子还挺大，大马路上人来人往就牵着申雅的双手亲。”秦云心笑着说道。

姜芷清坐在驾驶位，一只手握着方向盘，一只手还和秦云心十指相扣：“可不是嘛，也不知道云依现在是在追申雅还是已经表白了又闹了矛盾。”

“应该没有表白。”姜芷琳抓过严薰的手按在自己腿上：“她们两个人之前还在闹矛盾，小宝气大宝离开那么多年，后来突然和好了，我猜她们两人应该刚意识到对彼此有感情，以大宝的性子，怕是要试探几次做确认才会跟申雅告白。”

“你女儿就不能再主动一些吗。”严薰没好气得转头瞪了姜芷琳一眼。

姜芷琳觉得无辜，云依对感情的事慢吞吞管她什么事，不过：“要不今晚叫云依过来聊聊？”

“算了算了，先让她们自己发展吧。”严薰盯着两人如今纯爱的模样就高兴：“我就想看她们慢慢谈恋爱的样子，有趣。”

其她车内，周然瞧着姜云依的动作直乐呵，继她家闺女和墨谣偷偷谈恋爱不告诉她们后，这姜云依和申雅竟然也有了那方面的苗头，也不知道她们两家人的风水是不是有问题，孩子们怎么一个劲吃窝边草。

“云依这是要在这里告白吗？”方宏静也看得滋滋有味，就更别提坐在后面的乔千柔，方澜汐还有方莲心了。

“不能吧。”方澜汐的手机已经贴在车窗上连着拍了好几张照片，又发到她们自己的群里询问姜芷琳与严薰，但估摸着大家都在看戏，群里安安静静没人回复：“看着更像是云依做错事在道歉，就是她们胆子挺大的，难怪是姜芷琳和严薰的孩子呢。”

相比起长辈们只坐在车里偷看，方墨谣几人就大胆得多，周梓倩举着相机就没停下，乔汐站在姜云溪面前，她的嘴长得老大，久久没能合上。

姜云溪和秦书瑶肩膀靠着肩膀，望向姜云依和申雅时，目光柔和带着笑，但她们又总会不经意间与彼此对视，一切心意好似都藏在那说不出口的眼神中。

方墨谣靠在门边，唇角微微勾起，眼睛微眯，对于姜云依和申雅之间的感情，她惊喜却不意外她询问身边的几个人：“要不要赌一局，猜猜姜云依什么时候会表白。”

════════════════════════════════════════

第109章

方墨谣这句话大家都听见了，乔汐想举手先回答，可惜手刚伸一半便被姜云溪按了回去：“小汐还小，这是大人们的事。”

“姐姐，我不小了，我都初一了，知道谈恋爱是什么意思，倩倩和墨谣姐姐不就是在谈恋爱么。”

刚说完，姜云溪就捂住了乔汐的嘴，她对上周梓倩几记眼刀丝毫不惧，周梓倩故意放慢翻了个白眼：“姜云溪，我这里可还有你小时候被姜云依说两句就脸红的照片。”

姜云溪神色不变，她冷呵一声，轻飘飘说出两个字：“幼稚。”

周梓倩一听有些不服气，从小到大习惯了和姜云溪斗嘴，之前的确是见对方长高了也成熟了，总觉得哪里不对劲了，现在看来，姜云溪压根没变，就是个臭屁小孩：“你清高，你了不起，小汐，等我给你发姜云溪丑照。”

乔汐一听，眼睛都亮了。

“倩倩，云溪，快看，她们两人抱住了。”秦书瑶适时出生打断了想要斗嘴的两人。

她们的目光再次看向前方。

姜云依放下申雅的手，又主动将人搂进怀中，离得远，大家都不知道姜云依和申雅说了什么，这拥抱短暂，十几秒后姜云依又松开了申雅，她抬起两只手捧住申雅的脸，低下头凑近，红唇一张一合，也不知道在说什么有趣的事。

看到这一幕，周梓倩举起一只手：“我赌她们今晚就告白！”

姜云溪好似跟周梓倩杠上了，“云依才不会那么快就告白，况且今天也不是什么好日子。”

“今天怎么就不是好日子了。”周梓倩回嘴：“姜云溪你都没谈过恋爱，你懂什么，只要两个人互相喜欢，每一天都是好日子，跟你这种没谈过恋爱的人说不明白。”

“你！”

秦书瑶拉住姜云溪的胳膊，声音温柔：“云溪。”止住了云溪又看向周梓倩，她笑眯眯地对周梓倩说：“既然是赌局那有输有赢，赌输的人就来一次大冒险吧，规则和之前一样。”

周梓倩盯着秦书瑶的笑脸心里发毛，秦书瑶从不参与她们之间的斗嘴，今天怎么突然站出来为姜云溪出头了。

原本靠在车门边上的方墨谣向周梓倩这处挪了一步：“这个添头不错，所以你们你和云溪都认为要过一段时间才告白？”

秦书瑶点头：“情人节就要到了，没准云依会选在这个浪漫的日子呢。”

秦书瑶表态后，姜云溪也选择情人节这天，乔汐年纪小，被四人统一排除不许参与，不过乔汐自有打算，她想要帮两位姐姐赢下这赌局。

周梓倩选择了今晚，方墨谣选择了过年，大家都给出了答案，互相记住也不怕有人耍赖。

姜云依和申雅完全不知方墨谣几人的赌局，申雅被姜云依温声细语哄了几句后，心情确实好了不少，她怀疑姜云依的话离藏着甜腻的麻醉剂，不然为什么每次听过，她都会晕乎乎的，再也没法向姜云依发脾气。

“走吧，她们应该在等我们了。”姜云依自然地拉过申雅的手，又与她十指相扣，脑袋还偏向申雅，目光更是一刻都不想挪开。

申雅任由姜云依牵着，围巾将她下巴挡住，转过身刚要继续往前走，她抬起眼瞧见了正举着手机面对她们的周梓倩，申雅脚步一顿，又发现方墨谣似笑非笑盯着她们，秦书瑶与姜云溪还带着乔汐也在看她和姜云依。

没离近都能看清这几个人笑得有多高兴，意识到她和姜云依刚才的一举一动很有可能都被看见甚至被拍下来，申雅就恨不得找个地缝钻进去。

察觉到申雅忽然低下头也不愿继续向前，姜云依看向了前方，周梓倩站起身，她挥了挥手里的相机，方墨谣搂着周梓倩的腰，笑得像刚下山的千年狐狸，姜云溪倒是收敛了笑意，一手拉着乔汐一手搂着秦书瑶对她点点头。

身边的乔汐藏不住事，那种兴奋劲根本压不住，秦书瑶倒是和往日一样，从不遮掩自己在吃瓜。

申雅脸皮薄，肯定是发现刚才她们的一举一动被拍下了，所以才会变得抗拒不好意思，姜云依在心里叹了口气，也怪她，太着急了，应该等今晚回了房间关起门再好好和申雅说。

现在这事闹的，她又得哄很久。

“别在意，她们一直是这样，只要不把她们当一回事，她们自然觉得无趣就不会笑话了。”

说的好听，她怎么可能将这些打趣的视线忽略，刚才身边好像还再冒粉红泡泡，这会泡泡不在，只剩下让申雅尴尬的空气。

“这样，我先过去把她们赶上车。”姜云依说：“待会我再过去接你？”

不行，申雅在心中否定这个提议，姜云依如果先过去，待会她们进了车内不是要遭受更多调侃，光是想想那场面就让申雅挪不动脚步。

她暂时不想坐那辆车了。

申雅抿着唇，视线挪到了一旁听着的另外一台商务车上，她每次鼓起勇气想要张开嘴，到了最后还是一个字都说不出来，太尴尬了，和姜云依在大马路上那么亲密，方墨谣她们几人会怎么想她跟姜云依。

申雅想抬起手捂住自己的脸，她庆幸自己生了这副冷淡的皮囊，才会让她至少从外表看上去是镇定的。

一直没能听间申雅的回答，姜云依也猜到申雅应该是暂时不先过去，周梓倩和方墨谣两个人如今看了那么刺激的戏码，待会上了车还不知道怎么调侃她们。

她和申雅现在八字没一撇，万一这几个人没轻没重，让本来被她哄得差不多的申雅吓跑了怎么办。

看来暂时不能坐方墨谣她们在的那辆车了。

姜云依斟酌了几秒，再次开口：“不如这样，我们去妈妈她们车上？”

这个提议简直是说到申雅心坎里去了，她赶忙点头说：“好。”

姜云依松了口气，她果然没猜错申雅的想法，她将围巾往上扯了扯，嘴上说：“风大，扯高些 ，免得脸冻坏了。”实际上只是为了让申雅不那么尴尬。

申雅这会儿半张脸都藏在了围巾下，姜云依的的气息一直环绕在她身边，这股气息令她安心，姜云依总是很可靠，无论发生什么都会将她护在身后。

她们拐了个弯去往妈妈们开的那辆车，车门打开，姜云依向里面的四位长辈说：“妈，我和申雅想坐你们的车。”

姜芷琳面色如常，她点点头说：“可以，上来吧，后面有行李，你拿去云溪她们那边先放着。”

姜云依拍拍申雅的手，小声叮嘱：“你先上去坐，我带两个行李箱过去就回来。”

申雅心想，妈妈们应该没有看见她和姜云依刚才的亲密，几位长辈脸色也正常，她放下心来先坐进了车里最后一排。

这辆车实际只有6个位置，最后两个位置也是独立的座位，哪怕申雅和姜云依个子高也不会坐得憋屈。

申雅刚坐好，严薰就转过身盯着她笑道：“这围巾是大宝的吧？”

申雅垂眸，手也贴上了脖子的围巾，她点点头：“嗯。”

“这围巾好看，配我们小宝正合适。”

申雅总觉得这话听起来哪里不对劲，可是她想不明白，只能点点头，“我忘了戴围巾，所以云依她就把自己的围巾给我了。”

严薰：“戴着吧戴着吧，大宝的东西就是你的东西，你们姐妹俩不用分那么清。”

姜云依拿了两个行李箱来到方墨谣那边，刚现身就被几双眼睛盯着，她没有丝毫慌张，并且还先发制人说：“怎么，我没问你们几个收看戏的钱，你们倒还想调侃我和申雅。”

姜云溪和秦书瑶还有乔汐都没吭声。

方墨谣挑眉问：“怎么不坐这边的车？”

“明知故问。”姜云依回道：“行了，到下一个目的地再说吧，别去打扰申雅，我现在和她八字还没一撇，警告你们，别坏我好事。”

“哦～”周梓倩一个字转了好几道弯：“我们姜老板这是突然开窍想明白了？”

姜云依没回答，只留下了一个眼神让她们自己体会。

回到长辈们的车里，她还顺道带了一瓶水上来，拧开盖先递给申雅，都坐稳后，姜芷清也踩下油门驶离了停车场。

她们下一站目的地是珑城，原本没有这一站，是乔汐和周梓倩极力推荐，她们才改了道来这珑城待几天。

坐在长辈们的车里，姜云依和申雅也不好当着面说些亲密的或是做出亲密的举动，两人一路上都很老实，就是长辈们总会时不时回头看她们在做什么。

姜云依合理怀疑，刚才她与申雅在路上亲密时被长辈们发现了，不过她没敢说，怕申雅好不容易平复的心情再次被搅乱。

申雅一上车没多久就闭上眼睡觉了，似乎在用这种方式来逃避，她身上盖着的是姜云依的棉衣，车内暖和，但还是怕着凉。

无所事事的姜云依 只能打开手机看看网络上有没有什么新鲜事，她却在这时候先后收到两条信息。

【方墨谣：你和申雅现在感情怎么样了，打算什么时候告白？】

【姜云溪：书瑶昨晚也在开导申雅，她对你也有那方面的意思，你打算什么时候跟她表白？】

奇怪，这两人怎么突然那么关心她和申雅告白这件事？

再说了，她就非得像小说里那样找个良辰吉日布置好一切再说些肉麻的话吗，告白不过是一瞬间的事，只要气氛合适，她们情投意合，不就能顺理成章提这件事了吗。

════════════════════════════════════════

第110章

一开始姜云依没有怀疑，毕竟发小和妹妹知道她的的感情肯定会想看戏，询问什么时候表白也非常合理，她给两人回复的都是相同的消息：【水到渠成，自然会告白。】

哪知发过去后，姜云溪给她回复的是：【既然要告白不如挑选个浪漫的日子，情人节就要到了，怎么样，需不需要我和书瑶帮你准备点什么？】

方墨谣给她的回信是：【拖太久不好，太快又显得不正式，过年的时候如何，气氛刚刚好。】

如果说只有一个人跟她出主意，她会有分享欲，但她不会让任何人的话语干涉她的安排与计划，可问题是，姜云溪和方墨谣一前一后跟她说相同的话题就很耐人寻味了。

以姜云依的直觉，她想说这些人不老实，只怕又有什么事情在瞒着她。

她盯着手机迟迟没有回复，就想看看这两人究竟在搞什么鬼，然而她等了一会儿，等来的是周梓倩的信息。

姜云依轻佻眉目，唇角微微勾起，她点开看见那句话时，更能确定这几人有事情瞒着她和申雅。

她与周梓倩几乎不会单独私聊，她们年龄相差大，能交流的事情本就少，周梓倩又怎么会偷偷摸摸来联系她。

【周梓倩：你们都大庭广众搂搂抱抱还亲手，竟然还不打算跟申雅表白？！姜云依你到底行不行，能不能主动一点！我们申雅不就在等你一句话吗！姜云依听我的，今晚你就主动抱着申雅跟她说我爱你，保证申雅当场感动落泪，你们不就顺理成章在一起了吗！姜云依别墨迹了，你也不是那墨迹的人，申雅今晚能不能感动到哭就看你了，千万不要让我失望！】

这三人怎么比她还着急表白的事情，姜云溪和方墨谣说说也就罢，周梓倩来凑什么热闹？

不过既然周梓倩送上门，那还真是给她送来了一个突破口，她只给周梓倩回复：【为什么要我选择今天，那么仓促。】

【周梓倩：哪里仓促了！就是要给申雅一个措手不及，这样才能震撼，才能一直记得，你懂不懂啊。】

姜云依想了想，又回：【还是觉得有点仓促，你觉得过年怎么样？】

【周梓倩：当然不好了！这不还得几天吗，申雅今天难得跟你在外边亲亲我我，你还拖那么久，申雅待会生气了怎么办！】

姜云依又说：【那不如情人节呢，日子挺好的，又浪漫，我还能有时间做准备。】

【周梓倩：不不不不，姜云依你听我说，你们只有现在立刻马上在一起了，才能刚好过在一起的第一个情人节！你今天表白，过年这段时间还能当蜜月旅行，情人节还有一点时间，你刚好可以给申雅准备礼物啊！】

这话说得倒是很有道理，周梓倩还真是把她和申雅安排得明明白白，可惜她已经察觉出这些人有问题，周梓倩想让她今夜告白，方墨谣希望她过年的时候告白，姜云溪说的却是情人节。

三个十分明确的日子，看来她们是拿她和申雅做了赌局。

很有意思。

姜云依决定把这三个日子彻底排除，她很想看看如果没有选择这三天，方墨谣，周梓倩，姜云溪这几人会怎么办。

她给周梓倩回复：【我考虑一下吧。】

收起手机，她顿觉有一道隐匿的视线落在她身上，她转过脑袋，瞧见申雅似乎换了个姿势，装睡还偷看她？

面上冷淡，又总是做一些孩子气的事，姜云依在心里直呼申雅这模样可爱，她伸过手从外套下抓住了申雅的手，车内温暖，申雅的手也热乎，有外套挡着，她放开胆子挠了挠申雅的掌心。

原本闭着眼面朝前方的申雅忽然扭过头面向了另一边，碍于长辈们在场，姜云依没能出声调侃。

申雅闭眼睡觉本就是幌子，她只是还没能从刚才的羞恼中缓过神，这会儿坐进车里她才想起，既然方墨谣她们看见了刚才姜云依亲她的手，那坐在车里的长辈们会不会也看到了？

但是长辈脸色都没什么特殊的变化，她根本无法确定，怕妈妈和妈咪问起，她才在姜云依回来后选择装睡。

等了好一会儿，妈妈们的确没有将注意力放在她们身上，申雅才微微撑开一条缝想看看姜云依在做什么。哪知道一睁眼就瞧见姜云依笑着摁手机，也不知道在给谁回复消息。

明明刚才还给她说好听的话，现在又把这样的笑脸给了别人，姜云依果然很过分。

情绪本就没恢复，现在胸口又多了一股酸涩的闷气，在她想要慢慢消化时，姜云依的手抓住了她。

申雅差点发出声音，但想着前面坐着长辈，她硬生生将声音咽了回去。

姜云依不是在和别人聊天吗，来牵她的手干什么，但申雅并没有把姜云依的手甩开，而是任由其拉着，还在心中给自己找了个借口，因为长辈在前面坐着，万一动静大了岂不是会被发现。

申雅掌心被挠，心里却在发痒，想抽回手，姜云依又预判了她的动作将手抓得更紧。

这一路上，两人坐在最后面很安静，但是小动作不断，坐在前面的长辈们睁一只眼闭一只眼，全都当不知道。

珑城是个三线小城市，面积不大，人口也不如江兰多，本以为只用开两个多小时就能到，但高速路出了事故，她们也是在太阳快落山前才抵达。

珑城近两年突然成了网红城市，游客变多，酒店也难订，她们原本不打算来这里，临时决定的结果就是，她们只订到了6间豪华大床房，一个豪华家庭房。

和前两天分配一样，申雅依然和姜云依睡一起，唯一的家庭房给了方宏静，周然和方莲心，毕竟方莲心年纪大了，虽然身体还硬朗，但大家也不太放心。

姜云依拿到房卡，行李箱也已经被酒店的员工送上去，申雅全程避开方墨谣几人的视线。

申雅前一秒被姜云依牵着走进客房，房门刚关上，申雅后一秒就甩开了姜云依的手，她冷着脸走进卫生间简单梳洗，磨蹭了十几分钟出来，发现姜云依又靠在外面等她。

“怎么又生气了？”姜云依带着些委屈问她。

申雅眼睛都没挪过去一下，只道：“没有。”

“那怎么甩开了我的手？”

申雅不冷不淡回了句：“嗯。”

敷衍的一个字，让姜云依微笑着摇摇头，她还是抓过申雅的手腕，没被拒绝，才拉着人往里走。

“刚才在车里偷看我呀？”

刚坐沙发上又听姜云依问出这句话，申雅立马抽回手，依旧冷淡地否认：“你看错了。”

“那你知不道，方墨谣她们瞒着我们有秘密？”

“什么？”

姜云依在笑，她这次将申雅两只手都拉到自己腿上，脑袋则凑近，呼出的气息仆散在申雅耳边，轻轻柔柔，像是被羽毛扫了一下，她不知觉打了个颤，被抓住的两只手也相互蹭了蹭。

“小宝猜猜看，她们都私聊我说了什么？”姜云依气声温柔撩人，说完后，红唇还不经意贴上了申雅的耳朵。

她们靠得太近了，申雅都好似能听见自己心脏跳动的声音，姜云依没有喷任何香水，身上只有那股淡淡的令她安心又迷恋的香味，她总会被这股香味吸引，在姜云依不知道时偷偷地嗅闻。

姜云依总是这样，明知她现在管不住自己的情绪，变得易怒，还非要过来撩拨她，姜云依果然知道她的感情了吧，秦书瑶说的没错，姜云依的确会想方设法主动贴近她，但对方有一点说错了，她根本做不到拿捏姜云依。

被拿捏的一直是她，并非她不会反抗，而是打从心底就心甘情愿钻进姜云依的掌心。

从她被接回姜家见到姜云依的第一眼开始，她就再也无法逃离姜云依为她搭建的温暖舒适的家。

她想要这个姐姐，想要姐姐的目光永远停留在她身上，想要姐姐像现在这样抓住她的手不让她有一丝挣脱的机会，想要姐姐说的每一句温柔的话都贴近她的耳边只让她一个人听见。

“猜不到吗？”

申雅轻轻摇了摇头，本意是怕自己开口会被姜云依听出不对劲，哪知她脑袋刚转，耳朵就擦过了姜云依的唇。

她喉咙做了吞咽状，低垂下眼眸时，睫毛微微颤动，她的耳朵在发烫，想要装作什么都没发生根本不可能。

“我好久没听小宝叫我姐姐了。”姜云依的唇擦过申雅耳朵，最后落在了她脸蛋上，故意发出了亲吻的声音，“像这样亲我一下，或者叫我一声姐姐，我就告诉你她们在密谋什么。”

申雅满脑子都是，亲一下，亲一下，亲一下姜云依的脸蛋，她的心要从嗓子眼蹦出来，从头到脚都在发麻，整个人宛若掉进了热水中。

上次叫姐姐是什么时候了，似乎过去了很久，她都忘了，在这种情况下叫姜云依姐姐，岂不是有撒娇的嫌疑，她根本张不开嘴，更别提让她亲姜云依一口。

“那么难做到吗？”姜云依拉起申雅两只手，她的唇贴在申雅的腕部，又抬起头凑近再次亲上申雅的脸：“姐姐教教你好不好？”

════════════════════════════════════════

第111章

被亲了手，被亲了耳朵，现在又被亲了脸。

申雅在姜云依的三个吻中彻底石化，姜云依这样的语气，这样的笑脸，这样满心满眼都是她的模样，彻彻底底将她心中残存的所有委屈与憋闷扫除。

这样早就超过了姐妹之间互动范围吧。

她们是不是有点暧昧了，申雅只见过方墨谣牵起周梓倩的手亲吻，也见过方墨谣搂着周梓倩的腰，唇细细慢慢擦过周梓倩的脸颊，其实在小时候，姜云依亲吻过她的脑袋，可当初的感觉她早已忘记，现下心里生出的是见到心爱之人的欣喜。

她喜欢姜云依，越来越肯定这个答案，不是姐妹之间的喜欢，而是恋人，爱人，像是两位妈妈那样亲密无间又满怀爱意。

那么姜云依也是喜欢她的吧，不然为什么要提出让她亲...亲一口呢，这已经不是试探而是明示。

姜云依是不是想跟她说些什么，又或者想要让她说些什么？

申雅的右手再次被牵起来，姜云依轻轻握住她的指尖，又低下头亲吻在她的手背上，抬眼看向她时，又故意让她看见的温情与疼惜。

“小宝看好了，姐姐现在教你。”姜云依亲吻过右手又抬起了左手，同样的位置上留下了她的唇印，又将申雅的两只手放到自己脖子后，在察觉申雅牵住了双手，她忽然凑近，鼻尖只离申雅几厘米。

申雅止住了呼吸，连心跳都漏了一拍，恍惚间她才发觉，自己竟不知觉搂上了姜云依的脖子，而姜云依的唇近在咫尺，只要她动作幅度大一些，就一定能贴上...

她不敢动弹，哪怕瞧见姜云依的笑脸，看到眼中的打趣，她也只是强装镇定努力将自己的羞涩与慌乱藏起来。

“方墨谣她们在拿我们做赌注。”姜云依开口说的每个字都像是裹上了奶油，一个字一个字滑进申雅耳朵里，又会在申雅心中化开，姜云依没有错过申雅任何一丝表情的变化，她就是要让申雅此刻完完全全看着她，“猜猜看，她们在赌什么？”

申雅现在脑袋冒烟，别说是思考问题，就连姜云依的话都要反复在脑海中重复几次才能知道对方说了什么。

现在的她全身上下都不太对劲，她好热，是空调温度太高了，还是因为姜云依贴得太近了？

申雅想要松开手与姜云依拉开距离，眼珠子刚挪动，就被姜云依用略带命令的口吻威胁：“敢松手，我就会亲你。”

申雅眼中的难以置信来不及收敛，一向在她面前温柔的姜云依突然换了个模样。

不对，姜云依依然温柔，只是这温柔的外表下多了一层强势，她仅有一次体会，还是在姜云依在空白发现她打架子鼓的那夜，对方也像现在这般气势逼人，目光锐利。

姜云依这句话简直把她架上了高台，松手就意味着她想要姜云依的亲吻，可不松手还要继续忍受姜云依的撩拨。

她的姐姐虽然温柔，可那么多年过去，心底里那股恶趣味倒是修炼得炉火纯青。

申雅没敢有任何动作，她被迫跳进了姜云依为她搭建好的陷进，昨夜她们还在闹别扭，今天却可以挨得这样近，甚至那层窗户纸也即将要被捅破。

“很乖。”姜云依一只手搂上申雅的腰，另只手揉了揉她的脑袋：“记住现在这个姿势，记住我眼中的情感，然后...”

姜云依故意停顿，申雅刚才还发散的思绪也因她的话全部被召回，明明还什么都没有做，脸却红得不像样，其实她也在紧张，哪怕已经有了99%的确认，却任然有1%是她猜错了。

所以，她需要将最后1%的顾虑抹去。

当撩起申雅全部的感情后，姜云依才轻缓开口，如同毛茸茸的爪子挠在申雅心尖：

然后......

“我要吻你了。”

申雅瞳孔放大，根本没有给她反应过来的机会，姜云依柔软的唇瓣已经贴上，原以为强势的姜云依会侵略性十足，可这个吻很浅也很小心翼翼，像是生怕会越界，会让她排斥与难受，姜云依甚至没敢有进一步的动作。

这个吻来得急促让申雅措手不及，可离开时又让她生出了不舍与依恋。

姜云依主动拉开申雅圈住她脖子的手，刚才还贴近的人忽然远离，申雅皱起眉，似乎无法接受这样的落差。

她疑惑地看向姜云依，像个懵懂的孩童，不明白为什么姜云依突然离开，那个吻，那个怀抱，甚至是话语她都还没有好好品味，怎么就将她松开了？

“刚才那个吻，小宝会觉得恶心或是排斥厌恶吗？”

开什么玩笑，她怎么会觉得恶心，姜云依这话是什么意思，前一秒亲了她，现在又问她是不是恶心排斥？

申雅好似成了冰箱里的速冻层，羞恼与冷漠仅仅在一秒就切换成功，她板着脸说：“没有。”

姜云依却还追问了一句：“真的吗？小宝不要骗我。”

申雅越来越不理解姜云依问出的这句话，对方亲也亲了，到底想做什么？

她推开姜云依的手，被亲过后又连着询问这样的问题，申雅生气了，她站起身就要走，手腕又被姜云依拉住。

“不是说不排斥吗？怎么又生气了？”姜云依这话问得很小心。

连着被折腾戏弄，申雅就算是性子再闷也有了脾气，更何况在姜云依面前，她从来就没办法真的将自己的情绪完全藏起来，既然被点出，那她还闭嘴不说话有什么意思，只是开口后，她的语气依然冷淡：“我说了不排斥不恶心也不厌恶。”

她转过身瞪着姜云依：“你这是什么意思，亲了我，又问这样的问题，想从我嘴里听到排斥的答案好让你不用负...”

话还没说完，姜云依却又上前用嘴堵住了申雅那句没能说完的话。

这次的吻比刚才要强势，唇贴上来时，姜云依就咬住了申雅的下唇，稍稍用了些力气，就好像在惩罚她刚才的冷漠。

鼻息间的空气变得稀薄，这是申雅的初吻，也是姜云依的初吻，明明该是很青涩，但姜云依是学霸，理论知识学得很好，轻重缓急都拿捏得有分寸。

知道申雅可能呼吸不了，她掐准了时间才松开嘴，两人的唇本就红润，这会儿又多了一层水光。

四目相对，刚才还淡漠怒气冲冲的申雅这会儿倒是成了被撸顺了毛的小狗，不再龇牙，而是闭上嘴乖乖任由姜云依抚摸。

“没有不想负责，就是太想对你负责了，才不得已问出那两个问题。”姜云依抱住申雅，“虽然我已经猜到你对我同样也存在着这样的情感，但依然不是百分之百肯定，我害怕因为你是因为迁就我所以才会忍下抗拒假装不在意。”

知晓刚才是自己误会了姜云依，申雅心里也不是滋味，她咬着唇，原本垂在身侧的手也抬起来回抱住姜云依，捅破窗户纸来得太突然，让申雅根本没有做好心理准备。

“方墨谣她们在赌我什么时候会想你告白，倩倩说我会在今夜，方墨谣选择了过年，云溪和书瑶的选择向来一致，虽然书瑶没有来找我，但云溪却试图说服我在情人节跟你表白。”

申雅心里有些乱，她知道方墨谣几人一定会调侃，只是没想到竟然拿这个做赌注，姜云依是怎么发现的？

“想问我是怎么知道的？”

姜云依果然很了解她，申雅点点头，在姜云依耳边发出了一声“嗯”。

“猜到的，云溪，墨谣，甚至是倩倩都私下来询问我什么时候告白这件事，并且给出了详细的时间，我试着拿墨谣和云溪的时间去试探倩倩，就能肯定她们想要做的事了。”

听到这，申雅不意外，周梓倩虽然在方墨谣的培养下已经成了一只小狐狸，可面对姜云依这样成熟的猎者，又怎么可能从她手里逃脱。

所以...

“所以我想说。”姜云依直起脑袋，认真又专注地看着申雅说：“既然她们猜了三个时间，那姐姐就向你表白三次。”

姜云依抬起手竖起一根手指挪到嘴边：“嘘。”

她眼中带着狡黠：“这是你我之间的秘密，既然她们开赌局，那我们就做庄家，赌局有输赢，小宝想不想看看她们猜错后会有什么特别的惩罚？”

申雅以前怎么没觉得姜云依也有那么恶劣的一面呢，这是反客为主，不愿成为台上的戏子，想要躲在暗处将方墨谣她们一军。

很有意思，也很刺激，申雅哪有拒绝的道理。

“好。”申雅点头答应，眼中也带着些跃跃欲试，有些迫不及待想要知道今夜周梓倩赌局输后会有什么特别的惩罚，“我们要怎么做？”

“很简单，就像是方墨谣和倩倩那样，不承认，不答应，装不知。”

申雅一点就通。

说完了方墨谣她们的事，姜云依又牵起申雅两只手。

“今天匆忙，但我此刻很认真，也并非冲动。”姜云依脸上依然带着微笑，但模样诚恳，对接下来的话很重视：“虽然我们分开了快十年，但从我回国后，姐姐发现我们小宝长大了，成熟了，也变得越来越迷人，越来越耀眼，当时站在台下看你张扬肆意地敲击鼓面，那根鼓棒也好似敲在我心里，从那一夜开始，就有一颗小小的种子埋进我的心里，这颗种子是你种下的，自然也随着我们之间的接触慢慢生根发芽，到了今日，让我忍不住想要摘下果实。”

“这是第一次告白，小宝可以拒绝我，也可以暂时不答应不回应，姐姐希望你给自己三次选择的机会，好好想想，愿不愿意，想不想要跟我在一起。”

姜云依抬起申雅的右手亲了亲手背：“虽然我们没有血缘关系，但也好歹姐妹相处了那么多年，突然转变关系自然不适应，所以，不用着急给我答案，直到第三次告白结束，小宝再把答案告诉我吧，好吗？”

════════════════════════════════════════

第112章

不管是被亲吻还是姜云依的告白，都让申雅没有做好准备，姜云依很贴心，偶尔强势会在恰到好处的地方，会挠得她心痒痒，温柔的底色又让她依恋，想永远沉浸在对方的怀抱中。

在姜云依说出要向她告白三次时，她惊讶又惶恐，眼眶发涩，忍了好久才将眼泪逼回去。

姜云依是好姐姐，也一定会是个好恋人，她在问自己，何德何能，她不是姜家的孩子，出生在那样的家庭，她本该和姜云依没有交集，但幸运偏向了她，被姜家带回来成了姜云依名义上的妹妹。

她享受了十多年的家庭温暖，也得到了如今令人羡慕的工作与生活，这一切对她来说像是在做梦，姜云依说了好多好多话，哪怕屋里只有她们两人，她也不断在心中问自己。

姜云依说的人是她吗？

她从姜云依的眼中看到了答案，对方的视线一直停留在她身上，琥珀色的瞳孔中只剩下她的身影，她正在被姜云依带着满腔的爱意注视，这样的爱让她惊喜但又不知该如何回应。

幸好，幸好姜云依很了解她，没有强迫她立刻给出答案，但其实姜云依肯定明白，她绝不可能拒绝这份爱。

申雅点点头，双手任由姜云依牵着，刚才那些话，她牢牢记在心中，就等着将来反复品味，那她们现在...算是恋人了吗？

可姜云依不是说要等三次告白后才让她给答案么，可这次也是正式告白，她也没有拒绝，要问一问姜云依吗，可她怕被对方笑话。

申雅的情绪一直没能平静下来，姜云依能从她眼中看出许多藏在心中没能开口的话语，尤其是现在好似想要说些什么，却迟迟没有张开嘴。

是因为被她亲了在害羞，还是因为表白让申雅还没缓过神？

“是不是有话想跟我说？”姜云依耐下心引导申雅：“没关系，想说什么就说什么，我们小宝都是大人了，我可听说你在外面谈生意的时候，气场十足，任谁都夸你能干来着，怎么到了我面前反而害羞了？”

这怎么一样，工作时，她本就和旁人不熟悉，对外人她可以保持冷静，也根本不会分更多的情感给对方，只是谈生意谈工作，不需要投入感情。

但姜云依是陪伴她的人，也是最了解她的人，她的开心难过，好事坏事，对方全都知道，如何能够不害羞。

见申雅一直不说话，姜云依开了个玩笑：“不会是在想怎么拒绝我吧？”

“当然不是。”申雅果然急了，她绝不能在这种时候引起姜云依的误会，既然开了口，她便一鼓作气问问心中的疑惑：“你让我在第三次后再给答案，那现在的我们算什么...关系？”

姜云依讶异，她双眼眨了眨，原来申雅迟迟无法开口说的只是这个？

她心里在笑，面上却没有变化，申雅虽然偶尔叛逆，但大多时候都乖得很，或许只是想要一个确切的身份，她短暂思考了一瞬，给出答案：“如果小宝不介意的话，就将我当作你的试用期女友吧。”

试用期女友？

是申雅从未听过的词，这也能有试用期吗？

“这次告白太仓促，很多东西都没能准备，况且不试着以恋人的身份相处一段时间，小宝又怎么知道我究竟好不好，合不合适。”姜云依轻轻揉搓申雅的手：“姐姐心眼小，一旦小宝彻底点头答应跟我在一起，那姐姐这辈子都不会放开你了，就算以后小宝后悔也不行，所以，小宝在情人节之前好好考虑，现在你依然可以拒绝我。”

申雅本就没打算跟姜云依分开，只是听对方这样说，不免觉得姜云依有些霸道，但这样的霸道她并不排斥，说起来，姜云依时不时就会变得很强势，一般是在特定的时候，也不知这强势是骨子里藏着的还是对方故意装出来的。

姜云依既然给出了一个她能接受的答案，那姑且就将对方当成是自己的试用期女友吧。

申雅点头：“好。”

冷着眉眼但耳朵微微泛红的申雅很可爱，姜云依仔细观察，恨不得将这副模样的申雅拍下来，每次瞧见申雅极具反差的一面，都让姜云依忍不住想逗逗她。

姜云依微微俯身，她故意凑近脸，双眸比晚上的星星还亮，“那我们申总的试用期女友现在申请接吻，还望申总批准。”

申雅心尖一颤，指尖动了动，原本与姜云依对视的她慌乱地挪开了视线，这话对她来说太超前了，明明姜云依可以直接吻过来，却故意提前询问，让她心中悸动又充满期待，可偏偏她不能将这样的情绪挂在脸上。

难不成她不答应，姜云依就真的不会亲了吗？

申雅不相信，可让她真的摇头，却又没了动静，姜云依一向不按常理出牌，万一对方真的因她的拒绝从此保持距离该怎么办？

本就是试用期，还是姜云依告白，对方大胆炙热也真诚，想要的无非是能得到她的回应，已经听了那么多被泡在蜜糖中的话语，姜云依只是要个吻，况且她也想，就...别试探姜云依了吧。

“可以。”

姜云依松开申雅一只手，点了点自己的唇：“那申总能不能主动一次，亲我？”

无论是申总还是申老师都是再正常不过的称呼，可从姜云依嘴里说出来，就总觉得添了些情欲的味道。

申雅盯着这张饱满水润的唇，脑中回忆着她们唇瓣相贴时的触觉，其实在她们离近时，她先嗅到的是姜云依身上那股令她安心的气味。

姜云依没了刚才的强势与霸道，此刻的她看上去有些乖，就像是在等待被奖励糖果的孩子。

主动亲吻自己的姐姐，光是想想都觉得背德又大胆，但同时也刺激，稳重的姜云依如果被她亲得喘不上气，会不会彻底卸下成熟姐姐得面具？

申雅心动了，她被自己的想法说服且跃跃欲试。

她反手抓住了姜云依的手腕，虽然不如对方高，但此刻姜云依低着头，她只需向前一步，抬起脑袋，将唇贴上温软的唇瓣。

刚才都没能仔细品尝，这会儿才发觉姜云依的唇有多软，像是裹了糖霜的布丁，她微微碰撞，稍稍碾压，又吸又慢慢啃咬，越尝越觉得美味。

申雅的手攀上了姜云依的腰，她只是轻轻搭着，可姜云依却将她搂紧加深了这个吻。

换气就是在好几次窒息感降临时学会的，申雅从一开始吻得青涩，到了现在可以大着胆子撬开姜云依的唇齿，在对方的纵容下她横冲直撞，寻到湿滑的舌头后纠缠在一起。

也不知这个吻持续了多长时间，在两人松开嘴时，唇边还拉出一条银丝，她们气息都不太平稳，姜云依脸上都浮现出一抹红晕，她们看向彼此的视线是粘腻的，姜云依在微笑，申雅也稍稍勾起了唇角。

“我们收拾一下待会要出去吃饭了。”

申雅点头说：“好。”

半确定了关系，她们需要时间平复心情，在一切还未尘埃落定前，姜云依和申雅都不打算告诉长辈，她们也算是知道周梓倩和方墨谣为什么那么久都不公开谈恋爱的消息了。

群里不安静，等申雅收拾干净自己出来，脸色已经恢复往日淡漠的模样，她来到姜云依身边坐下，见对方盯着手机，她没有偷看，只问：“在看什么？”

“回个信息。”姜云依说：“艾青岚还记得吧？”

申雅当然记得，当时就是因为这个人她才胡思乱想，憋了一肚子闷气，她装作不在意，“记得，她是？”

“其实你见过她。”

“我见过？”申雅努力回想，可搜寻了一圈也没有印象：“什么时候？”

“还记得吗，之前你打来电话，她在我旁边和你打过招呼，她是我同学也是朋友，刚才告诉我，她回国了，问我打她电话有什么事，还问我有没有空一起出来吃个饭。”

“那你去见好了。”只是朋友关系，申雅也不是乱吃飞醋的人，她想要的只是姜云依主动告知罢了。

“所以我想问问你的意见。”姜云依搂上申雅的腰，“我想带你去见她，你什么时候有时间，我再跟她约。”

“带我？”

“当然，她是我在国外这些年最好的朋友，所以我想带你去见见她，你不愿意的话也没关系，不强求。”

姜云依是不是看出她当时的不高兴了？所以才想要带她出去让她放心，但也有可能只是单纯想带她见见朋友呢？

“不用每次都胡思乱想，只要告诉我你愿不愿意，想不想就好了。”

“好。”这一次申雅没有顾虑：“我跟你一起去。”

姜云依揉了揉申雅的腰：“等我们回去再找时间吧。”

“对了。”申雅忽然想到什么：“你说方墨谣她们拿我们开赌，你要怎么知道她们赌输后都做了什么？”

“很简单。”姜云依晃了晃自己的手机：“只要收买一个人就好了。”

“谁？”

“小汐。”

见申雅露出疑惑的眼神，姜云依也没有故意隐瞒：“小汐还小，以我对云溪的了解，她绝不会让小汐参与这个赌局，但这件事小汐一定知道，所以我们只要给出让小汐心动的筹码，就能将她拉拢过来。”

“可是，小汐和云溪书瑶一向亲近，她会做我们的内应吗？”

姜云依肯定道：“她会。”

════════════════════════════════════════

第113章

申雅并不清楚姜云依要做什么，只见对方拿出手机找到乔汐的对话框点开，没有避开她，只见对方按下一行字：【小汐，来我房间一趟，不要让云溪和书瑶知道，我有事情找你。】

“小汐会过来吗？”

“等等看不就知道了。”姜云依很有把握，她放下手机又拉过申雅的手：“等过完年要不要搬出来住？”

这个问题之前姜云依就提过一次，但那时候申雅对姜云依有怨气，觉得姜云依刚回来就像离开是不想见她，赌气的她说了一些不好听的话。

家庭的温暖让申雅依赖，哪怕长大了也还是在留在母亲身边，但现在她和姜云依谈恋爱了，很多时候就不太方便再和妈妈们住一起，但申雅也不想离妈妈们太远，她心中纠结，一方面想和姜云依有独处的私人空间，一方面又怕妈妈知道她们要出去住而不高兴。

“别担心。”姜云依有看穿申雅心里想法的本事，“我知道你在怕什么，其实妈妈早就为我们买好了房子，就在同个小区，大平层，两套房子面对面，你想住哪一套都行。”

“这是什么时候的事？”申雅完全不知道，和妈妈们住一起，她竟然都没发现两位母亲给她和姜云依都买了房子。

“应该就是这两年吧，我去看过了，还没有装修，等过完年我找设计师来，装修还要一段时间，所以也不用着急。”

正聊着天，姜云依手机振动了一下，她拿起来看，是乔汐的信息，她说：“小汐回我了，她在门口。”

申雅诧异，没想到乔汐竟然真的过来了：“那我去给她开门。”

姜云依拍拍她的手没让她站起来：“我去。”

她放开申雅的手站起身，个高腿长的她很快来到门前，拉开门，姜云依低下头对上了一双澄澈的双眸，乔汐仰着脑袋，张开嘴，细细声叫她：“云依姐姐。”

“进来吧。”姜云依让开身子给乔汐进来。

往日在姜云溪和秦书瑶面前活泼的乔汐这会儿有些拘谨，走进来后也没乱碰东西，甚至连眼睛都没到处瞟。

姜云溪和秦书瑶把乔汐教育得很好，虽然是个鬼灵精，往日鬼主意也多，但本质上还是个好孩子，每当想到这，姜云依都会在心里庆幸乔汐不是方墨谣带大，不然现在的乔汐可不会那么乖巧。

“申雅姐姐。”

乔汐来到小沙发前乖乖叫人，姜云依跟在身后提着她后衣领把人带到自己和申雅中间，又强行将乔汐摁坐在沙发上。

乔汐双腿并拢腰板挺直，两只手掌贴着大腿，和小学生上课面对老师时一样。

姜云依交叠双腿，似笑非笑盯着乔汐，一旁的申雅面色冷淡，虽也是并着双腿，但背脊却靠在沙发上，身体是放松的，三个人唯有乔汐紧绷着。

其实乔汐在看到这条信息时犹豫了好久要不要告诉姜云溪和秦书瑶，但姜云依几乎不会单独联系她，一定是有什么重要的事情，而不让她告诉两位姐姐，那么极有可能是要跟她说两位姐姐的事。

姜云依不用问都知道乔汐在想什么，她就是算计好了乔汐的想法，才会用命令的口吻给乔汐发去信息，小孩子走的每一步都在她计划内。

乔汐在沙发上坐了两分钟，身边两个大人安安静静，除了都盯着她看以外没开口说出任何一个字，她在心里犯嘀咕，猜了许多还是不知道姜云依单独找她要做什么。

心理压力给得差不多了，姜云依开口便击中“要害”，她直白地说：“说说吧，她们赌局输了后，都有什么惩罚？”

乔汐心里一咯噔，云依姐姐怎么知道她们的赌局？！

她这时候才发现，自己这是踩了陷阱，难怪云依姐姐要单独叫她过来，她刚才的表情没有收住，云依姐姐和申雅姐姐肯定看穿了她，隐瞒没有意义了。

乔汐很聪明，知道撒谎无用干脆坦白，反正姜云依是她们同辈中的大姐，她如果被其她姐姐怪罪，那把锅全抛给姜云依就是了，毕竟她只是个初中生，哪里能懂什么弯弯绕绕呢。

乔汐抠了抠自己的脸蛋，笑容虚假：“这个...不是我不想告诉云依姐姐，只是我也不知道呀。”

“哦？”

“真的真的。”乔汐举起三根手指：“我发誓，虽然墨谣姐姐提出了赌局，但她们还没有商讨好输了的惩罚。”

“所以倩倩今晚就会输，对吗？”

“额...”乔汐嘿嘿笑了一下：“云依姐姐你猜到她们在赌什么啦？”

“关于我和申雅。”

乔汐点点头，心想，她家大姐姐果然聪明，不对，该说她们家每个姐姐都是老狐狸转世，比心眼她根本斗不过呀。

“云依姐姐，既然你都猜到了，那找我来是干嘛呀？”

“找你做内应。”

乔汐指着自己不敢相信地眨了眨眼睛：“我？确定是我吗？”

“她们四人的赌局你被排除在外，不会觉得不甘心吗，明明已经是小大人了，却依然被当作小孩子看待。”姜云依声音又轻又缓：“好了，告诉姐姐，赌输的人有什么惩罚。”

这话听着怎么...

乔汐琢磨了一下，回她说：“只说失败了大冒险，但还没规定冒险的内容是什么。”

姜云依又问：“她们有说谁来指定冒险内容吗？”

“没有。”乔汐摇摇头。

“既然如此，小汐为什么不争取这个机会？”姜云依怂恿道：“你是唯一一个不参与赌局的人，她们四个不管是谁指定冒险内容都不公平，小汐不想把这次的权力只握在自己手中吗？”

姜云依瞧着乔汐的眼睛越来越亮，她就知道这话被听进去了，乔汐是个很有想法且早熟的孩子，一定不能用小孩子的态度去与之交谈，但反其道行之，她可以半哄半认真，让乔汐感受到自己没有被当成小孩子，那么一切都可以谈下去。

“我该怎么做？”乔汐问她。

“今晚倩倩必输，你只要提出大冒险由你来指定内容，云溪和书瑶自然会帮你，两个人施压，只要能让方墨谣点头，那么到了方墨谣失败时，她就不好再改变规则，书瑶云溪信任你，她们绝不会怀疑，等了最后，你再反将她们一军，届时，哪怕书瑶和云溪意外，已经吃过亏的方墨谣与倩倩自然就是你最好的同盟，小汐想看姐姐们做什么就放心大胆的提吧，只需要在她们大冒险时知会我一声就好。”

完美的计划！

乔汐的兴奋劲也不再藏着，这是千载难逢的机会，可以整蛊四位姐姐，但这样做有很大的风险，她必须得再给自己加个保险：“云依姐姐，我怕姐姐们知道我使坏会揍我。”

“怕什么，她们谁敢动你，你再来找我。”

乔汐等的就是这句话！

她一拍胸脯：“那云依姐姐申雅姐姐，你们就放心吧，这件事包在我身上！”

姜云依伸过手揉了揉乔汐的脑袋，又给她画了个大饼：“做得好还有额外奖励。”

乔汐被哄得一愣一愣的，又被姜云依亲自送出门外，关上门姜云依回到申雅身边，瞧着申雅一脸古怪盯着她，她摊手无辜道：“怎么了？”

申雅目睹了全程，表白的时候，她还认为姜云依是个成熟稳重，正直善良的好姐姐，可看着刚才对方跟乔汐的对话，心里好不容易建设起来的形象有些崩裂。

谁能想到姜云依为了看戏，为了不吃亏，竟然连小孩子都算计，难怪连方墨谣都会栽在对方手上。

姜云依很精明，可申雅发现，她似乎不排斥对方这样的算计与心思，只是让她开口说些什么，她又不知道怎么说。

申雅摇摇头：“没什么。”

姜云依不信，她俯下身捏起申雅的下巴，透亮的眼里闪过狡黠的光：“不说，我又要亲你了。”

申雅闭紧了嘴，要不她还是装傻下去吧，亲吻的感觉很好，只是姜云依这样提，她不说点什么反而像是在跟对方讨吻。

她的眼珠子在转动，可无论怎么转，姜云依都填满了她的视线，朱唇微微张开，犹豫再三还是说道：“你刚才的样子有些像在欺负乔汐。”

姜云依“哼哼”笑了起来：“小汐很聪明，如果不这样说，只怕会耍小心思，她当然不可能抛下云溪书瑶坚定地站在我这边，但仅有那么一次看看乐子的机会，也满足了。”

她松开了申雅的下巴，直起身时又抓住了对方眼中一闪而过的失落，这是...因为没有得到亲吻所以失望了？

姜云依在心中失笑，怎么申雅像小狗一样，怎么顺毛都顺不够，她瞄了眼申雅的双腿，眉尾轻轻挑起，在申雅毫无准备的情况下侧坐到申雅腿上。

她单手搂着申雅的脖子，对上申雅慌乱的视线，另只手抚摸着申雅开始泛红的脸，笑着道：“申老师那么可爱，我都有点不想出门了。”

姜云依凑过去亲了亲申雅的嘴角：“现在我又想亲小宝，能批准吗？”

申雅感觉自己像是一块正在燃烧的木头，姜云依每次亲吻都要提前询问，难不成将来这样的恶趣味会一直存在，那她岂不是...岂不是要羞死。

她眼神躲闪，强装镇定，虽然压低了声音，可开口说话时声音在微微发颤：“不、不需要每次都问我，你可以...”最后的话申雅无论如何都说不出口。

“可以什么？”姜云依明知故问还得寸进尺，她亲亲申雅的鼻尖，又亲亲申雅的脸：“申老师不说，我怎么会明白呢？”

姜云依果然还是个无赖，申雅咬着唇，倔强不开口，下一瞬，柔软的唇瓣再次贴上了她。

“既然小宝都这样明示姐姐了，那今后姐姐可就想亲就亲，小宝别反悔才好。”

════════════════════════════════════════

第114章

当月色铺满大地，姜云依和申雅也一前一后从屋里出来，在门口遇上了乔汐三人，乔汐依然走在两人中间，见到她时，没露出什么特别的表情，小狐狸虽然年纪小容易三言两语被收买，但平时在云溪和书瑶面前演戏时，还是非常靠谱。

姜云依不用在意乔汐回去后会怎么哄骗云溪和书瑶，她只需要等待乔汐的通知，如果乔汐戏弄了她...

她在心中笑了一声，乔汐太喜欢粘着秦书瑶和姜云溪，但小狐狸也有调皮的时候，所以绝对不会错过这样的机会。

珑城不大，游客却多，每个吃饭的地方都要等位置，倩倩早在出门前就网上排号，看着时间差不多了才通知大家伙出去吃饭。

姜云依和申雅一直走在后头，原本白天的事情申雅都要忘了，可周梓倩总会若有似无地打量着她，申雅被看得不自在，她总觉得周梓倩的眼神像是在说：你们怎么还不亲嘴。

为了不在大家面前暴露，从出门开始，申雅和姜云依之间就隔着两指宽的缝隙，虽然她的手依然被姜云依牵着，但她们之间的氛围并不算很亲密。

她们的酒店就在最繁华的街道上，出门不用走很远就到了今晚吃饭的地方，牛杂火锅是珑城有名的食物之一，到了吃饭的地方刚好叫到她们的号。

因为人多，所以被带进包厢，这里点菜要到楼下自选没有菜单，乔汐自告奋勇去拿食物，还顺道抓上了周梓倩，申雅在对上两人的视线后，也被迫加入去拿食物的小队伍。

刚从包厢出来，乔汐和周梓倩便一左一右将申雅架在中间，周梓倩迫不及待地问：“怎么样，姜老板有和你告白吗？”

申雅装出疑惑又羞恼的模样：“什么告白，我和姜云依不是你想的那样，我跟她是姐妹，怎么会告白。”

“不对啊，你们白天大庭广众亲亲我我，搂搂抱抱，她还亲你的手，这还没点什么，你当我傻？”

申雅板着脸，继续否认：“总之，我和姜云依不是你跟方墨谣那样的关系，即便我们之间的感情暂时有些不对劲，也不代表我们一定要在一起。”

“真的假的？”周梓倩还是有些不信。

乔汐现在被收买，但为了不暴露，又假装附和周梓倩：“对呀，云依姐姐看起来很喜欢申雅姐姐，为什么不能谈恋爱？”

申雅瞥了乔汐一眼，“小汐还小，这些事情你长大了就会知道。”

周梓倩撇撇嘴，脸色再也没了刚才的兴奋，大概是意识到自己要输了赌局，整个人都变得闷闷的。

说是牛杂火锅，但吃法还有很多，难得来一次，乔汐还要了一份凉拌牛杂，干炒牛杂，反正人多，想着所有做法都吃一边。

三人点了菜上来，姜云依盯着苦瓜脸的周梓倩就知道对方在申雅这里吃了憋，她忍着笑等待申雅坐回自己身边，那只手又不安分拉过申雅的手腕。

大圆桌很好遮挡了其她人的视线，不会有第三个人知道这会儿的姜云依正在偷偷用尾指挠申雅的掌心。

申雅倒是想挪开手，可手腕被抓着，她面上还维持着冷淡的模样，心里早就被姜云依挠得火热，或许是刚在一起的原因，无论对方在做什么，申雅都觉得是在故意撩拨。

她现在倒是想把姜云依刚才那句“都有点不想出门”给还回去。

姜云依很会装模作样，告白之前对申雅是什么态度，现在依然是什么态度，会主动给申雅夹菜，会估计将自己的饮料挪到申雅面前说：“尝尝看，这个味道还不错。”

每到这时，申雅都会感谢自己这张天生的冷脸，才能面不改色装作被迫端起饮料，而后，还会不经意让自己对上瓶口的红唇印，味道的确不错，但不是饮料本身，而是姜云依残留的气息。

晚饭后，大人们决定逛逛，让申雅她们自己活动，一大家子人兵分两路，今晚吃撑了，她们几人也没打算那么快回酒店。

明明刚吃饱饭，周梓倩看到路边的小吃又拖着乔汐过去，再回来时，两人手里都拿着大杯的炒冰沙。

一共三份，周梓倩将手里的一份递给了申雅，又对着姜云依挤眉弄眼 ，像是恨不得在长出一双手把姜云依和申雅的脑袋摁在一起。

姜云依唇角微微勾起，那表情让周梓倩读不出具体的含义。

原本还想走在最后的两人被周梓倩赶到了最前面，冰沙也从申雅手上换到了姜云依手上，也不知道是周梓倩故意的还是老板抠门，勺子只给了一个。

后边五个人的耳朵就要贴着她们的后背，姜云依故意逗几人，她问申雅：“不介意跟姐姐用同一个勺子吧？”

礼貌的询问可姜云依的声音却很撩人，方墨谣五人听不出哪里不对，毕竟姜云依平日也是这副模样，她们又将目光挪到申雅身上，开始猜测申雅是否会拒绝。

申雅迟疑了一瞬，僵着脸勉强地说：“不介意。”

身后五人神色各异，最苦恼的还是周梓倩，也不知道又在想什么坏招。

姜云依明目张胆在和申雅调情，她先挖下一勺冰沙递给是申雅，看着申雅吃下，“味道怎么样？”

“还不错。”

能得到申雅夸赞，看来这冰沙一定美味。

姜云依也挖了一勺送进自己嘴里，大冬天吃冰沙，只一口都觉得透心凉，但口中的滋味却甜腻 ，正如她此刻的心情。

她和申雅分着吃，一人一口，知道哦身后几人不死心，她们只聊一些正经话题，直到路边有人在卖扭扭棒花束，虽然是假花，但包装精致，非常吸引人眼球。

卖花的是个女生，看起来和周梓倩差不多大，姜云依和申雅还在互相吃冰沙，压根没注意周梓倩已经跟卖假花的人聊起来了。

姜云依刚咽下嘴里的冰沙，身前有人拦住了她的去路。

两人同时看向周梓倩，申雅有疑惑地问：“又怎么了？”

“姜云依。”周梓倩戳了戳姜云依的胳膊，又指着不远处卖假花的女孩：“纯手工，美不美？”

姜云依明知周梓倩的意思，却故意说：“你喜欢的话让方墨谣给你买。”

“不是，你就不能问问申雅喜不喜欢吗！”周梓倩一言难尽看着姜云依。

姜云依了然，转过脑袋问申雅：“喜欢吗？”

申雅摇头说：“不喜欢。”

“问好了，申雅说没兴趣。”

周梓倩顿觉心梗，她一手捂着心口，老半天都没能说出一个字来。

一路上，周梓倩想尽办法试图撮合姜云依与申雅，奈何两人都是傻子，她在心里骂了一路，明明都亲上手了，姜云依怎么就不能争气一些。

好几次，姜云依都差点因周梓倩那股怨念的眼神而憋不住笑，当零点过去，周梓倩彻底绝望。

回到酒店，姜云依和申雅前脚回房，乔汐，姜云溪和秦书瑶三人后脚就进了方墨谣的房间。

客房门刚合上，姜云依的唇就贴了过来，申雅后背挨着墙，这吻强势又霸道，可在舌头闯入时却只让她感受到了温柔。

姜云依慢慢地吻着，从嘴角亲到耳后，“我们小宝今晚演得可真像。”

申雅呼吸都放轻了，被亲得很痒，她却没有躲避，不知为何，她很喜欢姜云依强势的模样，每次固定她的双手或是将她锁在狭窄的空间，她都会更兴奋。

“你猜，她们会讨论什么呢？”

申雅不知道，她现在全部的注意力都在姜云依身上，哪还有功夫去思考别的事情。

姜云依放在口袋里的手机传来震动，她捏了捏申雅的脸，单手拿出手机点开：“小汐联系我了，她说她拿到了指定大冒险的权力，因为周梓倩今天赌输了，小汐让她说出方墨谣的三个缺点。”

“小汐还真是人小鬼大。”姜云依笑着摇摇头。

“倩倩真的说了？”

“还没结束呢，小汐说待会偷偷给我们录视频。”姜云依脱下外套挂在一旁，拉着申雅回到里间，将手机放好后，她又凑近神秘地说：“既然姐姐现在是试用期，小宝要不要多试验几个项目？”

申雅一怔，这也能选吗？

她眨了眨眼睛，露出茫然的表情，姜云依想要跟她做什么？

“今晚，要不要跟姐姐一起洗澡？”

洗、洗澡？！

申雅像是只被烫熟的虾，耳坠红得像是要滴出血来，小时候刚到姜家的时候她都没和姜云依一起洗过澡，如今长大了却要和姜云依坦诚相见么。

速度会不会有点太快了？

“不愿意还是因为害羞？”

这两者有什么区别，申雅不明白，她摇摇头，思索了一会，才说：“我不知道。”

“不知道是什么意思？”姜云依依旧在蛊惑：“小宝真的不想跟姐姐试一试吗？难不成小宝要避开姐姐一辈子？还是说小宝其实没打算最后答应我？”

每次谈到这个话题，申雅总会立刻开口否认：“我没有。”哪怕明知是姜云依故意说，她也生怕会让对方误会。

姜云依失笑，她使坏地咬了一下申雅的耳朵，又故意往里吹气，声音又轻又浅：“那就答应了，今晚就让小宝试验一下跟姐姐一起洗澡的额滋味。”

════════════════════════════════════════

第115章

姜云依提出一起洗澡这件事，看似问她想不想试验，实际根本没有给她选择的机会，申雅被撩拨得拒绝的话根本说不出口，她们的进展会不会太快了？

申雅心中忐忑，姜云依却有些迫不及待，“时间也不早了，要不...我们...”

面对姜云依的明示，申雅紧张却没有真的排斥，她只是觉得坦诚相见会尴尬，会不自在，姜云依能瞧见她的全部，而她也可以看清姜云依真正的模样。

真正的姜云依...

申雅的思绪开始发散，藏在这身衣服下的身体会是什么模样？

她心脏跳动的频率似乎在加快，心神荡漾，怦然心动，好似有只小猫在她心中乱窜又不断抓挠。

申雅有些理解姜云依为什么会那么急切想要跟她一起洗澡，这样一想她也并不吃亏，申雅下定了决心，她轻点下巴，鼻腔发出了一声轻不可闻的：“嗯。”

酒店的浴室很大，干湿分离做得很好，淋浴间只有一个人的时候还挺宽敞，容纳两个人时空间变得有限，每次转身必定会肌肤相贴，在被姜云依拉进淋浴间后，申雅便被对方抓着双手按在身前，背部抵着玻璃门，姜云依的吻温柔又强势地贴了上来。

姜云依反手打开淋蓬头，水珠滴落将她们身上的衣服打湿，申雅的唇角被亲了又亲，两只手的腕部相贴被姜云依单手抓住控制，柔软的唇又亲吻到了她耳边。

淋浴间雾气慢慢升腾，温度也变得灼热，连姜云依的话语都比往日撩人不少：“小宝帮姐姐脱掉衣服。”

让她、她、她来脱？！

申雅羞红了脸，幸好淋浴间里的温度变高，哪怕脸色有变化可以推脱给温度的原因。

“怎么了，害羞呀？”姜云依故意舔了舔申雅的耳朵边缘，察觉到申雅轻轻颤抖，她的笑声又像一阵细腻的风，吹得申雅更是不敢看她的眼睛。

姜云依当然不打算那么快放过申雅，“既然小宝不会，那姐姐先来示范给你看好不好？”

申雅的双手瞬间被推到脑袋顶，姜云依的膝盖抵在了玻璃上，使得申雅无法再将双腿并拢。

申雅诧异又惊慌地抬起头看向姜云依，眼中的情绪再难掩藏，现在的她才想着要反抗，可惜已经来不及了。

淋浴间本就狭窄，气息也扑洒在对方脸上，申雅衬衣最上面那个扣子被姜云依单手解开，之后是第二颗，第三颗......

申雅的双手想要挣脱，姜云依从一开始的抓住她的手腕变成了按在玻璃门上，虽面带微笑，眼中也满是疼惜，说出来的话却是威胁：“再乱动的话，姐姐要打你屁股了。”

申雅所有的动作好似被按下了暂停键，她身体变得僵硬，脑袋也在冒烟，脑中闪过无数小说、漫画甚至是空白那些客人做的某些事，谈论的某些话的场景。

不管是身体上还是语言上，姜云依从没对她有过什么惩罚，只是如今的她们早已不是小时候，开了空白这间成人用品公司，又把空白酒吧当第二个家，某些行为她们心知肚明。

从姜云依口中说出这句话更像是调情，在逗她，申雅制作这些用品也售卖这些用品，可从未试验，她仅有11岁之前被双亲家暴的记忆，但疼痛在姜家的关爱下早已想不起来。

情趣与家暴本就是完全不同的两个方向，申雅不知道如果是姜云依的巴掌拍打在她屁股上又会是什么滋味。

不对，她为什么在胡思乱想这件事，为什么她的身体在亢奋在期待，姜云依会把她打疼吗，可空白那些客人却说，姐姐的巴掌打在屁股上时，愉悦早就大过了疼痛。

她没有体验过，无法知晓客人口中的愉悦究竟是什么，在姜云依说出这句调侃似的威胁后，她竟可耻的心动了。

湿透的衬衣被姜云依脱下扔到了淋浴间外，连同黑色的内衣也被她单手解开扯下，申雅回过神来时想要遮挡，姜云依的牙又咬住了她的肩膀。

申雅哼哼了两声，疼痛化为了刺麻感，她骨架小，胳膊上还是有肌肉的，能看得出有健身的痕迹但不多，皮肤细腻洁白，就是左肩上多了一个红色的牙印，像是姜云依做下的标记。

在姜云依盯着申雅看时，申雅偏过脑袋闭上了眼，仿佛一只鸵鸟，以为只要不去看，不对视，就能忽略此刻的窘境。

“还以为小宝很瘦弱，看来是姐姐小瞧你了。”姜云依亲了亲被她咬出牙印的地方，她早就松开申雅的双手，这会儿只是搂着腰，仿佛在吃甜点，从上至下都好好品尝了一口。

申雅脑袋越来越迷糊，被姜云依亲吻过的地方在发烫，她的身体变得好奇怪，哪怕水珠落下也带不走体内那股灼热。

她觉得难受想要缓解，又不知该如何跟姜云依开口，想起刚才姜云依的威胁，她决定试一试，没准就是她太想知道那股愉悦究竟是什么了。

申雅推开了姜云依的手，像只刚被撸顺了毛却又跳起来撞了主人一下的小狗，眼中闪过挑衅，是故意让姜云依瞧见。

被挑衅的姜云依抬眉一挑，申雅这是在反抗？

为什么？明明刚才还很乖巧，难道是因为她太急迫让申雅不适应了，还是因为...

姜云依忽然想起刚才说的话，申雅推开她的手还故意挑衅，如果真无法接受现在的亲近，完全可以转身推门离开，但此刻还老老实实站在原地看她。

咦？

她是不是从申雅眼里瞧见了期待？

在期待她拍打屁股吗？真是心口不一的坏妹妹。

“刚才姐姐说了什么？”姜云依再次抓住申雅的手腕，明明有力气甩开却任由她抓着，她更能确定申雅的此刻的心思了，“乱动的话要怎么罚，复述给姐姐听。”

申雅哪里会说，她只是抬高下巴变成了一只傲娇的猫，甚至轻蔑地瞥了姜云依一眼。

姜云依扬起巴掌，但又怕打疼申雅，因此在贴上申雅屁股时减轻了力道。

“啪！”

不轻不重的声响，申雅半边身子发麻，不疼但是那股痒麻感让她双腿不自觉想要向内并拢，但还没能合上就撞到了姜云依的腿。

她的心尖都在发颤，整个人如同正在化开的冰激凌，羞赧又兴奋，她很明确自己的身体因姜云依这不重的拍打而欢喜，身体里那股灼热似乎被浇灭了一些，可停下后又有复燃的迹象。

“还敢乱动吗？”姜云依拍了一下又开始揉，她正观察申雅的表情，反复确认对方没有露出厌恶才放心：“下一次可就要加重力度了。”

说完，姜云依捕捉到申雅眼中多了一层光，就那么期待吗，她是不是发现了申雅隐藏属性？难不成是在空白待久了，所以才会对这些事情感兴趣？

姜云依不知道，不过既然申雅喜欢，而她在打下时也觉得心里得到了满足，那这完全可以当成她们的情趣。

既然如此，她将申雅翻了一面按在玻璃门上，申雅依然没有反抗，她眼角的笑意加深，将申雅的双手按在后背，姜云依贴上申雅在耳边低语：“小宝就那么喜欢被姐姐打屁股？”

说罢，姜云依再次扬起手打下，这次力道的确加重了些，申雅体内那股刺麻感更强了，姜云依咬住了她的耳尖，“既然喜欢，那就自己抬高。”

傲娇的猫没有吭声，只是默默抬高了自己的屁股，行动说明了一切，都说小猫臀部是最为敏感的部位，喜欢主人的拍拍打打，还会在舒服时将臀部越撅越高。

腿上的遮挡被姜云依拉下，巴掌与臀肉相贴，每次拍击水珠都会向四周溅落，原本白皙的臀肉多了淡淡的粉色巴掌印，申雅的双腿也越来越弯。

直到压抑不住的闷哼响起，申雅忽然全身颤抖，双腿无力，整个身子向下滑，姜云依眼疾手快抱住了她，这颤抖像是生理反应，姜云依抚摸着申雅的后背：“舒服了？”

申雅恨不得将自己藏起来，她这会儿脚趾抠地，难能想到她只是被拍拍屁股就...

这是前所未有的体验，当那股愉悦直冲天灵盖时，她才明白空白一些客人为何会如此沉迷。

她的双腿还在抖，如果不是姜云依搂着，她早就支撑不住跌倒在地，姜云依会不会笑话她，开心后申雅又觉得自己今夜太放浪，被表白的第一夜，就被自己名义上的姐姐拍拍臀部而攀登上了巅峰，她今后真是没脸见人了。

“害羞什么，这又不是什么坏事。”姜云依依然在安抚：“小宝要学会正视自己身体渴望的东西，哪些不喜欢，哪些有兴趣都可以告诉我，我们一样样试验，姐姐都会满足你。”

不许说了！

申雅一只手抓着姜云依早已湿透的衣服，只敢在心里大喊，因为她没办法反驳，因为她已经在期待下一次。

姜云依拍拍她的后脑勺，轻声问：“还要不要再来一次？”

申雅额头贴着姜云依的肩膀，她摇摇头没说话。

“行，那今天就到此为止，我们洗个澡就出去休息。”姜云依搂着申雅的腰，唇亲了又亲：“乖，帮姐姐把衣服脱了。”

════════════════════════════════════════

第116章

刚品尝到一次美妙的滋味，申雅浑身都还软着，她也不知道为什么被随便拍拍就能浑身颤抖，那股直冲天灵盖的快感消失后她没了力气。

空虚感也慢慢浸透她的血肉，大半的重量都压在姜云依身上，现在的她哪还有力气脱下姜云依的衣服，申雅一只手搭在姜云依肩膀上 ，事宜的温度让她享受这片刻的温存。

她有气无力地扯了扯姜云依的衣服，之后就没了什么动静，姜云依单手搂着她，另只手按着申雅的手背：“没力气了？”

申雅蚊鸣般“嗯”了一声。

“没关系，姐姐带着你。”姜云依握住申雅的手，慢慢挪动到自己衣服领口，“记住了，这是第一颗扣子。”

姜云依放慢了动作，让申雅指腹扫过纽扣，当解开后又领着申雅的手指挪到下方。

她们解开了第二颗，第三颗扣子，申雅的指尖已经触碰到带着温度又细腻的皮肤，她抬起头盯着自己的手指，姜云依打湿的衬衣完全敞开，里面同样是一件黑色的内衣，吊带抹胸无痕款式。

申雅还以为姜云依会穿得稍微性感一些，没曾想自己穿的反而还...

想到这她脸色涨红再加上自己刚才的反应以及被姜云依试探出了心思，更是让申雅恨不得钻地离开。

申雅刚在脑袋里有想法还没做出逃跑的行动，姜云依却搂着她换了个方向，这会儿抵在浴室门口的成了姜云依，也彻底隔绝了申雅想要逃离的路。

“怎么现在脱姐姐衣服也害羞？”姜云依寻到了有趣的事情，似乎看申雅害羞也会让她心情愉悦不免想要再欺负一下，她将申雅的手指贴上自己黑色的内衣，申雅好似触电了一般连忙缩回手。

“抽回手要怎么帮姐姐把最后的衣服脱下？”姜云依调侃道：“还是说，小宝不想碰姐姐慊弃姐姐？”

只有当姜云依用激将法时，申雅才会迫不得已开口：“没有。”

“那...小宝自己动手吧。”姜云依语气撩人，按着申雅的手又凑过去亲她：“小宝想对姐姐做什么都可以。”

做什么都可以？

申雅喉咙作吞咽的动作，她的指尖也在黑色内衣上悄悄摩擦，她越是羞涩姜云依就越是不饶人，坏姐姐从小到大就喜欢欺负她，既然无法逃离，也已经坦诚相见，那不如将刚才坏姐姐对她做的事情还回去？

姜云依被她拍打的话会不会跟她一样露出那些难忍又愉悦还会动情的反应？

申雅心中那点微末的叛逆被姜云依一句话挑起，现在能为所欲为的是她，该害羞的是姜云依才对。

肾上腺素猛然上升，申雅反手抓住了姜云依的手腕，温水还在往下落，酒店里连浴室都开着暖气，周围的温度上升缓慢，她们两人之间的情愫却像是坐上了火箭。

申雅虽仍旧羞怯但坏点子出现后就一发不可收拾，看不到姜云依的反应她会后悔一辈子：“我做什么都可以？”

“当然。”

“那...”申雅的心跳开始加速，心虚的她只和姜云依的视线短暂的接触了一秒，“我想让你转过身。”

“哦？”姜云依再次跟她确认：“只是转过身？”

当然不只是转过身，可是申雅不会现在就告诉姜云依，她得打对方一个措手不及，免得还没动手就被姜云依发现。

申雅认真的说：“是，只是转过身。”

姜云依盯着她看了好一会儿，差点把她那股心虚劲暴露出来，申雅换上了往日工作时的态度，不苟言笑，淡漠冷清，一副正直的模样。

“好，那姐姐就听你的。”

姜云依转过身，申雅从后解开了她的内衣，不再与姜云依面对面，她也没有刚才那般紧张与羞涩。

现在的申雅大着胆子让自己贴上姜云依的后背，手绕到前往松开裤子拉链，任由长裤滑落。

姜云依比她高，身体也结实，双臂有很明显的肌肉线条，肩宽腰窄腹部平坦，抚摸上去还能发现对方有腹肌。

这样手感极佳的身体让申雅爱不释手，不知不觉都忘了自己原本要做什么，直到她听见姜云依一声短促的笑，“小宝让我背过身只是想好好摸摸姐姐吗？”

姜云依笑她：“其实只要小宝说一声，姐姐可以任由你摸到尽兴为止。”

申雅手一顿，明明是她在占便宜，姜云依却一点没有害羞的样子，对方是吃定她的情绪了吗，真以为她不会做更过分的事？

一时间，申雅来了脾气，她自己在心里和姜云依较劲，恶向胆边生的她扶住了姜云依的腰，又扬起巴掌没收任何力道重重往姜云依臀部打去。

清脆的巴掌声在浴室内回响。

真的打了姐姐后，申雅内心多了一股隐秘又背德的爽快感，但打了人的那只手在颤抖，肉眼可见姜云依皮肤变红了，她刚才是不是太用力了，是不是真的把人打疼了？

爽快过后又觉得自己做了错事，心中想的竟然是希望姜云依现在回身，最好强制又霸道的...

还没脑部完，申雅的双手便被抓住并拢在一起，姜云依已经转过身面向她，对方唇角微微勾起，眼里是看不清的情绪，申雅无法分辨姜云依此刻是什么心情。

可姜云依身上的压迫感好强，刚才的冲动好似昙花一现，这会儿勇气消失无踪，只剩下忐忑与慌张。

“原来小宝让姐姐转过身，是想打姐姐屁股。”姜云依将申雅的双手放在头顶贴着玻璃，又呵斥她：“不许放下来。”

申雅咬着唇，倒是不想那么乖巧听话，可惜刚才的反抗全给了那一巴掌。

姜云依松开申雅的双手后，那两只手依然贴着玻璃没有放下，姜云依抚摸着申雅的脸，夸奖道：“乖。”

她们的唇再次相贴，每当申雅想加深这个吻时，姜云依又回挪开嘴不让她亲。

试了几次后，申雅也不再自作主张，她会盯着姜云依的眼睛，试图猜测对方下一步的动作，可惜每次都猜错，索性安静地任由其调摆。

见着申雅老实的模样，姜云依忍不住上手捏了捏申雅的脸蛋：“现在学乖了，刚才可还要打姐姐屁股。”

申雅想反驳，凭什么自己挨了打又不能打姜云依，但仔细回想，她发现挨打这件事，是她主动也是故意让姜云依拍拍自己。

反驳的话卡在嗓子眼又被申雅吞了回去，但姜云依不是还说，随便她做什么吗。

“不过既然我今天说了，让小宝对我做什么都可以，那姐姐当然不会责怪你。”姜云依话音一转：“不过，将来可再也没有让小宝使坏的机会了。”

申雅视线飘忽，就是无法找到落脚点。

“小宝知不知道，现在的你有多美。”姜云依的笑意都传进了申雅心中：“本来不打算再对你做什么，但小宝刚才撩拨了姐姐，我心中这团火可得要别的水才能扑灭。”

别的...水？

申雅茫然，她一时间没有反应过来，直到姜云依蹲下身单膝跪在地上，两只手扶住了她的腰又仰起头，对着她那处说道：“想不想试一试，姐姐会让你舒服的。”

暖热的气息让申雅身子一颤，还是第一次有人对着她那里说话，姜云依都还没做什么，她就已经有些受不了。

想并拢腿，但慢了一步，申雅顷刻间化为了一个柔软的粉色果冻。

姜云依将果冻含进口中，香甜的果冻很湿润，她用舌尖舔着果冻上的水煮，又吸住果冻中的果肉，怕把果冻咬坏，牙齿也只敢轻轻地啃咬。

这果冻里藏着诱人的花蜜，随着她的吸咬舔舐，果冻里的花蜜缓缓流出。

原本老实放在头顶的双手落下，申雅一只手按着姜云依的脑袋，一只手撑着后面的玻璃借力。

她双腿在颤抖，鼻尖前的空气也不知何时变得稀薄，以至于她呼吸都乱了节奏。

申雅扶住姜云依脑袋的那只手抬起来捂住了自己的嘴，可惜声音依然能从缝隙中泄露。

当她双目失神的瞬间，两条腿也没了力气。

流出的水被姜云依吞下。

申雅根本没力气多想，她被姜云依扶住腰，对方站起身主动将她搂进怀中。

“小宝辛苦了。”姜云依抚摸着申雅的后背，她贴着申雅的耳边，唇不断摩擦亲吻：“我们洗洗干净就睡觉。”

申雅想说姜云依是骗子，明明刚才就是这样说的，但还不是把她折腾没了力气，她靠在姜云依身上，嗅着令她安心的气息，“骗子”二字最后也没有说出口。

从浴室出来已经过了很长时间，申雅被姜云依照顾妥帖，换上干净的睡衣，还被抱到了床上，姜云依再扯过被子给她盖好，并俯下身在她脸上留下一个吻。

姜云依说：“累了就先睡，我把浴室的衣服收拾一下。”

申雅没答应，只是盯着姜云依满怀爱意的双眼说：“我等你。”

申雅像只粘人的猫，姜云依捏了捏她的鼻尖：“好，那我快去快回。”

申雅躺在床上，目光追随着姜云依离开的背影，脑回想着刚才的一幕幕，她兴奋得想在床上打滚，也就是这时候，她才会露出孩子气的一面。

姜云依如她说的一般回来得很快，她躺进被子里随手关上灯，只留走廊的灯光，刚躺下就把申雅抱进怀中，又一个吻落在了申雅额头：“睡吧。”

“嗯。”

“睡之前能不能跟姐姐说一句晚安？”

申雅给自己寻了个舒适的角度，她窝在姜云依怀里，眼睛都没睁开，但还是满足了姜云依的愿望：“晚安。”

════════════════════════════════════════

第117章

没有什么比第二天一早醒来时发现在心爱之人怀中还要幸福的事了，申雅眼睛睁开了一条缝，窗帘将外头的光线遮挡，只有边缘透出一点微光。

姜云依一只手被她枕着，一只手搭在她腹部将她禁锢在怀里，申雅蹭了蹭姜云依，头发来回摩擦对方的下巴，本还熟睡的人渐渐被吵醒。

还想赖床，房间外响起了敲门声，姜云依迷迷糊糊醒来，刚睡醒的她还没完全反应过来因此显得有些呆傻。

“我去开门。”申雅坐起身又被姜云依重新按回床上。

“我去吧，你再休息一会儿，昨晚不是累了嘛。”

普通一句话，姜云依发誓自己完全不是为了调侃，她刚坐起来，腰就被申雅结结实实踹了一脚，她转过脑袋正好瞧见申雅背过身。

姜云依无奈，她只能凑过去扶着申雅的肩膀又低下身亲了亲耳朵：“我不是那个意思，昨晚我们睡得晚，现在看时间还早，想你多睡一会儿。”

申雅闭上眼，催促道：“你快去看看门外是谁。”

姜云依揉着腰往外走，没来得及看时间，也不知道现在几点了，她来到门前将门打开，一低头就对上了一双古灵精怪的视线：“云依姐姐，能不能让我进去？”乔汐声音很小，像是怕被谁听见。

“进来吧。”姜云依把乔汐放进来，合上门后，她问：“怎么一大早就过来了，云溪书瑶也放你出来？”

“因为我和姐姐们说了过来找申雅姐姐玩。”乔汐看着姜云依傻笑：“昨晚的视频云依姐姐看了吗？”

“什么视频？”

“就是昨晚倩倩大冒险的视频，我偷偷录下来了。”乔汐想着昨晚姜云依没有回复，所以今天特意过来问问，再顺便讲讲细节，她可惦记姜云依说的那个做得好有别的奖励，还想着最后跟姜云依讨价还价换点她想要的东西：“云依姐姐你们昨晚睡得很早吗？”

昨夜在浴室待了很长时间，出来就睡了，也算是睡得早吧，姜云依点头：“嗯，昨天累了，和你申雅姐姐睡得早。”

两人没有进卧室，乔汐乖乖在小客厅沙发上坐好，“那云依姐姐你要不要看看？倩倩输了赌局，接下来就是墨谣姐姐了，她肯定会单独找你聊天，或者想办法撮合你跟申雅姐姐。”

“嗯。”姜云依不否认，方墨谣想赢，肯定得来找她，视频不急，她打算等和申雅单独在一起的时候再看：“你饿不饿，我换身衣服带你出去吃早餐。”

“我和倩倩约好了，待会出去吃东西，妈妈说今天我们自由活动，想去哪里就去哪里。”昨晚妈妈们在群里发了信息，大家都回复，唯有申雅和姜云依一直没答复，虽然都觉得奇怪，但想着两人许是累了也就没人过来询问，只有乔汐猜到两人大概在做什么，但年纪小的她也不能提，装傻成了乔汐经常做的事，她都有些习惯了。

房间内的申雅根本睡不着，隐约听见乔汐的声音，她从床上下来，找了干净的衣服换上，洗漱出来后听见乔汐正在跟姜云依说待会要去吃螺蛳粉。

“申雅姐姐！”乔汐眼尖，看到申雅走出来还跟她挥挥手，“申雅姐姐，我们待会去吃螺蛳粉吗，云依姐姐说要问问你的意思。”

来到珑城申雅就做好了要去吃螺蛳粉的准备，她和周梓倩还有乔汐都挺喜欢吃，但方墨谣没法接受这个味道，因此每次都是来她们家吃，那时候姜云依还在国外留学，周梓倩每次带螺蛳粉来煮好以后就去姜云依的卧室吃。

说起来，姜云依还不知道这件事，对方应该也没有吃过螺蛳粉吧？

“我可以。”申雅在姜云依身边坐下，对方也不避讳，抓着她的手放到大腿上玩着手指，申雅问她：“你吃过螺蛳粉吗？”

“听过。”姜云依说：“但一直没机会吃，螺蛳粉不就是珑城的美食之一吗，既然来了，那去尝尝吧。”

“好耶！”乔汐高兴：“那我去叫姐姐起床，再去找倩倩，云依姐姐，申雅姐姐，我们网上聊。一定要看昨晚的视频！”

“知道了。”云依像是看小辈一般看着乔汐，又伸过手揉了揉乔汐毛茸茸的脑袋，有时候她都觉得乔汐像只活泼的小狗，粘人可爱又朝气蓬勃：“行了，回去吧，待会出来久了，云溪书瑶又担心你。”

乔汐跟姜云依撒了撒娇，又扑进申雅怀中抱着蹭了蹭，最后挥挥手，笑眯眯地说：“那我不打扰两位姐姐啦。”

姜云依笑着摇摇头，她站起身带着乔汐离开，直到对方刷卡进入自己的房间才关上门回来，乔汐来得快走得也快，回到申雅旁边：“小汐录了昨晚倩倩大冒险的视频，见我没回她就一大早过来跟我说。”

“你现在要看吗？”

“看看吧。”姜云依去往卧室拿手机。

打开屏幕，发现昨夜还挺热闹，家族群里长辈说今天还是分两队，她们小辈自己玩，长辈们要去看风景拍照。

她们自己的小群也在聊天，姜云溪和方墨谣都叫过她和申雅，但那个时候她和申雅正在浴室。

姜云依点开乔汐的对话框，好几句话前是一个视频，她回到申雅旁边，点开视频，一只手搂着申雅一只手拿着手机。

也不知道乔汐把手机藏在什么位置，摄像头正对着周梓倩和方墨谣，一开始就是乔汐用她的说法去争夺大冒险出题的权力，一切都和姜云依猜测一样发展。

乔汐顺利拿到出题权便向周梓倩发难，“说三个墨谣姐姐的缺点，但不可以随便糊弄，要真实的缺点，不能投机取巧。”

当乔汐说完，周梓倩像个被点燃的炮仗，她指着乔汐就要冲过去打：“乔汐！”

而乔汐有姜云溪和秦书瑶护着，周梓倩拿她根本没办法。

周梓倩大概气得牙痒痒，她整个五官都气扭曲了，然而愿赌服输，她得认。

方墨谣面带微笑坐在沙发上，她对周梓倩招招手：“来，倩倩。”

周梓倩犹豫了一下才走过去坐到方墨谣身边，腰被搂着，半个身子也靠在方墨谣身上，又听方墨谣说：“没事，人无完人，姐姐有缺点也很正常，放心大胆的说吧，姐姐不会生气。”

视频拍不清周梓倩的表情，过了好一会儿，才听周梓倩小声地说：“缺点，太强势，太霸道，还死要面子。”

姜云依和申雅听到了乔汐的憋笑声，方墨谣顿了顿，或许是不想被乔汐三人笑话，她的确维持刚才的表情和语气，摸摸周梓倩的脑袋，温声细语地说：“原来是这样，姐姐知道了。”

视频但这里就结束了。

“你觉得方墨谣生气了吗？”申雅问姜云依。

“不好说。”姜云依一直觉得方墨谣是个心口不一的人，有时候外表一副懒散怠惰的模样，实则背地里偷偷忙工作，看似总欺负周梓倩，可周梓倩在她心里就跟宝贝似的，谁动周梓倩一下，方墨谣都要千百倍还回去，更别说在工作上为周梓倩铺了多少路，扫平了多少障碍，方墨谣绝不是表面看起来那么不靠谱。

申雅和周梓倩相处时间长，她同样了解两人，方墨谣应该没有生气，但一定会抓住这件事逗一逗周梓倩，两人一向喜欢这种打打闹闹的戏码来增加情趣。

“好了，我们先洗漱。”姜云依揽着申雅亲了亲。

两个人在一起时，总觉得时间不够用，从酒店出来已经是大半个小时后，方墨谣打着哈欠，像是睡不够，周梓倩牵着她，一路上嘘寒问暖。

今天起得早，还能赶上早餐的尾巴，珑城也不大去哪都方便，她们来到早市，先吃了当地美食卷粉和糯米饭，又从街头逛到街尾。

申雅和姜云依一直同吃一份食物，一人一口，申雅也没像之前那么害羞，跟在后边的方墨谣观察着两人，她总觉得这两人之间有哪里不一样了。

今天她们的目标就是吃。

简单吃过小零食，几人又去了一家网红螺蛳粉店，临近中午，排队的人很多，方墨谣接受不了袋装螺蛳粉的味道，可这会儿在店里，她又没觉得螺蛳粉难闻。

申雅和姜云依还在耳语，“小宝吃过螺蛳粉吗？”

“嗯。”申雅没撒谎，但更多的她也不打算提。

“听网上说螺蛳粉气味不好闻，但我觉得还行。”

申雅跟她解释：“袋装和现在吃的味道不太一样。”

“哦？小宝那么了解，看来很喜欢吃。”

确实喜欢，上学那会儿经常和周梓倩躲姜云依房间里吃，但申雅压根不打算说。

难得来一次，她们把螺蛳粉所有配菜都点了一份，7个人刚好将一张方形桌子坐满，7份螺蛳粉还有满满一大盆配菜，周梓倩和乔汐眼发绿光，在秦书瑶按下拍摄键时，正好捕捉到两人为抢夺第一个鸭脚而用筷子争斗。

申雅期待又担忧地看着姜云依，怕她吃不习惯，还说：“你先尝尝，如果不好吃我们待会再去吃别的东西。”

姜云依也没动筷，她笑眯眯地说：“那我要小宝喂我吃，吃你那一碗。”

刚拿起筷子的申雅手一顿，又想到昨夜在浴室发生的事情，她脸有些热，快速扫了一眼桌上的其她人。

确定都在聊天没有人主意她们时，她才夹起螺蛳粉看向姜云依。

姜云依凑过脑袋挡着侧边的头发，她张开嘴将筷子上的螺蛳粉吸进嘴里，一股香辣瞬间在口腔内炸开。

有些辣，但不是不能接受，将口中食物吞下后，她舌尖舔了舔唇，盯着申雅一字一句说：“真是美味。”

申雅竟不知这句美味是在说她还是她们面前的螺蛳粉。

════════════════════════════════════════

第118章

在珑城的最后一天，她们快要被螺蛳粉腌入味，申雅低估了周梓倩爱螺蛳粉的程度，她们不光打卡了3家螺蛳粉店，还去吃了螺狮鸭脚煲等所有与螺蛳粉相关的食物。

夜里回酒店时，别说是姜云依，申雅都有些受不了自己成了螺蛳粉味，刚进房间就迫不及待找出衣服去洗澡间。

“我跟你一起。”

申雅拿衣服的手一顿，回想起昨夜发生的事，她转过身严肃拒绝：“不要。”

虽然昨晚被姜云依舔得很舒服，但怎么能刚在一起就夜夜笙歌，况且明天还要去别的城市，姜云依还得开高速，绝不能像昨夜那么放肆。

姜云依不知道申雅为什么拒绝，明明今天在外面还挺开心，愿意给她喂吃的，愿意在方墨谣的暗示下与她分享同一碗木薯羹，甚至连勺子都用的同一个。

她们一整日在外头都是挽着手，也会趁方墨谣她们没留意时偷偷十指相扣，这种在一起了但没有宣告天下甚至要装作闹别扭的感觉，姜云依发觉申雅还挺喜欢。

明明挺开心不是吗，申雅使坏的时候也会藏在她身后弯起唇偷笑，怎么一进屋就变了脸？

姜云依不解，她问：“怎么了？我们昨晚不是...”

话还没说完，申雅冷着脸向前两步，瞪着她警告：“总之今晚不许进来。”

“嗯？”

申雅没再看姜云依，她抱着衣服走进浴室，在即将关上门时，姜云依挡住了大门，论力气，申雅不可能和常年健身还练拳击的姜云依比，更何况她手里还抱着衣服。

她试图用眼神吓退姜云依，却不知现在的她无论什么表情在姜云依眼中都称得上可爱。

“怎么不高兴了？刚才不是还好好的吗？”姜云依推开门强行挤进浴室里，又反手将门合上：“我不跟你一起洗，我在外面陪你，这样可以吗？”

“姜云依你是无赖吗！”申雅气得破口大骂，这比跟她一起洗澡还要让她不知该如何面对！

“怎么会呢。”姜云依装傻：“姐姐不知道哪里得罪了我们小宝，所以才厚着脸皮想要个答案。”

申雅一言难尽望着装无辜的姜云依，她总不可能跟姜云依说，今晚不想做了，更不想在淋浴间一两个小时不出去，她如果真这样说出口，姜云依又要使坏逗她。

她短暂思索，强行压下心中情绪，面色如常，一板一眼说：“今天累了，想早点洗完澡休息，我们两个人一起会消耗太多时间。”

“哦？”姜云依靠近了申雅一步，她稍稍俯身，唇落在了申雅右脸：“我懂了。”她的声音很轻，贴着申雅的耳朵用只有两人才听到的语气慢悠悠的说：“原来小宝是怕姐姐又像昨晚那样，拉着你在淋浴间折腾几个小时才出去。”

申雅心尖一颤，她的想法被姜云依直白的说出，哪怕她没有承认，也依然羞得想要找个地缝钻进去。

“既然小宝不愿意，姐姐又怎么会逼迫你呢。”姜云依直起身，抬手捏了捏申雅的脸，看似贴心的说：“今晚姐姐不和你一起洗澡，不过，姐姐就在这里陪你吧。”

混蛋姜云依！

申雅抬起腿狠狠踩了姜云依一脚，可惜穿的是酒店一次性拖鞋，根本没什么攻击力，她听见姜云依的笑声，刚才还只是害羞的她这会儿有些恼羞成怒。

气急之下，她竟嘴快说道：“那待会我也要在这里等你。”

“好呀。”

姜云依的厚脸皮让申雅叹为观止，她怎么就忘了姜云依从小到大在她面前就没个正形，明知她是害羞偏偏要逗她。

申雅拿这无赖没办法，她闭上眼深吸一口气，心想着反正只要姜云依不和她一起洗澡就好，昨晚都互相见过了，看就看吧，她待会也能看回来，不吃亏。

不断给自己施加安慰，可心中还是有一股怪异感，不打算拖延下去，申雅转身先把带来进来的衣服放好。

她故意不去看姜云依，假装这个人不存在，站在淋浴间前，她双手解开了第一颗扣子，落在她身上的视线越来越难以忽视，这种感觉说不出的怪异，就像是她即将要在姜云依面前展现自己。

姜云依的目光是带着欣赏，并不会让她反感，也不会有任何冒犯之意，申雅想，或许是因为她现在对姜云依的感情不一样了，才会为这个无赖找那么多借口。

她沉住气，将衣扣一颗颗解开，可不能让姜云依看扁了。

当申雅将衣服扔下时，刚要落地的黑色衬衣被姜云依接住，她拿起来放在鼻尖嗅了嗅，这贴身的衣服只有申雅的气味。

一抬眼，见申雅单手捂住胸脸色微红瞪着她，那视线就像是在骂她“变态”，姜云依在申雅面前一向大胆强势无所顾忌，“姐姐想反悔了。”

“你！”

姜云依将衣服扔到一旁，她抓着申雅的一只手将人强硬地推进淋浴间，不让申雅有逃跑的机会，刚进去就打开了热水，两人身上的衣服很快被淋湿。

“姜云依你就是混蛋！”

被骂混蛋的姜云依凑过去轻轻咬住了申雅的唇，舌头撬开那张会骂人的嘴，搅着软舌让申雅只能发出“哼哼”声。

申雅的内衣比昨天更性感，姜云依单手搂着她，另只手轻松绕到身后解开。

为了“惩罚”这个会骂姐姐的“坏”妹妹，姜云依咬着她的肩膀，她的胳膊，她的前胸，还有腰，臀，最后是那片芬芳。

申雅背靠玻璃，双腿还没法合拢，只能扶着姜云依保持平衡，今天本就疲惫，对方又吸又咬不算。

姜云依的巴掌还时不时拍她的臀部。

雾气朦胧，迷了申雅的双眼，她眼中好似被温热的水染湿，呼吸变得急促，指甲也快要抠进姜云依的肉中，明明在浴室里，却在仰起头时瞧见了漫天星光闪烁。

申雅腿软，她大半个身子都压在姜云依身上，刚吻过她另一张嘴，这会儿又要对着她上边的嘴亲下，申雅别开脸，有气无力拒绝：“别亲我。”

姜云依笑话她：“自己的味道怎么还嫌弃上了。”

申雅骂道：“你撒谎，你说了今天不会...”

“是呀，姐姐撒谎了，怎么办？”

怎么办，申雅倒是想打一顿姜云依，可别说她能不能下得去手，只怕真打了又要像昨日那般被姜云依重新找到借口欺负。

无奈之下，她只能服软：“别闹了，明天还要早起。”

“乖了，不闹了。”姜云依抱着她，轻抚脑袋：“洗洗干净，我们就睡觉。”

这一次，姜云依说话算话，的确没有再闹申雅，她帮申雅洗了头发洗了澡，只是在涂抹沐浴露的时候，申雅拒绝她触碰，姜云依也没强求。

头发是姜云依给申雅包好的，等她自己洗干净出来见申雅在吹头发，她又接过吹风机慢慢帮申雅吹干。

这个妹妹现在越来越心安理得享受自己的照顾，比小时候进步许多，这也是申雅希望看到的。

申雅的头发黑亮顺滑，发尾及腰，每次在工作时都会扎起低马尾，有时会将眼尾泪痣露出来，少数时候会用遮瑕将泪痣遮掩，当泪痣没被遮掩时，申雅看着会很禁欲，泪痣不在又多添了一份干练。

吹干了长发，申雅盯着镜子中的姜云依问：“我给你吹吧。”

“不是累了吗，去休息吧。”姜云依拒绝说：“我自己来就好。”

申雅却摇摇头转过身，执拗地抢过她手中的吹风机，“我来。”

这下姜云依没有拒绝：“好。”

姜云依比申雅高，她只能拉开镜子下放的圆凳坐着，镜子里的申雅脸色还泛着淡淡的粉色，撩起她的一缕长发慢慢吹，吹风机离得远应该是怕烫着她。

告白以后，她和申雅的感情突飞猛进，本就对彼此爱恋，往日藏在心中的情感也终于得到了宣泄。

两人从浴室里出来也过了一段时间，申雅已经躺在床上，姜云依本想看看长辈们对明天有没有特殊的安排，一打开手机先弹出的是方墨谣的信息。

发送在十分钟前，问她洗完澡了没有，要不要去她房间里聊聊。

姜云依猜测方墨谣是想跟她聊申雅的事情，但现在她不想离开，坐到床边挪过眼，抓到申雅偷偷看她，可在她看过去时，申雅又立刻闭上眼装作什么都不知道。

姜云依失笑，“方墨谣叫我去她房间聊聊天。”

申雅眯开一只眼，语气稍稍冷淡，说出了善解人意的话：“那你去吧。”

姜云依关闭手机站起身：“那我真去了，你早点睡，我聊完了就回来。”

“嗯。”申雅重新闭上眼，给自己把被子盖好，从面上看不出她任何情绪，只是那双耳朵还在仔细听姜云依的脚步声。

随着脚步声逐渐远离，房中的灯也被关闭，四周安静下来，申雅在心中骂了一句姜云依，虽然知道她不该闹情绪，方墨谣是家人，找姜云依过去也是聊正事，说不定还会说她和姜云依两人的问题，她怎么能那么小气。

在她快要安抚好自己后，床的一侧微微塌陷，熟悉的气息先窜进她的鼻尖，申雅猛然睁开眼，对上了那双含笑的眼睛，姜云依的吻落了下来：“我怎么可能把你一个人丢在房间，又生闷气，以后不想我做的事情小宝可以直说，在我心里，你永远都排在首位。”

════════════════════════════════════════

第119章

对于放方墨谣鸽子这件事，姜云依心安理得，她不用去都知道对方想跟她说什么，还有两天就过年，方墨谣是忍不住了吧，有周梓倩在前赌输，一向好面子的方墨谣又怎么可能无动于衷。

她们今天要出发去云城，十几个小时的车程，一天还到不了，因此还得在一个城市做短暂的停留。

到了晚上姜云依准备洗洗睡时，方墨谣的电话打了过来，手机响了一遍又一遍，申雅也不免觉得好笑，还是第一次见方墨谣那么着急，她拦着姜云依挂断电话：“你去吧，不然明天她还得找你。”

姜云依无奈叹气：“那不用等我，你先睡，还不知道方墨谣要和我聊多久。”

“好。”申雅嘴上答应，心里却不这样想，她肯定会等姜云依，明明才在一起，就已经习惯了与对方相拥入眠。

离开前，姜云依低下头亲了亲申雅：“我尽量早点回来。”

申雅视线跟随着姜云依离开，她拿起手机准备打发时间，正好瞧见楚星给她发来贝贝的视频，聊了一会儿，周梓倩又给她发来一个网址，后边跟着一句话：【速看。】

她怀着好奇的心点开，是平时周梓倩常看的漫画的网站，这个网站她还有会员，以前周梓倩高中因购买无用东西太多被方墨谣限制零花钱后，都是用她的账号来看，她平时看得少，里面的钱也都是为周梓倩充的。

这是一本新漫画，一个从没见过的新画师，画的是楚星那本书的同人？

作者名叫：溪宝，在这个网站上发表漫画的都得是成年人，只是这个溪让申雅多看了两眼，点开画家专栏，说是与原书作者达成了合作，之后漫画版将由她进行创作，一个月只更新两章。

她记得这本书的版权在楚星自己手里，也完结了一段时间，怎么突然给一个新人画家创作？

这本小说是以她为原型写的，漫画开篇就是个长得与她有五六分相似的女人出现在包厢里。

将第一话看完想进入第二话，却提示【第二话还在制作中】的字样，关闭网站返回聊天界面，周梓倩给她发了不少消息：【看了吗？楚星找人画漫画也不告诉我们！神神秘秘的，刚才给我链接我才去看，保密工作做得那么好，我问她画师是谁还不说，就发了一排笑脸。】

【周梓倩：合理怀疑是熟人，但我们身边谁会画画？这名字让我想到姜云溪，但那臭屁家伙根本不会画画呀，总不能是小汐吧，小汐才初一，这画师虽然是新人，但画功了得，我也看过小汐的画，你还别说，是有点像，小汐不会是模仿别人的吧？】

小汐是不是模仿别人的申雅不知道，但想来应该不可能是小汐，楚星和姜云溪认识，先不说这个网站的画师都要实名注册，小汐未成年，总不能拿着姜云溪身份证弄的。

【申雅：我去问问。】

重新点开楚星的对话框：【漫画我看到了，是我们熟悉的画师吗？】

【楚星：哎呀，我就知道倩倩会给你看，我不能告诉你们呀，我和小画师签了协议，不透露她的任何身份，抱歉啦，小申总。】

小画师？

还签了保密协议，看来极有可能是她们认识或者说见过的人？

空白的客人吗？

说起来，空白客人那么多，她也不是了解全部，更别说有哪些客人会画画，罢了，楚星不说，她也不打算多问。

【楚星：画得怎么样？我挺满意的，以云溪当素材的那个角色画得比她本人更有气势，真是前途不可限量，我算是捡到宝贝了。】

申雅回想着刚才看的漫画，第一幕是云雅与灵溪的对手戏，其实漫画里的角色并没有和她们一比一还原，因此申雅也不会代入自己，只是盯着画中的人她依然有种熟悉感。

主角虽是以她当素材，但性格要比她沉闷更像一个小苦瓜，面对另一个主角总是怯懦，而她面对姜云依或许会害羞，但绝不会自卑，她不觉得现在的自己配不上姜云依。

正想着，手机又传来震动：【周梓倩：谣谣姐姐和姜云依出门了，你要不要过来聊天？】

以申雅对二人的了解，这是打算分开单独攻略她和姜云依？

也不知道周梓倩和方墨谣如果有一天知道自己被戏耍了，会露出什么表情。

反正姜云依还没回来，她也睡不着，不如过去看看周梓倩要怎么搭起这个舞台。

申雅带上房卡离开了房间。

她们只住一夜，小城市即便是最好的酒店房间也没有很宽敞，都是标准大床房，空间比较窄，周梓倩和方墨谣的房间就在她们对面，也不知道周梓倩是不是听见关门声，她才刚站在门口，对方就从里打开了门。

“快进来快进来。”周梓倩笑容谄谀，亲切地挽起手把申雅连拖带拽扯进房间。

这间卧室没有小客厅，只有靠窗的位置有两人位的小沙发，沙发前的圆桌上放着两瓶果酒，申雅在心里摇了摇头，周梓倩这是给她摆“鸿门宴”来了。

“坐坐坐。”周梓倩假模假样拍了拍沙发，按着申雅坐下，拿起开瓶器将果酒瓶盖打开，递给申雅说：“好几天没喝酒了，喝点好睡觉。”

酒已经开了，也没有不喝的道理，申雅接过酒抿了一口：“想找我聊什么？”

“嗐。”周梓倩摆摆手，假装不好意思：“这不是作为姐妹咱关心你吗，你和姜云依怎么样了？”

做了，该做的不该做的，都做了。

但她怎么可能告诉周梓倩，申雅云淡风轻地回答：“就那样吧。”

周梓倩露出了一言难尽的表情，但很快将态度摆正：“哎呀，那你喜不喜欢她？”

“我不知道，她是姐姐，我是妹妹，总觉得不该喜欢她，况且，她也未必喜欢我。”

“怎么会不喜欢！”周梓倩放下果酒瓶，语气激动：“天呐，我求求你了小申总，申老板，你平时工作眼光那么毒辣，怎么现在就看不见姜云依浑身上下都透着爱你爱你爱死你的气息？”

申雅忍住了情绪，周梓倩这话倒是没说错，姜云依告白后连装都不装了，连着两天死皮赖脸跟她挤一间浴室，还非要......

“你别不信。”周梓倩侃侃而谈：“你去问问姜云溪，问问书瑶，哪个不觉得你们身上有股恋爱的酸臭味。”

“有吗？”申雅认真的问。

“当然了，你真不知道？”周梓倩像是在看待城巴佬：“你俩距离谈恋爱就差告白了，听姐们一句劝，过年就告白，你告白她也行，她告白你也行，小申总咱们不学那些小说里的拉扯，大大方方的告白谈恋爱很难吗，咱学点好的行不行？”

申雅明知周梓倩为什么会劝她，依然明知故问：“太快了，马上就是过年，我什么都没准备，再说了，和姜云依告白我还是得想想。”

“别想了，我的祖宗。”

申雅坚持道：“再让我想想吧。”

申雅再周梓倩房中听了一个多小时的开导与怂恿，被强行灌输了许多姜云依爱她爱得要死的思想，离开对方的卧室，申雅也不知道是果酒的原因还是周梓倩说话像是念经，她脑袋晕乎乎的。

休息了一会儿才去洗澡，出来时见姜云依交叠着双腿坐在沙发上，听见动静才抬起头，微笑着看向她：“怎么那么晚才洗澡？”

申雅走过去坐在床边，将扎着头发的皮筋摘下，长发如瀑垂落，又抬起手撩了撩：“前面去周梓倩那边跟她聊天了。”

“难得看见方墨谣那么积极。”

姜云依站起身来到申雅面前，还没靠近申雅就嗅到了对方身上浓郁的酒味：“你也喝酒了？”

“喝了点，去的附近酒吧，所以身上味道重些。”她俯下身凑近脸，那眼中像是藏着两颗明亮的星星：“亲我一下，我就去洗澡。”

面对姜云依的撒娇，申雅想到周梓倩刚才跟她说的，对方身上充斥着爱死她的气息，看来是真没说错。

申雅没有多想，她稍稍抬起下巴，唇贴在了姜云依嘴角，一触即离，快得让姜云依还没感受到滋味就消失了。

“等我。”

这两个字让申雅联想到了什么，她挪开了视线点点头，将自己半个身子藏进被子中。

时间已经不早，方墨谣和姜云依都喝了酒，看来明天是打定主意让姜云溪开车了，等待的时间并不无聊，申雅看看手机，等再次听见脚步声，姜云依披着浴袍坐到了床边。

沐浴露的香气是申雅安心的气味，姜云依刚坐上来就张开手：“过来。”

申雅放下手机挪到姜云依身边，听她问：“倩倩找你聊什么？”

“怂恿我让你告白。”

“方墨谣也一样。”姜云依止不住地笑，“明着暗着让我争气一些同你告白，还说只要我过年向你告白，她会送我们金条。”

“你答应了？”

“当然没有。”姜云依搂着申雅，低头亲了亲头发：“我只说考虑考虑，不管我们什么时候公开，方墨谣的贺礼都不会变少，将来能要更多，又何必贪图眼前的蝇头小利。”

“也不知道将来她们发现自己被戏弄了，会不会生我们的气。”

“别担心。”姜云依安慰她，“是她们不占理，与我们有什么关系。”

谈笑着，姜云依又蹭了蹭了申雅的脑袋：“不提她们了，再亲姐姐一下。”

回来后的姜云依变得好粘人，像只巨型犬，蹭她脖子痒，申雅拿姜云依没办法，只好主动凑过去贴上对方的唇。

还想亲一下就跑，可姜云依早有准备，按着她的脑袋不让她离开，就连唇齿都被舌尖顶开，呼吸变得急促时，姜云依才松开嘴：“姐姐好喜欢主动的小宝，等回家后，我们就试一试你办公室柜子里那些产品，好不好？”

════════════════════════════════════════

第120章

云城，有花有水有雪山，风景宛若一副水墨氤氲的画卷，这是她们此行最后一站，租了一间独栋庭院，推开门扉，山河风月撞入眼帘，哪怕是冬天这里的温度也适宜，大自然的气息能扫去满身的疲惫。

这栋房子很宽敞，她们年轻人的房间在楼上，未来几天都会待在这里，终于不用着急赶路，今天自由活动，申雅和姜云依回到房间洗了个澡打算补眠。

明天就是年三十，再之后便是大年初一，也是方墨谣赌约的日子，可她和姜云依谈过话后，就已经知道自己会输，可即便如此她依然想要走最后一步，打算延长时间，将整个过年都划入她的范围里。

这自然遭到乔汐的严重反对。

在姜云依和申雅做着美梦时，隔壁房间里，方墨谣和乔汐差点打起来，如果不是有姜云溪和秦书瑶拦着，乔汐的屁股怕是能被方墨谣打烂。

躲在姜云溪身后的乔汐还在嚷嚷：“你说话不算话！如果这也能改，那赌局还有什么意思！墨谣姐姐你耍赖！小学生都知道说一不二，敢作敢当，墨谣姐姐你羞不羞，是不是玩不起！”

方墨谣气得太阳穴直突突，她指着乔汐，往日一向笑眯眯的她也难以维持笑脸：“姜云溪你自己看看，把这小混球教成什么样了！”

姜云溪一手拦着，“小汐还小，你跟她计较什么。”

秦书瑶摸摸乔汐的脑袋，也说：“她还是个孩子，活泼些很正常，况且，我认为小汐说得没有错，既然是赌约，就没有半路修改的道理，这样对倩倩也不公平，你觉得呢？”

突然被点名，还在身后装不存在的周梓倩忽然露出讨好的笑，在方墨谣看过来时，她凑到耳边说：“哎呀，到时候收买一下乔汐不就好了，现在争这些，还要被笑话。”

方墨谣哪能不知，只是乔汐刚才说的话太气人，这小混蛋从小到大在姜云溪家待久了，到底谁才是她亲姐都认不清了。

罢了，她当然不可能真的跟乔汐计较。

赌约没有修改，但收买乔汐的任务落在了周梓倩身上，毕竟方墨谣现在看见乔汐就来气。

申雅和姜云依一觉睡到晚上，房间昏暗，不再是酒店那种冰冷的装修，这个卧室也没那么宽敞，小房间反而让申雅有种温馨感，就像是和姜云依恋爱同居很久了一般。

她窝在姜云依怀中蹭了蹭不愿起来，搭在她腰间的手轻轻拍着，耳边传来一声温和又朦胧的呢喃：“小宝。”

申雅转过身，用鼻尖点了点姜云依的下巴当作回应。

姜云依缓缓睁开眼，四周没有半分光亮，她甚至看不清申雅的面容，抬起手摸到床头柜上的手机，按亮后发现方墨谣几人给她发了不少信息，甚至还打过电话，只是她睡觉前关了静音没有听见。

“我要开灯了。”

申雅闭着眼“嗯”了一声，没过一会儿，光驱散了房中的黑暗，哪怕没睁开眼睛，申雅还是因光线问题将脸埋进姜云依怀中。

“快八点了，方墨谣她们没找到我们就先去吃饭了，现在还在外面，妈妈们也去了别的地方，家里只剩下我们两个人。”

申雅听清了却不愿起来，肩膀被扶住，姜云依把她重新拉回光明中，柔软的唇贴上了她的脸：“小宝都多大了，还要赖床？”

申雅眼皮掀动，嗔了姜云依一眼，“她们都不在，我们自己出去吃饭还是去找方墨谣她们？”

“那就看小宝怎么想的了。”姜云依把问题抛回来给她：“是想我们自己出去转转还是跟方墨谣她们汇合。”

非要选的话，申雅说：“我们自己出去走走吧。”

“好。”

从家里出来已经是大半个小时后，停车场还有一辆车没被开走，方墨谣几人出去是叫的车，两人不打算去远的地方，附近也有吃的，申雅出门前搜了一下网上推荐，说是在她们民宿附近就有一家还不错的餐馆。

姜云依刚才也询问了方墨谣她们所在的饭店，确定不是同一家，她们才放心前往，为了瞒住所有人，只能在大家面前装别扭，每一次都是考验她们的表演能力。

如今只有她们两人，可以放心大胆的十指相扣。

漫步在湖边，街上灯火通明，时不时能看见本地人牵着小狗悠闲自得的散步，孩童们穿着轮滑鞋在人行道上自由穿梭，空气中偶尔会飘来令人向往的烟火气息。

“这里白天会更漂亮。”

“嗯。”

“平时忙工作，回国后我还想着找时间跟你出去旅行，可惜一直没有时间，过年总算是弥补了缺憾。”姜云依紧了紧申雅的手：“这几天过得太松弛太幸福了，都让我有些不想回去。”

申雅又何尝不是，从家离开时她还对姜云依的感情充满迷茫，都不知什么时候才会拨开心中那团迷雾，如果不是姜云依的主动与强势，她现在只怕还在迷茫。

“会不会觉得我们现在的进度太快了？”

申雅点点头紧跟着又摇头。

“嗯？”姜云依不解：“这是什么意思？”

“我没有...”申雅本想说自己没谈过恋爱，但总觉得说出来姜云依会逗她，短暂思考一瞬，才委婉地说：“我没有这方面的经验，不知道普通的情侣经历的每一步需要用多长时间，但现在，我能接受这个进度，不觉得很快。”

连回答感情问题都这副一本正经的模样，姜云依失笑，可惜在大街上，不然她非得好好亲亲申雅这张嘴。

姜云依又问她：“那如果姐姐再加快进度呢？”

加快进度是什么意思？

申雅不明白姜云依说的是哪一个方向的进度，她们如今什么都做了，进度又要如何加快？

将曾经看过的小说和漫画都对照了一遍，也不清楚姜云依说的是什么，不过只要是和姜云依一起，不管做什么她好像也不排斥。

“可以。”

“可以？”姜云依偏过脑袋，笑意加深：“小宝确定吗？”

“嗯。”

姜云依抬起另只手，手指点了点申雅的鼻尖：“那姐姐可就记住了。”

走了二十来分钟，她们找到了一间藏在巷子里的餐厅，餐厅环境清幽，是独栋的小楼，楼上有观景台，来之前申雅就在网上排号，排的就是观景台的位置。

到了地方又等了好一会儿，过年这段时间，云城人很多，基本都是外地游客，餐厅生意火爆，吃的也是当地特色美食。

周围都是情侣，她们即便亲密些也没人会说什么，倒是姜云依个子高，一路上都有人关注。

菌汤锅鲜美，是当地特色，她们交换着碗中的食物，从身边的亲朋好友聊到最近网络上的热议话题，在将勺子里的热汤送进口中后，两人又聊到了云城当地风景。

一顿饭吃了一两个小时才结束。

从餐厅里出来，姜云依拉着申雅在停在路边，“方墨谣她们回来了，会经过这里，我让她看见我们后就下车，咱们一起回去。”

才等待了几分钟，一辆7坐车停在她们身边，车门打开，秦书瑶和方墨谣先从车里下来，姜云溪推开副驾驶的车门，她抱着一件可爱的外套来到姜云依面前：“你们在这里吃的饭？”

“嗯。”

“原本我们也打算来这里，但我们人多，大桌要等很久所以才换了位置。”看到乔汐从车里跳下来，姜云溪急忙忙喊道：“小汐，过来把衣服穿好。”

秦书瑶拉着乔汐的手把人带到面前，姜云溪把外套披在乔汐身上，全程没让乔汐自己动过一下，一件衣服都是由她跟秦书瑶帮忙穿好。

“申雅姐姐，云依姐姐。”乔汐笑得很乖，又故意拿起手机在姜云依面前晃了晃，知道姜云依了解她的意思后，才收起手机抱住秦书瑶的手把人往前拖：“姐姐，我要吃冰激凌。”

还在和方墨谣耳语的周梓倩听见乔汐这声吆喝，她瞬间来了精神，“我也要吃！”

周梓倩看了眼方墨谣，得到同意后才像只松绳的小狗奔向乔汐，并非是方墨谣管着她不让吃，而是她怕自己因为吃的松开手方墨谣能捶死她。

秦书瑶领着一大一小走在最前面寻找冰激凌，后面的申雅和姜云依不知觉间被方墨谣与姜云溪架在中间。

“刚才远远的我就看见了，你们两个不会偷偷瞒着我们所有人谈恋爱吧？”

方墨谣这话过于犀利且一针见血，申雅一向冷淡让人瞧不出情绪，姜云依就更别提，她的演技早就炉火纯青到了宗师的等级。

两人有心要瞒，即便是发小和亲妹妹也根本看不出来。

姜云依玩笑一句：“是啊，谈恋爱了，方总打算随多少礼金？没有6位数，我可要翻脸了。”

如果姜云依和申雅有一个着急拒绝，她还能抓住小尾巴，而现在姜云依说得太自然，哪怕刚才在车上看见两人的确有些暧昧，她也确定这两人压根没在一起。

最后一点倔强也被现实击溃，方墨谣骂她：“6位数？！姜总你怎么不去抢呢。”

“这不是来抢你了吗。”

方墨谣翻了个白眼，以前的姜云依正直稳重，哪里会跟她开玩笑。

姜云依尾指勾了勾申雅的掌心，“放心，等我真的恋爱了，一定会向你们讨礼金。

════════════════════════════════════════

第121章

年三十这天晚上，她们一大家子去饭店吃年夜饭，早一个月姜云依就预订了位置，这是她回国后过的第一个新年，前几年她忙学业，到了新年时也都是和朋友聚在一起吃个饭，不会像现在这样热闹。

还没打算公开恋情的姜云依和申雅在饭桌上没有特别亲密的举动，虽然姜云依还是会给申雅夹菜，但姐妹之间做这样的事也没什么奇怪的，只是一旁的方墨谣视线总有意无意落在她们身上。

姜云依会故意用身体挡住方墨谣的视线，看向申雅时，两人眼中是彼此才能读出的情绪，她们的眼神相撞，就像是裹上了蜜糖，黏腻得拉丝，可又总是小心翼翼，装作她们还在因感情迷茫。

殊不知坐在对面的姜芷琳与严熏早就把她们二人之间的小动作全部看在眼里。

严熏单手拿着筷子还在吃饭，另只手按着手机在她们的小群里发送信息：【各位姐妹，云依和小宝应该是谈恋爱了，小年轻以为自己装的很好呢，眼神都拉丝了，一对视就在冒粉红泡泡。】

【周然：昨天晚上下楼找水喝，你们猜怎么着，我在外面花园看到云依和小雅抱在一起，大晚上哟，凌晨2点，其她孩子们都睡了，她俩在花园抱着看星星，我没开灯也没出声，两个人也入迷，根本没发现我在客厅。】

【方宏静：昨天阿然跟我说我还不信，后来我发现我们房间的窗户刚好能看见门口的花园，偷偷拍了两张照片。】

【方宏静：xxxx.jpg；xxxx.jpg，你说她们大胆吧，在一起了也不公开，你说她们胆小吧，又敢在花园抱着亲，我看云依还挺主动的，小雅平时看着冷冰冰，但脸皮薄，两个孩子真般配。】

【严熏：怎么现在才说这件事！】

【周然：白天不是出去玩了嘛，本来想晚上拿出来跟你们说，刚好今晚守岁有话题聊。】

【方澜汐：你们说，是倩倩和墨谣先公开，还是云依和小雅先公开？】

【姜芷清：应该是云依，我猜她和小雅应该刚在一起没多久，想要稳定一些才告诉我们，毕竟云依一向成熟稳重，有自己的思量，倩倩和墨谣在一起那么久都没打算说出来，只怕这两孩子就是喜欢这种偷偷摸摸的感觉呢。】

【秦云心：我也这样认为，如果没意外，应该是云依先跟我们坦白。】

还不知道昨晚被拍的姜云依和申雅还在装模作样，面上都收敛着感情，桌下，姜云依叠起了双腿，鞋尖轻轻扫过申雅穿着黑色西裤的腿，鞋尖微微勾起，上下撩动，眼睛盯着申雅的反应，每次看到申雅耳朵泛红，脸上还是一副淡漠的模样，姜云依的笑意就难以掩藏。

借着夹菜的空隙，姜云依用只有她们两人能听见的话语说：“是姐姐没有魅力了吗，怎么小宝都不给姐姐回应？”

申雅原以为姜云依是只狼，没曾想对方其实是狐狸变的，明明就看出了她的心思，却还要故意在这样的场面逗弄她，“是，你这样的手段对我来说不管用了。”

“这样啊。”姜云依话音一转，语气又软了三分，藏在桌下的手贴上了申雅的大腿：“那姐姐再想想别的办法。”

这话听得申雅耳根子发软，连心尖都颤了颤，姜云依怎么会没有魅力，只要对方在她身边，哪怕什么都不做，一句话都不说，只是呼吸都像是在发散自己的魅力。

在她心中，姜云依早就是最为特殊的那一个，就算落入人群中，她也能第一眼将其找到。

当着家人的面与自己的姐姐调情，这种刺激让申雅的心绪如潮水一般起伏不定。

年夜饭吃了很长时间，从酒楼出来，刚好看见路上有人在放烟花，周梓倩扯着乔汐后衣领，将还在跟姜云溪说话的乔汐拉走：“走走走，我们去问问烟花哪买的。”

“诶！你别扯我衣服呀！”乔汐嚷嚷：“你怎么不叫申雅姐姐一起。”

“管那么多呢，没看到姜云依和申雅在说悄悄话吗，笑得多甜，我去打扰算什么回事。”

“那你没看到我也再和姐姐说话吗！”

周梓倩不在意：“你和姜云溪说话跟姜云依和申雅说能一样吗！走走走，哪那么多废话。”

没过多久，周梓倩和乔汐回来了。

“姐姐，前面有烟花卖，我们去买一些吧！”乔汐抱着秦书瑶的胳膊，仰起脸撒娇道。

周梓倩凑到方墨谣耳边说了几句话，视线还不断往姜云依和申雅那边瞟，说完，方墨谣眯起眼，瞳孔中闪过一丝狡黠，她捏了捏周梓倩的脸，夸她：“倩倩真是越来越懂事了，今晚姐姐会好好奖励你。”

吃年夜饭的地方离她们的民宿不远，走路要二十多分钟，她们来的时候也没有开车，就想着感受一下云城过年的氛围，周梓倩和乔汐问到卖烟花的店铺后，两人在前面带路，炮竹声响了一路，不远处的湖边上还有绚丽的烟花在空中盛开。

走在最后的申雅挽着姜云依的胳膊，看着空中的烟火，她想到了姜云依不在家时的新年，去年这个时候，姜云依也没有回来，她们是在家里吃饭，找了厨师来做年夜饭，姜云依在她们吃饭时打来视频电话，家里人多，妈妈们也许久没见姜云依，每个人说几句就能花费不少时间，那时候的她心中有怨，所以在姜云依打来电话后就离开了。

一年后的今天，姜云依不仅回国，她们还发展成了这样的关系，这样一回想，她们的进展的确很快，不过，姜云依在她心里本就是特殊的存在，似乎从12岁来到这个家起，她和姜云依之间注定要发生些什么。

路过卖烟花的店铺，方墨谣难得大方，主动给乔汐和周梓倩选的烟花付款，这一举动引得姜云溪和秦书瑶频频侧目，当周梓倩拿着爱心形状的烟花棒塞进申雅和姜云依手中时，两人才露出了然的表情，这是方墨谣在发力呢。

姜云依盯着手中的烟花，问道：“这是？”

“烟花啊，你在国外没放过吧，方墨谣难得出钱请大家玩，赶紧拿着。”周梓倩塞完烟花又冲着两人露出一个和善的微笑，再将一个防风打火机交给姜云依，最后拍拍申雅的胳膊：“慢慢玩，好好玩，用心玩，不着急，妈妈们说我们玩到过了0点再回去。”

说完周梓倩就跑了，申雅举起爱心形状的烟花与姜云依对视，两人同时露出了微笑，为了撮合她们，方墨谣真是煞费苦心，姜云依拿出打火机点燃了一根烟花棒：“说起来，我也的确很久没玩了。”

“每年倩倩和小汐都会买烟花来放。”

“所以小宝每年都会放烟花？”

“嗯。”怕姜云依说她幼稚，申雅补充说：“她们两个非要拉着我玩。”

“难怪去年玩打电话的时候，小宝明明在，可后来我想找你时，你却不见了。”姜云依虽然是微笑着，说出的话有些酸溜溜：“看来烟花比姐姐重要。”

“我没有。”

烟花棒的星火像是天上的星星，发出的光虽然微弱却还时带着丝丝暖意，爱心形状的烟花棒燃烧起来，就像是一颗心被点燃，正散发着炽热的爱意，闪烁的火光撞进两人瞳孔中，丝毫没有发现这根烟花棒被她们一起拿着。

申雅迟迟没等来姜云依的回复，她再次强调：“我没有这样想，只是当时我气你那么久不回来，所以才...”

“才不想见我。”姜云依贴在申雅耳边，将最后的几个字补充，“姐姐当然知道小宝在意我，所以呀，姐姐忍不住，总想要逗逗你，知不知道你现在严肃但耳朵发红的样子有多可爱，多诱人？”

姜云依的气息被风带进了她耳中，烟花溅出的微弱火星子好似将她的心点燃，腹部有一团暖意正挠着她的身体，这可是在大庭广众之下，姜云依就毫不避讳对她说出这样甜腻的蜜语，如果前方的家人们回过头，一定会发现她们此刻的暧昧吧。

申雅偷瞄着眼前的亲朋好友，说不出内心是渴望被看见还是不想被发现，但无论是哪一种情况都能带给她巨大的刺激。

“别担心，无论我们怎样亲密，都是她们希望见到的。”姜云依依然在撩拨：“小宝，姐姐想现在亲你。”

现在？！

还不等她有反应，制止的话也没能说出口，姜云依的吻已经贴上，刚被点燃的爱心烟花棒还被申雅拿在手中，在两唇相贴时，申雅听见了自己密如鼓点的心跳声。

这个吻来得突然，离开得也很快，申雅第一时间舔了舔自己的唇角又去偷偷看前方的家人，她们走得慢，离得远，前方时拐角，方墨谣她们早已走进拐角因此没有看见她们刚才的亲吻。

“那么担心被发现？”

“不是。”

姜云依点了点自己水润的唇：“那小宝再亲一个。”

第一次时，申雅会害羞，但此刻是第二次，她抓住了姜云依的胳膊，脑袋凑近，快速在对方唇上留下一个吻。

等两人拐入拐角时，烟花声响彻整个街道，烟雾迷漫着大街小巷，身边全是烟花盛开的美丽景象，湖面被光影染出了绚烂的色彩，零点已过，姜云依抱着申雅，对她送上了新年的第一句祝福：“新年快乐，愿我的小宝从今往后，辛福安乐。”

申雅回抱住姜云依，声音很轻，但却是贴在姜云依耳边说：“新年快乐，姐姐。”

════════════════════════════════════════

第122章

这声姐姐叫得姜云依骨头都酥了，她捧着申雅的脸也不顾是不是还在外边，又亲了两口申雅的脸蛋，“我有礼物要给你。”

“什么？”

姜云依松开手，她从大衣口袋里拿出一个蓝色的首饰盒面向申雅打开，一条蓝色的钻石项链出现在申雅面前。

她记得很久之间也见过一条钻石项链，似乎出现在姜云依的脖子上，当时对方还在国外，其实蓝色的钻石项链并不能把姜云依身上那股内敛强大的气势凸显出现，所以她才会对一件多年前的首饰记忆深刻。

“你...什么时候买的？”

“回国之前就买了。”姜云依从首饰盒中取下项链，将首饰盒收起来后，解开项链的卡扣给申雅展示：“之前在国外看见，一眼就相中了它，觉得你戴上后一定特别美，本来想回国就给你，但当时小宝生我的气，也不给我接近的机会，因此这条项链没能送出手。”

回国前？

那姜云依这次出行岂不是有备而来，申雅问：“你早就打算在过年的时候跟我挑明关系？”

“不，在出门前我也才刚确定自己的心意，并不知道你是否也对我有这方面的感情，毕竟我们也当了那么多年的姐妹，哪怕没有血缘关系，在外人看来你也是我的妹妹。”姜云依说：“我担心你无法认可这样的情感，因此，在刚明白自己的心意时，我并不敢冒进。”

“小宝。”姜云依向前一步，她低下头，项链也放到了申雅的胸口：“姐姐给你戴上，好吗？”

申雅撩开头发，姜云依向她贴近，将项链绕到申雅脖子后扣好，再调整一下那颗蓝色的钻石，姜云依带着满意的笑脸点了点头：“果然很配你。”

申雅垂眸，她盯着胸前那颗亮晶晶的蓝色钻石，耳边的炮仗声响亮，但姜云依的话语总能清晰传进她耳中：“放假前我们都很忙，能像现在无时无刻待在一起的机会为零，所以，我原本只是打算在过年的时候当作新年礼物送给你，只是这些天的相处，我发现原来小宝的心里也有我，我很惊讶也很高兴。”

“所以。”姜云依牵起了申雅的一只手，她的唇轻轻贴上申雅的手背，抬眸时，目光虔诚，满怀爱意：“零点已过，这是姐姐的第二次告白。”

“这段时间，是我这一生中第二次最最高兴的时候。”

那第一次是？

申雅刚露出疑惑的眼神就被姜云依精准捕捉，对方将手指插进她的指缝，十指相扣带着她继续往前走。

“第一次是妈妈们把你接回来，你不知道我那天有多高兴，其实我在客厅等了很久，怕自己的衣服没打理干净，怕自己的头发没梳整齐，怕自己会给你留下一个坏印象。”

姜云依稍稍停顿，才继续说：“虽然一开始你对我有戒心，万幸的是，我在你眼中是个好人。”

“曾经的小哭猫都长那么大了，还变得那么优秀，不知不觉都要超过姐姐了，在确定我对你的心意后我就在庆幸。”姜云依说话时，笑容一直挂在脸上：“幸好我对你来说是特殊的存在，幸好我们早就是家人，幸好我的小宝虽然招人喜欢，但似乎对别人没有兴趣。”

姜云依越说申雅耳朵越热，这样直白的剖开内心，将最真诚的想法告诉她，这样的赤诚与强烈的爱，让申雅哪怕是走在冷冽的寒风中也依然觉得温暖。

明明没有说出“爱”这个字眼，姜云依的句句话都在阐述这件事，她爱申雅，不管是从前还是现在以及未来，她都只想要和申雅相伴，“这些天的相处，小宝能感受到姐姐心中对你的那股汹涌的情感了吗？”

第二次的告白就在这流光溢彩，绚烂夺目的烟火下进行着，她们握紧了彼此的手，漫步在湖边，感受着新年的喜悦与喧闹，这是她们在分别六年后渡过的第一个新年。

不再是希望与期待落空，而是牵住将要相伴一生的人，申雅觉得自己根本等不到第三次告白，她现在就想告诉姜云依，她愿意，她愿意从今往后，只姜云依一人。

但既然还有第三次，那她还可以享受一下被姜云依追求并偷偷谈恋爱的滋味。

其实有一件事申雅一直没有想明白，看着远处的姜云溪左手搂着秦书瑶，右手牵着乔汐，温馨得像是一家三口，她偏过脑袋，将藏在心底的疑问说出口：“当年我们彼此不认识，为什么妈妈想要资助我？”

早在她的双亲还没有去世时，她就已经知道有一对有钱的妻妻想要资助她，说得更直白些，那对妻妻提出用钱买下她的抚养权。

她的生母当时就破口大骂，把人赶走后还要回来骂她，说她就是阴沟里的老鼠，还真以为跑到外边就能当天鹅了，让她不要痴心妄想，别想摆脱这个家。

那时的她早就习惯双亲的漫骂，她肯定自己不认识这种有钱人，都不是一个世界的根本不可能有交集。

在这之后，申雅就没再见过那对妻妻，但时不时能从双亲口中听到有关这对妻妻的消息，据说那对妻妻开了很高的价格，一开始双亲愤怒，觉得被羞辱，可后来也不知道发生了什么，双亲竟然真的在讨论将她拿去换钱。

11岁的她小学都没毕业，又能怎么为自己说上话，从小到大她都是被安排的那一个，没有人在意她的想法，没有人教过她什么是爱，她的生活只有肮脏的，混乱的，责骂，家暴和争吵。

她不知道那对妻妻为什么要买下她，也不知道对方看中了她什么，只是她知道一旦双亲做了决定，她必然要去往一个陌生的家庭。

就在她以为自己要彻底离开这个家时，双亲再一次反悔。

申雅记得是有邻居知道了这件事说了些闲话，她当时住的老城区，周围都是几十年的街坊邻居，大家彼此熟悉，哪一家发生了什么事，第二天都能传遍。

知道她的双亲想要把她卖给有钱人，那些扎心窝子的话也很快传进了双亲耳中，面子大过天的双亲就这样再一次拒绝了姜云依的母亲。

如果不是那场意外，或许她会像楚星写的小说里那样，直到她有能力与双亲做出反抗，才会挣脱那些束缚。

“既然提到这个，那小宝先回答姐姐一个问题吧。”姜云依说：“我记得当年你应该还在小学，有一次满身是血被送来医院，你的双亲跟着，说你偷了家里的钱，有这么一回事吗？”

姜云依怎么知道这件事？

申雅神色复杂地盯着姜云依：“你...”

“看来真是这样。”观察到申雅的表情，姜云依就猜测自己知道的信息没错，但以申雅的性格不可能做这样的事才对，或许有别的什么原因：“小宝当时为什么偷家里的钱？”

“我没有。”那怕过去那么多年，这件事申雅还一直记得：“我没有偷钱，那年我11岁还在读小学，我家...我曾经的家很穷，它们不太喜欢我，可能因为我不是它们所期盼的孩子吧，所以我没有零花钱，也买不起自己想要的东西，当时校门口有好看的文具，那是我第一次特别渴望想要拥有一件东西，只不过没要到钱还被骂了。”

姜云依拧起眉，她开始后悔在今天提起这件不愉快的事情，但她没有打断申雅，而是继续耐心倾听。

“后来我就帮班上的同学写作业，每次收一点钱，那个学校鱼龙混杂，成绩差的人很多，不想写作业的人更多，生意就慢慢做大了，也赚了些钱，能买下我喜欢的文具后就没干了。”

申雅说到这还觉得有些好笑，她并没有因想到曾经而痛苦，现在的她享受到了家庭的温暖，有爱着她的妈妈，有可以分享秘密的朋友，还有她心爱的人陪在身边，那些事情早就如尘烟散去，一丝波澜都没在她心里留下。

“小时候也不怎么花钱，剩余的钱就一直放在不用的文具盒里，但没想到有一天被它们翻了出来，再之后就污蔑我偷钱，我气不过用酒瓶砸了它，它脑袋流血就更生气了，我们打了一架，当时我年纪太小打不过它，所以才被送进医院。”

申雅其实都想不起自己双亲长什么样了，她跟那两人长得不太像，之前也没有照片留下，那套老房子也卖掉更是不剩下什么，如今再度提起，人死灯灭，她与那两人的亲缘早就断了。

她问：“所以你知道这件事？”

姜云依点点头：“那天我也在医院，见到满身是血被推进来的你，我买了糖果交给护士让对方给你，那袋糖你后来吃了吗？”

申雅脚步一顿，她难以置信地望着姜云依：“那袋糖是你给的？！”

“嗯。”

“为什么？”

“什么为什么？”姜云依没听明白。

申雅难掩激动与震惊，她的心在剧烈跳动，只有她自己知道，当时那袋糖成了安慰她的麻醉剂，让她在绝望中看到了一丝星火，也正是那丝星火她才没想过放弃挣脱身上的泥泞。

原来是姜云依，竟然是姜云依！

申雅鼻尖发麻，风吹落了她含在眼眶的泪，一滴晶莹落下，温暖瞬间将她包裹，姜云依的唇落在了她的脸上，慢慢将泪珠吻去：“那天我陪方墨谣看病所以没能进去看看你，在看到你的第一眼，我就在心疼你，小小的女孩被家里打成这样，对方是有多禽兽不如，后来回家也一直在惦念着你，所以第二天我带着吃的想去找你聊聊天，哪知去了医院才知道你已经离开了，后来我托人打听，从你身上的校服和护士口中得知了你的信息，对不起小宝，姐姐有私下查过你的信息，看到你被欺负，被双亲那样对待，我很生气也愤怒，或许是关注你太久太久，才会冲动跟妈妈说我想要一个妹妹，并且指名道姓要你。”

所以当年是姜云依发现了她，是姜云依想要将她拉出泥潭，她们之间的缘分竟然在那么早就已经种下。

藏在心底的疑问终于得到了答案，她抱着姜云依，下巴蹭了蹭对方的肩膀，“我不想等第三次告白了，我想现在就告诉你答案。”

“姜云依，我也喜欢你。”

════════════════════════════════════════

第123章

从申雅来到姜家起，一直都是被动的那一个，她接受家人的爱，会私下用自己的方式回报，就连姜云依都很少见过如此主动的申雅，这些天的相处，哪怕没有得到申雅的答案，对方也早就用行动告诉她。

但真正从申雅口中听见“喜欢”二字，姜云依也难掩的兴奋，她抱着申雅，想要将心中全部的爱宣泄，哪怕此刻紧紧相拥，她也依然觉得不够。

可惜现在在外面，即便激动也要维持冷静。

“我很高兴。”姜云依松开了申雅，再次牵起对方的手十指相扣：“不过既然姐姐说了要向小宝表白三次也绝不会反悔，最后一次，姐姐送你一份礼物。”

“是什么？”

姜云依捏了捏申雅的鼻尖：“既然是礼物，当然要保持一点神秘才好。”

申雅点点头也不再追问，解开了多年的疑虑，她此刻浑身轻松，命运的齿轮早就在她们不知道的时候开始转动，或许她和姜云依本就该是天生一对。

恋爱中的她们哪怕什么都没做，只是一个眼神都会让人旁人感觉到甜蜜，掉队的她们刚追上大家的脚步，不止妈妈们看了过来，就连方墨谣都盯着二人露出了怀疑的表情。

秦书瑶与姜云溪对视一眼，皆从彼此眼中看到了不解与猜测，随后姜云溪耸耸肩摇了摇头。

周梓倩向前两步来到申雅面前，她盯着那颗快闪瞎她眼睛的蓝色钻石，质问：“不对吧，这东西你出门前就有吗？我怎么不记得你之前有钻石项链？那么大颗钻石，你啥时候买的？从没见你戴过？”

一个人察觉不对或许还会怀疑自己的记忆，但所有人都发现了问题那就说明这条项链是刚刚才出现在申雅脖子上。

“云依送的吧。”方墨瑶眼含笑意，盯着两人已经分开的双手，“虽然离得远，但我刚才看见你们似乎抱在一起，在做什么亲密的事情吗？”

此话一出，一旁的长辈们更是各个都带上了吃瓜看戏的表情，早就知道姜云依和申雅在一起，还以为这小情侣会瞒很久，原来现在就想要公开了？

严熏整理了一下衣服，她都想好待会姜云依承认，她马上拍板敲定两人的婚事，待会回去就看看哪天日子比较好，立马订酒店，约结婚照，写请柬。

姜云依既然敢在这时候送申雅礼物，敢带着申雅回到家人身边，必然是想好了应对的办法，况且嘴长在她和申雅身上，只要她们咬死不承认，谁都拿她们没办法。

姜云依唇角稍稍勾起，她镇定自若地回答：“是我送的新年礼物，有问题吗？我和申雅6年没有在一起过新年，这是我回国的第一个新年，况且这条项链我在国外买的，本就是打算送给申雅，之前我们之间有误会，最近才说开，想着趁过年刚好把礼物送给她。”

“哦？”方墨瑶就知道姜云依不会认，这人那么聪明，说不定早就知道她们的赌约，所以在她们中出现了叛徒，是谁呢？

她脑中还在思考，嘴上也没打算退让：“那刚才抱在一起，脸贴着脸会不会太亲密了，你们是不是有什么情况瞒着大家？”

“抱在一起很奇怪吗？”姜云依看向姜云溪抬了抬下巴：“云溪和书瑶抱得还少吗？我抱自己的妹妹有什么问题，云溪和小汐也时常脸贴着脸说悄悄话，姐妹之间亲密些很正常，况且刚才烟花那么吵，不贴近我怎么知道申雅说了什么。”

方墨瑶眸光发沉，明知姜云依在狡辩，她却拿对方没有半点办法，这说法合情合理，就算她继续追问下去，姜云依也一定会用，她们还在暧昧，或是感情正在升温堵她的最。

到此刻，方墨瑶可以肯定，姜云依绝对是知道了她们的赌约。

站在前方的长辈们听到两人的对话，露出了意味深长的笑，察觉到孩子们之间或许有她们不知道的暗语，看来姜云依和申雅暂时不会公布了。

严熏觉得可惜，姜芷琳搂着她的肩膀拍了拍，又贴到严熏耳边低声说：“晚上我把云依叫来，问问她究竟是什么想法，如果确定了，咱们再挑日子。”

严熏点点头，已经拿出手机开始翻后几个月的日子。

方墨瑶吃瘪心里不是滋味，把姜云依和申雅赶到前面，自己跟周梓倩走在队伍最后。

申雅和姜云依两人只是正常挽着手，全程也会交流，但无论是表情还是动作都挑不出错处，可两人之间总觉得有哪里不太对劲。

所有人都发现姜云依和申雅有问题，但谁都没办法找到两人的谎言给出她们无法否认的证据。

今夜要守岁，长辈们没打算睡，年轻人就更是精神。

在大家回房洗澡时，姜云依也收到了妈妈发来的信息，原本想和申雅一块儿洗，现在却不行了，她在浴室前抱着申雅亲了亲，“妈妈找我，应该是问我们的事情，你先洗，今天方墨瑶她们盯得紧，我们不好一直待在房间。”

“我知道。”申雅有些担忧，她抓着姜云依的衣服：“要不我跟你一起去吧。”

姜云依拍拍申雅的手：“放心好了，妈妈们也只是想从我嘴里听个答案，我猜妈咪都在挑日子了吧。”

“嗯？什么日子？”

瞧着申雅迷糊的模样，姜云依再次凑近琢了一口申雅的唇，真是怎么亲都亲不够，“去洗澡吧，我待会回来。”

将申雅送进浴室，怕自己忍不住，姜云依赶在申雅脱衣服前离开了卧室，长辈们不和她们在同一层楼，她找到两位妈妈的卧室抬手敲敲门，发现房门只是虚掩着。

“赶紧进来，就等你了。”

姜芷琳的声音从屋里传出，姜云依深吸一口气再缓缓吐出，她推开卧室门反手关上，瞧见两位母亲捧着平板电脑也不知道在看什么。

“妈，妈咪。”

严熏抬起头瞧了她一眼，“什么时候和小宝谈恋爱的？”

果然瞒不住她妈妈们，姜云依也没打算隐瞒：“就最近这几天，本来想稳定一点再告诉你们，方墨瑶她们在拿我和申雅开赌局，所以希望妈妈和妈咪替我们保密。”

姜芷琳瞥了姜云依一眼，有些一言难尽：“还保密呢，大晚上抱着申雅在花园亲嘴以为没人看见？你周然小姨看得清清楚楚，我们不参合你们的事，就是想要个答案，你和小宝是认真谈恋爱的吧，你不要欺负小宝，小宝小你4岁，你年长一些，想法也多，就算我是你妈，也不能确定你现在有没有花花肠子，既然在一起了就好好的，遇到什么问题要有商有量解决。”

“妈，我都知道，我对小宝当然是真心的，她那么优秀能喜欢上我，我高兴还来不及怎么会欺负她。”

“行了，知道就好，回去吧。”姜芷琳摆摆手：“挑好日子再告诉你，你自己也想想，结婚请什么人，婚礼想怎么办，回去后写个计划书给我，剩下的我和你妈咪来安排。”

从长辈房间出来，姜云依揉了揉太阳穴，她不愧是两位妈妈亲生的孩子，不仅行动力快，连想法都出奇一致，只是谁家结婚还得先给妈妈交计划书的？

算了，这件事还是等情人节之后再告诉申雅吧，免得申雅紧张。

新年守岁，直到太阳升起，熬了通宵的所有人才回房补觉，大年初一就这样在不自觉间溜走。

再次醒来已经是晚上，姜云依和申雅是被敲门声吵醒，申雅还躺着不愿睁开眼，姜云依便起身去开门。

推开门，发现乔汐穿着睡衣冲她傻笑，姜云依让开身子，乔汐立马跑进来，孩子也乖，发现申雅还在睡觉就没靠近，姜云依靠在墙边顺着长发，问她：“怎么了？”

“云依姐姐，我们刚才商量出墨谣姐姐的大冒险内容了，你和申雅姐姐要来看吗？”

“怎么看？”

“我让墨谣姐姐召集所有长辈主动坦白她和倩倩的事情，要说得深情不能敷衍。”说着，乔汐从举起手机：“我写了一段深情语录，还让墨谣姐姐照着念，但她看完后想打我，幸好我跑得快，云依姐姐，待会就要开始了，你们如果不想去我就给你们录像。”

“去，这样有意思的事情怎么能错过。”姜云依捏了捏乔汐的脸：“小家伙，那么卖力帮我，想从我这里拿到什么？”

“嘿嘿。”被拆穿的乔汐也没装傻：“我就想从云依姐姐这里知道云溪姐姐和书瑶姐姐小时候的事，云依姐姐能告诉我吗？”

“哦？倩倩没跟你说过？”

“倩倩她总是说云溪姐姐是臭屁小孩，她的话不可信，再说了，当时倩倩也不大，当然是云依姐姐说的话才有可信度。”

“成交，我和申雅待会就来，你先去吧。”

“好耶！”得了肯定，乔汐兴高采烈跑出她们的卧室。

本就醒了的申雅听见了两人全部的对话，在乔汐离开后她就坐起身，不用姜云依叫她，已经穿好鞋走向卫生间。

难得能看方墨瑶的戏，两人说什么都得第一时间赶到。

晚饭是让餐厅送过来，姜云依和申雅来到客厅时发现大家都在，她们两人成了最晚到达的人。

寻了两个位置坐下，乔汐最是兴奋，周梓倩倒是偷感很重，也不说话，就捂着嘴偷笑，每当方墨瑶看过来时，又会露出正经的模样吃饭。

在场的人中，只有方墨谣铁青着脸，频频瞪了乔汐好几眼，她站起身来到所有长辈面前，似乎鼓起了很大的勇气：“妈，我有几句话想说。”

长辈们同时停下筷子抬头看向她。

在小辈中，方墨瑶虽然和姜云依同样年纪，但更内敛，善于隐藏自己，从不会出头吸引注意，几位长辈都觉得好奇，想看看方墨瑶到底要做什么。

坐在后面的姜云依也是难得见到方墨瑶如此严肃，只怕这会儿对方已经尴尬得要命了吧，她笑意根本不打算掩藏，方墨瑶以看戏为乐，有没有想过有一天自己也会成为台上主角。

“妈，干妈，其实我和倩倩谈恋爱很久了，我很爱她，这辈子非她不可，我知道我比她大很多岁，但就因为我比她年长，所以我能无条件包容她，爱护她，保护她，绝不让她受半点委屈，希望您们能同意并且支持我们在一起。”

“哇！！！！！”乔汐先跳起来鼓掌：“这不得亲一个！亲一个！”

姜云溪赶忙捂住乔汐的嘴把人按回位置上，秦书瑶掩唇偷笑，长辈们也都笑眯了眼睛。

一向活泼的周梓倩这会儿却躲到了桌子底下，申雅瞧见这一幕都没忍住笑出声，她挡住嘴偷偷跟姜云依说：“没想到方墨瑶的表白会那么霸道。”

“原来你喜欢这样的？”

“不是，我就是觉得有趣。”

姜云依盯着申雅看了好一会，她捏了捏申雅的掌心，虽然没说什么，但眼中却闪过了一丝想法。

════════════════════════════════════════

第124章

她们在云城待了4天，一眨眼假期已经过半，那夜方墨谣在长辈面前过了明路后和周梓倩也不再避讳，她们行为上更亲密，言语上更大胆，方墨谣还时常搂着周梓倩故意在姜云依和申雅面前亲吻。

第一次看见时，申雅脸色通红神色尴尬，姜云依眼中闪过惊讶，但很快意识到什么，她微微笑着，视线没有从两人脸上挪开：“这是公开后就放飞自我了？”

“这是想告诉姜总，有些事情早说早享受，遮遮掩掩的岂不是会让人看笑话。”被姜云依摆了一道的方墨谣认栽，但自己吃亏后也想要看看别的乐子：“既然姜总和小申总喜欢搞地下恋情，那就坚持到2月14号之后吧，我还真有些期待小汐会让书瑶和云溪做什么大冒险。”

姜云依其实也好奇，本就没打算那么快公开，如今妈妈们已经知道，方墨谣也看出了她的计划，眼下的确只剩下姜云溪和秦书瑶被蒙在鼓里。

回到江兰市已经是大年初五，距离情人节没剩多少日子。

明明才出去没多久，再次回来却有种过了很长时间的感觉，申雅心想，或许是因为她和姜云依之间的感情不一样了吧。

她们在外面吃过午饭才回的家，舟车劳顿，两人将自己和两位妈妈的行李拿回家后才一同回到三楼。

这些天她们都睡在一起，忽然意识到回家后要各回各房，申雅在房间门口停下了脚步。

从最初姜云依刚回国，对方死皮赖脸住进她的卧室，到后来每次跟对方一同来到卧室前都会顿足思考今夜她们该如何度过，之前的她既期待又抗拒，想与不想成了心中的矛盾。

如今关系明朗，抗拒与不想消失了，现在的她也在期待，只是期待的是，姜云依会如何做出选择。

“小宝想睡哪一间房？”

申雅的心放回肚子里，幸好姜云依没说她们分房睡，不然她一定不会给姜云依好脸色，申雅面色淡淡的，好似全然不在意：“都可以。”

“那就睡小宝房间吧，我把行李推进去，你先洗个澡咱们休息，晚上艾青岚约我们吃饭。”

“艾青岚？”

“嗯，忘了吗，艾青岚是我之前在国外的朋友，她知道我回来今晚有时间就把餐厅都订好了。”姜云依推开申雅的卧室，拉着她和申雅的行李箱走进去：“小宝不想去吗？那我跟她说改天再约。”

“不是，我只是没想到刚回来她就约我们。”

“艾青岚出国时间比我早，她家人之前都在国外，江兰这边有公司高薪聘请她所以就回国了，她在这边没什么朋友，算起来也就我一个。”

姜云依把行李箱推进衣帽间，之前在这里睡过几次，她记得申雅放睡衣的地方，打开衣柜取出衣服：“先去洗澡吧，剩下的我来收拾，她人还不错，放心吧，艾青岚不是坏人。”

姜云依这话说的，难不成她还会因为见姐姐的同学而害羞吗，以前姜云依读中学时，她晚上也经常去接对方下课，姜云依的同学谁不认识她，当时她就没胆怯，现在更不可能。

回到自己家感觉还是不一样，申雅整个人都放松下来，洗过澡出来，床上已经铺好了新的床单，被子枕头也都是新的，她来到衣帽间，姜云依已经不在这里，但行李箱收拾干净放在了曾经的位置。

申雅估摸着姜云依应该是去洗澡了，她回到床上留了半边位置给对方，本想着等姜云依洗过澡，哪知躺床上没多久就睡了过去。

姜云依收拾完申雅的房间将行李箱的衣服放进脏衣篮中拿到阳光房，随后才回自己的卧室找衣服洗澡。

正准备离开自己的卧室，路过衣帽间时她想起什么，脚步一转打开衣柜拿出上次从申雅办公室带回来的东西。

或许她可以在补觉之前和申雅一起体验一下公司的产品。

姜云依想得很美好，甚至在进门前还将那件东西藏在了身后，可惜在看见床上闭着眼呼吸平稳的申雅时，她的笑僵在脸上，甚至有那么一瞬间以为申雅在装睡。

可她了解申雅，这段时间日日夜夜朝夕相处，申雅是真睡还是假睡她分得清，姜云依叹了口气，手中的小猫爪看来只能换个时间再用了。

她将小猫爪放在她那一侧的床头柜中，设置了闹钟后才躺下，她熟练的将人搂进怀里，唇贴上了申雅地脑袋轻轻吻了一口，她闭上眼等待进入怀中人的梦境。

房中寂静，疲惫在这温柔的梦中得到缓解。

当太阳只剩下最后一抹余晖，姜云依设置的闹钟也随之响起，铃声同时惊醒了床上的两人，申雅蹙起眉，显然对被吵醒感到不满，她嘟囔了一句 ：“好吵。”又背过身拉起被子将自己脑袋盖住 。

姜云依睁开眼拿起手机关闭闹铃，看了眼时间，发现方墨谣给她发了消息，问她晚上要不要去空白，姜云依顺手回复说晚上有约，放下手机后，她长臂一伸搭在申雅腰间：“我们要起床了。”

“嗯。”

申雅嘴上答应，身子却没动，身子连眼睛都没有睁开。

姜云依觉得有趣，申雅以前根本不会在她面前露出那么孩子气的一面，现在倒是在她面前越来越无所顾忌，想到这，她记起睡着前从自己卧室带来了一只小猫爪拍，这不就有个现成的理由使用么。

她拉开抽屉，完全没有收声，申雅依然背对着她没有半点要起床的意思，姜云依拿到小猫爪拍，掀开被子后对着申雅的屁股不轻不重打了一下。

皮质猫抓拍，声音干净清脆，刚打了一下申雅便睁开眼从床上坐起来，她回过头盯着姜云依手中的东西，眼神复杂，这一下不疼但很麻。

意识到姜云依因为她的赖床而拿猫爪皮拍打她屁股，让申雅羞恼轻斥了声：“姜云依！”

“直呼姐姐的名字。”姜云依晃了晃手中的猫抓拍：“小宝又想被姐姐打...”

话还没说完，申雅便抬起手捂住她的嘴，用眼睛瞪着她：“闭嘴。”

姜云依眼含笑意，她拉下申雅的手顺势凑过脸偷亲一下：“之前不是还答应了姐姐回来试用一下公司的产品吗，怎么出尔反尔了？”

“但我没说现在试。”

“那今晚？”

申雅不说话了，她只是松开姜云依挪到床边，穿上拖鞋后把姜云依一个人丢在床上自己去了卫生间洗漱。

姜云依失笑，每次遇到难回答的问题，申雅就成了小猫，明明心里是愿意的却傲娇害羞不开口，她把小猫爪拍放到床头柜上，开始在期待今晚。

两人从楼上下来已经是二十多分钟后，妈妈们不在客厅也不知道睡醒没有，姜云依给两位妈妈留了言才带着申雅从家里离开。

这会儿还是过年，晚饭时间正好是最拥堵的时候，艾青岚离她们住的地方不算近也不算远，因此选的餐厅在两家交汇处。

艾青岚比她们先到，订的餐厅环境很好，有古典的氛围，餐厅比较小众施行预约制，没有包厢，不过艾青岚订到了靠窗的位置。

还没靠近，申雅就瞧见一个穿着高冷白色毛衣的女人，女人浅棕色长发披在肩膀上，发尾带一丝丝卷，手上带着运动手环，左耳戴着一枚钻石耳钉，转过脑袋时还能发现她带着一副细框银边眼镜，看上去知性优雅。

刚靠近，艾青岚扬起唇角叫了声：“姜云依。”

姜云依牵着申雅来到桌前，她让申雅坐到里面才转过头看向艾青岚介绍：“这是我妹妹，申雅。”

“见过的，只不过那时候是在视频里，妹妹也还小，现在气质都不一样了。”

申雅点头道了声：“你好。”

“别那么客气，既然是云依的妹妹，那叫我阿青或者青岚都行。”

“点菜了吗？”姜云依问道。

“还没呢，你也知道我刚回国哪里懂什么好吃什么不好吃，这家餐厅还是我翻推荐才订的，你们肯定比我了解，随便点，今天我请客。”

“那我就不客气了。”姜云依拿过菜单放到申雅面前：“看看想吃什么。”

听着姜云依和艾青岚聊天，申雅能感觉到两人之间的熟络，姜云依 这副状态往日也只有跟方墨谣与姜云溪聊天时才会那么随性放松，看来艾青岚在姜云依心里，一定是一个很重要的位置。

申雅当然不会因这样的事情就不高兴，只是她的心里总有一股奇怪的情绪在作对。

饭桌上基本都是姜云依和艾青岚在聊天，聊的还是她们曾经在国外的那些人事物以及艾青岚即将要入职的公司，除了那间公司外，别的话题申雅根本插不进嘴。

听着姜云依说出的那一个个陌生的名字，六年的分别再一次变得具象化，申雅心里有些闷，这件事之前就已经和姜云依说开，她明明早就释怀了怎么现在突然又因这件事而不高兴。

申雅凑到姜云依耳边，低声说：“我去一下洗手间。”

“好，知道在哪里吗，要不我陪你一起？”

“不用，我很快回来。”申雅站起身，对艾青岚点点头，才拿上包离开。

瞧着人走远姜云依还没收回眼，艾青岚打趣：“以前就知道你是个妹宝，现在一看还真没错，都24岁了，不用盯那么紧吧？”

“跟你这种没有妹妹的说不明白。”

“欸，之前听你说，你妹妹自己开了公司，年少有为呀，追求者不少吧？有对象了吗？在看到你妹妹第一眼，我就有些心动了，把你妹妹介绍给我怎么样？我们知根知底，你知道我人不坏，家世清白，肯定不会...”

“闭嘴吧。”在艾青岚打听申雅信息开始，她的脸色就算不上好看，“她有对象了，感情很好，恩爱甜蜜，你别想了。”

艾青岚满脸失望：“可惜了，情侣做不成，朋友总能做吧，不介意我加你妹妹好友？”

姜云依端起茶水，声音有些冷：“那你该问她。”

════════════════════════════════════════

第125章

申雅来到卫生间只是拧开水龙头洗手，冷水冲刷着掌心，试图用这点冰凉来换回自己的理智，艾青岚与姜云依本就是多年的好友，熟络些也无可厚非，两人不管是交谈还是动作都没有越过朋友的范畴，她到底为什么不高兴？

似乎和姜云依确定关系后，她的脾气是越来越大了，每逢遇上有关姜云依的事情，她的情绪就会产生很大的波动。

申雅深吸一口气，关闭水龙头取下一旁的擦手纸，她该回去了，出来太久怕姜云依多想。

回去的路上，申雅已经调整好情绪，只要把艾青岚当作是客户或许就没问题，重新回到位置上，不知是不是她的错觉，姜云依似乎不太高兴。

为什么？

难不成是因为她出去的时间太长了，以姜云依的性格，不可能因为这样的事情而生气才对。

“申雅妹妹。”

嗯？

申雅眼中闪过一丝诧异，艾青岚怎么这样叫她，毕竟是姜云依的朋友，不好拂了对方的面子，她忽略这句称呼，问：“怎么了？”

“加个好友吧，我在江兰也没什么朋友，今后有空多出来玩。”艾青岚已经将手机递到她面前，屏幕上是一则二维码。

申雅用余光瞧了眼姜云依，对方没有任何反应，看来是没意见，都这样说了她哪有不加的道理，申雅拿出手机扫了二维码添加上艾青岚，“可以了。”

饭局本就到了尾声，之后的姜云依不如刚才那般活跃，前半段都是姜云依和艾青岚在聊曾经，后半段变成了艾青岚在询问申雅有关江兰市的吃喝玩乐。

一旁的姜云依频频看时间，9点刚到她便出声说：“时间不早了，我们今天刚回来，有些累，下次再约。”

艾青岚点点头，笑道：“也行，申雅妹妹，咱们下次约。”

申雅出于礼貌，应了声：“好。”

艾青岚付钱买单，三人一同从餐厅离开，姜云依本不想让艾青岚走在申雅旁边，奈何对方脸皮厚看不出她不爽，非要绕到申雅另一边走。

听着艾青岚和申雅一路聊天，姜云依走得快，手还紧紧牵着申雅，到了停车场就迫不及待将人和艾青岚分开。

得亏和艾青岚的车没停在相同的方向，回到车前，姜云依拉开副驾驶的门先把申雅送进车内，她浑身低气压，申雅早已察觉，坐在副驾驶后没吭声，哪怕是姜云依俯下身为她系安全带时，也安静乖巧地一动不动。

关门前，姜云依捏住了申雅的脸，面色冷淡：“和艾青岚聊那么开心？”

申雅心里古怪，姜云依哪知眼睛看见她和艾青岚聊得开心了，不都是因为对方是姜云依的朋友，她出于礼貌才应声吗，申雅自认自己没有做错，她还没说姜云依一开始聊得忽略她了呢，怎么反倒怪起她来。

心中不服气，申雅拍开了姜云依的手，她转过脑袋，像只傲娇的猫，故意露出不满。

姜云依看着申雅这模样，又气又好笑，还真是被她惯坏了，申雅究竟知不知道当着爱人的面与对她一见钟情的人聊那么开心，爱人是会生气的？

她合上车门回到驾驶位，坐进车里系好安全带，从停车场出去后，姜云依拐上了另一条路。

车内气氛沉闷，两人都没说话，似乎都有自己的脾气，申雅不知道姜云依在气什么，她觉得莫名其妙，不就是去了卫生间吗，对方什么时候变得这样小气？

当车走上熟悉的街道，申雅才惊觉这不是回家的路，姜云依这是要去空白？

没听说今晚她们和方墨谣有约，刚才姜云依不是说时间不早，刚回来想回家休息吗，怎么转头又来酒吧？

申雅倒是想给周梓倩发个信息问问，但以姜云依的敏锐，一定能发现她想做什么，不愿在这件事上认输，因此她打消了这个念头，反正到了地方总会知道姜云依想要做什么。

车离空白酒吧越来越近，姜云依却没有减速，直到那间熟悉的酒吧成为后视镜里的倒影，一个更准确的答案出现在申雅脑中。

姜云依要去她公司？！

她忽然想起旁晚起床时姜云依说的那句话，原以为对方说今晚体验的是那只小猫爪拍，感情姜云依是想去她办公室搬空她放在柜子里的产品？！

申雅转过脑袋时，车已经开到了公司楼下，她张了张嘴却半个字都没能说出来。

姜云依停好车，先推开门下去，但没有合上门而是弯下身盯着她，唇边带着若有似无的笑：“你知道姐姐要做什么吧？”

现在申雅知道了。

姜云依不是还在生气吗，怎么脑子里还能想这些事，都已经来到这里，总不能跟赖在车里不下去，不想被姜云依看扁，申雅解开安全带推门下车，脖子上那枚蓝色的钻石项链在路灯下山散发着光芒。

过年期间又是大晚上，公司一个人都没有，开了门后，申雅又从里面锁上，黑灯瞎火的，她找到灯开了一盏，来到最顶层，先把走廊灯亮起来，熟门熟路推开她的办公室的门，一段时间没来，房间里有些闷，想着待会就走，所以也没拉开窗帘。

申雅在办公桌前停下：“你要的东西自己拿。”她这句话声音冷淡，每个字都像是憋了脾气。

姜云依来到熟悉的柜子前，打开柜门，里面放了空白旗下全部的产品，有一些拆封过，有一些包装完整，姜云依把每一样都取出来放在申雅的办公桌上。

一开始是一些玩具，之后是毛绒手铐，毛绒尾巴，项圈，拍子，和小夹子。

明明是自家公司的产品，往日看着也不觉得有什么，申雅这会儿盯着姜云依的手瞧着对方拿过每一样东西，她不自觉吞了吞口水，脸在发烫，脑中不由自主在想这些东西将来都要和姜云依一起用。

越想身体越燥热，刚才那点脾气也被这股燥热给烧没了。

直到最后一件物品被姜云依拿出来，柜子们重新合上，她抬起头看向申雅，问她：“有没有什么东西可以把它们全装下？”

“你都要？”

“当然，自家的产品，拿回去都体验一下不是更能知道哪些地方需要改进吗？”

换做是别的产品，申雅会夸一句姜云依敬业，可成人用品还要亲身体验，姜云依安的什么心，以为她傻吗。

“怎么了，小宝不会是在害怕吧？”

开什么玩笑，这些东西拿回去也未必是用在她身上，没准也能用在姜云依身上呢。

申雅绕到书桌前，拉开最下方的大抽屉，从里面拿出两个印有公司logo的礼品袋放到桌面，示意姜云依自己装进去。

姜云依拿过袋子打开，把拍子类的东西放一起，玩具类的东西放进另一个袋子里，没几分钟桌面就只剩下一根黑红色爱心形状的皮质马鞭。

申雅还以为是姜云依忘记捡进袋子里，她刚伸手去拿，姜云依抢先一步抓起马鞭又顺势打在她手背上。

先是一股细微的刺痛感，当刺痛消退后之留下一层痒麻，这一拍姜云依并没有用力，申雅抬起头，不解地望着姜云依想要一个说法。

姜云依抓着马鞭，将那颗黑红的爱心挪到申雅下巴，轻轻挑起再来回摩擦，直至申雅与她对视，她才开口：“小宝是真不知道自己惹姐姐生气了吗？”

她什么都没做怎么就惹姜云依生气了？

她还没发脾气姜云依反而倒打一耙，她推掉马鞭，下一秒，那马鞭却打在了她胳膊，不过她还穿着羽绒服根本感觉不到疼痛：“姜云依，我什么都没做，你少拿这些话来唬我。”

“哦？”姜云依向申雅靠近，原以为申雅会后退躲避，可对方却没有挪动半步，并且抬着下巴，气势不减，丝毫没觉得哪里有问题，她刚凑近就张开嘴咬了一口申雅的唇：“为什么加艾青岚的好友？”

“她是你朋友，我出于礼貌加她有问题吗？”申雅不明白，姜云依怎么那么小心眼，既然带她出来吃饭，怎么还介意自己加艾青岚？

姜云依盯着申雅的眼睛看了一会儿，她点了点头，嘴凑到申雅耳边，哪怕公司没人她也压低了声音，“那小宝知不知道艾青岚为什么加你？”

还能是为什么，申雅回答她：“因为我是你妹妹。”

“因为...”姜云依拉长了尾音，她单手搂着申雅的腰，另只手拿着马鞭高高抬起对着申雅臀部打下：“艾青岚对你一见钟情，还跟我说，让我把你介绍给她。”

隔着裤子，疼痛不明显，可姜云依的话却在申雅脑中炸开，艾青岚对她一见钟情？！难怪从她回来后，姜云依脸色不善，艾青岚突然跟她聊起天还叫她申雅妹妹。

“可...艾青岚不是...”

“不是什么？”姜云依直起脑袋，马鞭换了个方向，鞭柄重新抵在申雅下巴上：“小宝该不会以为艾青岚喜欢我吧？”

申雅闭上嘴，鞭柄顶着她让她没法低头，知道自己闹了误会，刚才的火气也溃不成军，有些尴尬，只能将眼睛挪向别处。

“胡思乱想，又默认艾青岚叫你妹妹，小宝是真没感觉出来她的心思，还是故意想看看我吃醋的样子？”

吃醋？姜云依是吃醋了？

因为艾青岚叫了她申雅妹妹？

她本想说这只是一个称呼，可转念一想，周梓倩也从不许旁人叫方墨谣姐姐，哪怕是小汐也都只称呼墨谣姐，如果有个人叫姜云依姐姐，或许她也会生气，不...是吃醋，就像今晚，艾青岚只是和姜云依热络了些，她的情绪就出现了变化，这是吃醋，可她现在才反应过来。

申雅吃了从未谈过恋爱的亏，她能处理好工作上的每一件事，可遇到感情问题，她是“新手”，所有的一切都得靠自己慢慢摸索，因此才没能发现今夜的问题所在。

“不说话，是因为我猜对了？”

申雅理亏，她声音都不如刚才那么冰冷：“她是你朋友，我没想过她会...你也没告诉我，并非是想看你...惹你不高兴，抱歉。”

“小宝的道歉那么没诚意，姐姐可不接受。”

姜云依想要怎样？

“既然我手上有合适的工具，我倒是有个两全其美的法子。”

“什...什么？”

鞭柄在申雅下巴来回摩擦，姜云依又凑过去亲了亲申雅的嘴角：“既然惹姐姐生气了，那得罚，就罚你双手撑桌子，在这里，先体验一下我手里这件工具吧。”

════════════════════════════════════════

第126章

这是申雅意料之内的答案，在姜云依拿起马鞭拍了第一下后，她就隐约感觉对方不会轻易放过她。

果不其然，姜云依绕了个大圈在这里等她呢，如果在家里，她会半推半就答应，可现在是在公司，在她的办公室，哪怕这会儿没人，也依然让她感到羞耻。

申雅后退了一步，姜云依抓住她的手腕不让她有逃跑的机会：“是不想还是害羞？”

并非不想，只是…

“因为是办公室，所以害羞？”

姜云依果然了解她，只看她的表情就能猜出她真正的想法，或许她可以跟姜云依提出回家再…

“想要回家再让姐姐惩罚？”

姜云依又一次精准踩中她的想法，申雅屏住了呼吸，姜云依是不是有什么魔法，不然为什么她每出现一个想法就能被姜云依说出来。

姜云依环住申雅的腰，低着头，声音带着蛊惑：“千载难逢的机会，小宝不想在这里试一试吗？”

有关在办公室发生的各种事情，申雅只在小说或是漫画里见过，很刺激，让她每次看了都会想入非非，可当小说里的人物成了自己，又让她别扭万分。

会不会太大胆了？

虽说只有她和姜云依，也算是密闭的环境，可这里是她平时工作的地方，本该是严肃的场所才对，怎么她的心跳得那么快，是在因姜云依提出的机会而按捺不住吗？

申雅很确定自己其实不抗拒也不排斥，如果真的不想，她会在第一时间冷脸转身离开，她也不是第一次给姜云依冷脸，而她此刻还站在这里，说明内心深处包括她的身体都在渴望。

体验一下被姐姐带着“教训”意味的调情，光是想到这里，她大脑就异常兴奋，可姜云依这样太温柔了，哪怕早已被看穿却也不想真正承认自己的想法。

如果姜云依能强势一些，最好是像之前在外面的酒店那样，把她推进狭窄的浴室，钳制住她的双手，营造出她逃不掉的假象。

爱心形状的那一端挑起了申雅的下巴，姜云依垂眸俯视申雅，没有立即开口，而是欣赏着申雅的表情，冷漠的面具下还藏着不少小心思，姜云依看得差不多才又出声：“这样吧，我倒数三声，不拒绝姐姐就当你默认了。”

“三。”

姜云依挪开马鞭向前一步。

“二。”

她看见申雅喉咙滚动了一下，整个人绷着脸，眼中却闪过一瞬期待与紧张。

“一。”

当最后一声落下，姜云依抓住了申雅的手，强势地把人推到办公桌前再按下她的后背，又抓起羽绒服向上撩开，这次她用了些力度，对准左右两边快准狠连着挥下。

响声在办公室里回荡，痛麻感刺激着申雅的身体与大脑，她一只手被姜云依按在后背，另只手伸长抓住了桌子边缘。

“以后不许让别人叫你妹妹，小宝只能是我的妹妹。”

很霸道的发言，还不等申雅回应，她双腿忽然暴露在冷风之中，包裹之物掉落至膝盖，申雅一惊，她匆忙回头，却见姜云依扬起拍子再度挥下。

又是两声响，相同的位置。

（这里原本有一段非常正常的描写，jj看什么都有问题，给我无语了。）

“原来小宝一直在等姐姐…”（这话有问题吗？？？？）

（真给我无语了，在自家公司试验产品，一直锁锁锁，我请问呢？？？？）

姜云依按住申雅：“别动，姐姐要看看公司还有什么产品。”（这句哪里有问题？？？？？人家在自己公司拿自己公司的产品有问题吗？？我服了，拿自己公司产品犯法？自己公司产品！！！！！！自己公司！！！听见了吗！！！自己公司的产品！！！！她们自己的公司！！！自己的产品！！！拿产品！！正经产品！！！！！！主角工作了！开公司！拿公司产品！！！！）

申雅没有忘记此刻自己的处境，她脑袋埋进了臂弯，姜云依的脚步声与翻找东西的声音格外响亮，就像是故意弄出很大的动静给她听。

她不知道姜云依拿了什么，只听见有拆封包装盒的声音，姜云依绕回桌子后，伸过手掐了一下申雅的臀肉，“不许起来，就维持这个姿势等我回来。”

身下的办公桌是妈妈花了大价钱买来送给她的，木头本就偏硬，没有开暖气的办公室冰凉刺骨，哪怕穿着衣服依然不舒服。

申雅在心中腹诽，她为什么要那么听姜云依的话，就算她误会了，那姜云依也没告诉她这件事，她有错姜云依难道就一点错都没有吗，反正也挨了几下，她爽了，不听姜云依的话也没事吧。

脑中虽是这样想，身体却半点要起来的意思都没有。

现在的姜云依很强势，皮质马鞭敲在她身上时力度也刚刚好，刚才还被那颗爱心挑拨，她膝盖并拢，轻轻摩擦，本想调整一下情绪，哪知越调整越乱。

听见门口的脚步声在靠近，申雅停下了所有的动作。

姜云依走进办公室时在门口停留了一会儿，她在后方观察着申雅，臀翘起，脑袋还埋着，乖巧地趴在桌上一动不动，她眼尾笑意加深，慢悠悠走过去拿起放在申雅腰上的马鞭拍了一下。

原本像是静止的人稍稍颤抖，姜云依将马鞭丢回桌面，掌心贴上了有些发红的位置轻轻揉：“小宝以后会不会每次工作都想起曾经被姐姐按在桌上打屁股的事？”

申雅将脑袋埋得更深了，她不会每次工作都想起，但一定会在闲暇时记起今夜发生的一切。

“时间也不早了，剩下的我们回家再说。”姜云依弯下腰，将刚才洗干净的东西贴上申雅的最里面那层布料，比卫生巾还牢固贴在上面，她将裤子给申雅穿好，再把人从桌子上扶起来。

申雅早就察觉异样，公司的产品她清楚，自然知道姜云依放了什么东西，如今穿好裤子，东西紧紧吸附在泉眼处，她脸色涨红，低垂着脑袋根本不敢与姜云依对视。

“小宝对刚才的产品有什么看法？”

姜云依忽然变得一本正经，明明在做一些不能让外人知晓的事情，却拿出在工作的样子询问她产品体验感，原本只是害羞的申雅这会儿有点恼羞成怒，她拍开姜云依的手，迈开腿要往办公室外走。

刚走两步，申雅腿一软，吸附着泉眼的小物件忽然有了反应。

“姜云依！”

本该是声怒斥，可这会儿从申雅口中说出来只剩下软绵无力更像是在撒娇求助。

姜云依揽住申雅的腰，将遥控重新放回衣服口袋：“走那么急做什么，姐姐还没收拾好东西。”

申雅抬起眼怒瞪着她：“你混蛋！”

“嗯？”姜云依笑着凑过脸亲了申雅一口：“姐姐不是按照小宝的心思在服务吗，明知道姐姐放了什么，小宝不仅没拒绝，甚至还故意推开我的手假装离开，不是希望姐姐按下遥控？”

申雅直不起身，身体的大半重量都靠在姜云依身上，每挪动一步，都会让声音从唇角泄露出来几许。

“都答应了姐姐今晚试用公司的产品，况且，刚才姐姐真的吃醋了。”

申雅在试图调整自己的呼吸节奏，可终究是徒劳，她没有再开口骂姜云依，只是伸过一只手搂住了姜云依的脖子，唇贴上对方的耳朵，如蚊鸣般呢喃：“我...”

“嗯？想说什么？”姜云依双手抱住申雅：“慢慢说，不着急，或者我先停下？”

“不，别停。”申雅拒绝，她将额头搭在姜云依肩膀，“我...也吃醋了。”她最后几个字的声音小到几乎听不见，只是离姜云依耳边太近，才会一字不漏落进耳中。

“我和艾青岚应该没有任何越界行为，小宝为什么吃醋？”

小东西还在跳动吸允。

申雅情绪完全被勾起，她的喘息声在加重，指腹不由自主抓挠着姜云依的后背，当欲望将理智踢开，那些之前不好意思说的话，也终于找到了机会。

她的声音带着晴欲，将刚才的委屈完全倾述：“你们在聊那六年...我...唔...我像是被排除在外。”

“这样呀。”姜云依抱着申雅慢慢挪动到一旁的办公桌前，让申雅能抵着桌子有受力点，原本搂着她脖子的两只手这会儿紧紧抓住她的胳膊，申雅的脑袋也抵在了她腹部，她温声安慰：“是我没考虑周到，忽略了你的感受，姐姐跟你道歉，好不好？”

姜云依伸进衣服口袋，将遥控调上一个挡位。

哼哼声再难以掩藏，申雅一手抓着姜云依胳膊，另只手掀开了姜云依的衬衣，她张开嘴咬住对方的腹部。

当最为快乐的时候，申雅也松开了姜云依，转而砸进对方怀中，姜云依暂时关闭了遥控，她抚摸着申雅的后背，“以后在外面不高兴了就直接告诉我，姐姐有时候也会把握不好距离，至于那六年发生的事情，只要小宝想听，我会慢慢告诉你，其实那六年很枯燥，工作，学业，生活就已经占据了我全部的时间，真正的好友并不多，只是和艾青岚在同个城市才接触得多一些，她并不喜欢我这种类型，准确说，我们有些撞号了。”

申雅情绪还未平复，刚经历了愉悦的事情，她似乎还不知足，听了姜云依的解释，最后那点委屈也消失了，稍稍直起身子，她瞧见姜云依腹部出现一个泛紫色的牙印，牙印很深好似快要破皮。

咬了人又开始后悔，申雅伸出舌尖舔了舔，姜云依拍拍她的后脑勺，嗔了一句：“别使坏。”

申雅抬起脑袋，“我们回家吧。”

姜云依顺了顺她的头发，问：“还在生姐姐的气吗？”

申雅摇摇头，她早就不气了，现在的她只想赖在姜云依身边，她喜欢这也强势又温柔的姐姐，喜欢姐姐将她永远捧在最高的位置。

“要不要把东西取下来？”

申雅拒绝：“不用。”

姜云依立即明白她的意思：“那马鞭也留下，将来...”

刚才还跟她对视的申雅这会儿偏过脸，但轻点脑袋，同意了她的计划。

离开办公室前，姜云依和申雅交换了外套，黑色长款羽绒服穿在申雅身上，她的双手藏在羽绒服里背在身后被毛绒手铐束缚，姜云依搂着她的腰，两人慢慢往楼下去。

时间不早了，这里也不是闹市区，大街上没几个人，申雅感到紧张也刺激，万幸这一路都没遇到人。

姜云依把申雅送进副驾驶再系好安全带，她伸进脑袋亲了亲申雅的唇：“既然小宝喜欢玩刺激的，那回家前，姐姐可不会关闭遥控。”

申雅挪开眼，轻不可闻的“嗯”了一声。

════════════════════════════════════════

第127章

在车子启动前，姜云依便把遥控打开，最低的挡位，夜晚车少，大马路上空旷，姜云依一改常态，她匀速行驶，车内狭窄，没有开车载音箱的她总能时不时听见几声猫叫。

等待红绿灯，她会偏过脑袋看着申雅，双腿微微杈开 ，脑袋低垂，似乎在努力控制不发出声音，而享受的模样又能让姜云依看出申雅此刻正自娱自乐且玩得很开心。

她伸过手捏了捏申雅的耳朵，感受着对方身子微微颤抖，似作闲聊：“玩得那么高兴呢？”

申雅咬着唇，感受到姜云依的视线落在身上，刺激感就好似往她小腹添了一把柴火。

猫叫声变得撩人，身旁的人在抽动，可惜双手被束缚在身后无法做出任何动作，姜云依轻抚她的脸：“小宝真坏，明知姐姐在开车依然要引诱姐姐。”

小物件还在发挥作用。

申雅被安全带封锁在位置上，挣扎无用，完全被晴欲吞噬，连姜云依对她说的话都成了为她带来愉悦的兴奋剂。

抖动过后又进入一段难受又藏着一点欢愉的过渡期，家离空白本就有一段距离，更何况今日姜云依不仅车速不快还绕了一条远路，十几分钟时申雅还觉得刺激舒服，可当时间拉扯得越来越长，小物件却成了折磨。

她在座椅上快软成了一块果冻，声音早就没办法靠意志力控制，也不知道是不是姜云依趁她不注意偷偷调整了遥控，密闭的车内，晴素在蔓延。

每当红绿灯停下，姜云依总要过来摸摸申雅的脸，耳朵，甚至是压一压小腹，这时，申雅会露出哀求的表情看向姜云依，好几次张开嘴想说些什么，红绿灯变换了颜色让她失去了开口的机会。

申雅在位置上坐立不安，身体再一次颤抖，她大口大口喘着气：“姜...”她想要叫姜云依的名字，却扬起了脑袋，有片刻失神。

猫叫声逐渐填满整个车内，像是在引诱着主人去拍拍小猫屁股。

“停...停下...”申雅的声音快化成了一滩水。

姜云依单手扶着方向盘，另只手伸过去精准贴上申雅的脸蛋，指尖来回抚摸，她笑意明显，说出的话却是拒绝：“刚才姐姐问了小宝那么多次小宝都拒绝，现在自己玩开心了倒是命令起姐姐来。”

申雅试图调整自己的呼吸，“我...姜、姜云依...停下...呃...”话还说不清楚，在姜云依指尖滑到她耳尖时，她再次痉挛。

“贪玩又磨人。”姜云依轻嗔了一句：“小宝惯会指挥姐姐，好了，姐姐在开车呢，别调皮，等回了家再跟姐姐撒娇好不好？”

姜云依是故意的，在申雅清晰意识到这一点后她就想咬断对方的手指，她以为的寻求刺激是她享受过后随叫随停，毕竟姜云依的确询问过她许多次要不要暂停，而她当时正兴头上，怎么可能停下。

她的确喜欢和姜云依做这些刺激的事情，在姜云依温柔又强势和的折腾下，她总能得到最舒适的享受。

姜云依却恰好利用了温和的假象来蒙蔽她，或许是早就算准了她的每一步，才会在最初布置好一切等待她自投罗网。

申雅开始担心车子的隔音问题，即便是大晚上，当驶入主要路段时周围的车流猛增，或许不会有人知道她被反绑着双手坐在副驾驶，可声音却骗不了人。

在猫叫声变得更响亮时，姜云依打开了音乐，舒缓的钢琴曲并不能压过小猫哼哼，但配合着猫叫声倒是别有一番风味。

姜云依有分寸，时间已经够长了，特意绕远路一个多小时，足以让申雅瘫软在座位连哼哼声都变得虚弱。

车平稳停下，申雅原以为迎来了曙光，她早就没了力气，可小物件还在发力，她记得这款产品续航有两个小时，当初她还在思考，两个小时会不会太短，会不会让正在兴头上的顾客们觉得兴致被打断。

但后来，从反馈看，还没有投诉说这款产品续航能力太短，毕竟没有人会真的不间断使用两个小时以上，在这期间，一定是许多产品交替使用。

而她，在亲生体验了一个小时的反复刺激才真正意识到，原来60分钟竟然有那么长。

明明已经回到车库，可申雅却看到了天上的流星正在坠落。

姜云依关闭车内音响，熄火后将车钥匙拿起收进口袋，她没有着急下车，只是凑过脑袋捧着申雅的脸，唇贴了上去。

声音全被堵回了喉咙，当姜云依的气息将她包裹时，她身心都想要再更贴近，被抱在怀中，她重新得到了安全感，申雅想要用舌主动撬开姜云依的唇齿，可刚有动作，姜云依却松开了她。

安全感消失，脸上湿润的申雅委屈又不解的看向她。

姜云依无视了这道视线，她推开门下车放慢脚步从车前绕到副驾驶，车里的申雅目光一直追随着她，有些心急有些害怕，就像是小狗在担心被主人遗弃。

站在副驾驶门口，姜云依没有立即拉开车门，她的手伸进了衣服口袋，摸到遥控器后按了两下。

车内的申雅反应变得强烈，可惜被安全带牢牢所在位置上，双手也没法解开，她着急地看向车窗外，眼圈泛红，泪珠一颗颗往下滑落，她想要姜云依解开她的安全带，可透过车窗瞧见自己依赖的人双手环胸笑盈盈盯着自己，她心中除了委屈还多了些脾气。

申雅的依恋与主动寻求安全感的行为取悦了姜云依，她也是第一次才发现，原来自己有如此深的掌控欲，她喜欢将申雅束缚起来，喜欢申雅被自己支配掌控，还喜欢像现在这样，申雅那道目光永远紧随。

瞧着申雅瘫坐在椅子上张开嘴大口大口喘气，姜云依才拉开副驾驶的车门，她弯腰伸过手，拇指抹掉申雅脸上的泪痕，另只手伸进衣服口袋关闭了遥控。

“怎么哭得这样可怜，像小花猫一样。”姜云依凑过去亲了亲申雅，但看似虚弱的小猫却狠狠咬了她的唇，姜云依抽了口气，她挪开嘴，对上了申雅毫无攻击力的眼刀：“小宝那么贪吃呢，这是气姐姐关太快了还没尽兴？”

“姜云依！”

又是连名带姓怒斥，可惜声音软绵绵的，听着像是在撒娇。

“小宝自娱自乐玩开心了，现在又莫名其妙生姐姐的气，姐姐好委屈。”姜云依假模假样抬起手拭掉那不存在的眼泪。

“你少跟我装蒜！”没了折腾人的东西干扰，申雅恢复了些力气：“你松开我。”

“小宝刚才咬了姐姐，还对姐姐那么凶，指名道姓的命令我。”姜云依放下手，她再次凑到申雅面前，单手捧住申雅的脸，这一次变成她张开嘴咬住申雅的下巴。

她用了些力气，申雅也倔，紧闭着嘴，一点声音都不肯泄露，松开嘴后，申雅下巴多了一圈明显的牙印，就像是被她打上了标记。

“小宝指挥姐姐那么顺手，这是真把姐姐当你的人形玩具了？”

申雅那双眼睛还在怒视着她，可眼里闪过一丝心虚，可惜她的每一点表情变化都被姜云依捕捉。

“我难过了，小宝得哄哄我。”

这绝对是假话，申雅可以肯定，姜云依根本没有难过因为对方的笑意还明显出现在眼尾。

她要如何哄姜云依？明明自己累了一路，姜云依作为姐姐怎么那么小心眼。

姐姐...

申雅恍然想起，自己这一路似乎都没有称呼过姜云依一声姐姐。

所以对方是因为这件事才不高兴？

“连一句话都舍不得哄哄姐姐吗？”姜云依叹了口气，她无奈道：“既然这样，那生气的姐姐可就要把小宝留在这里了。”

说完，她从口袋里拿出椭圆形的遥控器，故意在申雅面前晃了晃，在拇指即将按下前，她如愿听见一声：“姐姐。”

这两个字听出了申雅在服软，像小猫的肉垫踩在身上，可爱又让人忍不住想要抱起来亲亲。

姜云依掌心贴上申雅的脸，揉了揉：“好乖，姐姐扶你出来，还有力气吗？”

申雅点点头，双耳红透了，还避开了姜云依的视线。

总算是从车里出来，申雅腿有些软，身子也没什么力气，姜云依搂着她的腰，依然没有松开她双手的束缚。

她们走得慢，回到家里时申雅还很紧张，她怕遇见妈妈自己会尴尬，不过她多想了，客厅没人，妈妈们似乎不在家。

回到三楼，刚进门姜云依就脱下了包裹在申雅身上的长款羽绒服，姜云依只提了一个礼品袋回来，她拉着申雅来到床边，坐下后将袋子放在地上。

申雅不明所以，等她发觉姜云依要做什么的时候已经晚了。

她此刻脸朝下，两条腿搭在床尾，腹部枕着姜云依的大腿。

尴尬的姿势。

也是让她羞恼的姿势。

申雅挣扎着要起来，奈何双手都没法使力气，姜云依按着她的双手，微微弯腰，从礼品袋挑选着从公司拿回来的产品：“小宝可是答应过我，今天要陪姐姐试验公司产品的。”

“你！”

包裹着申雅的束缚被退至膝盖，姜云依摸了一把，掌心变得湿润，原来早已泛滥。

她挑挑选选，从里面拿出一个红色长形的皮质工具。

她还从礼品袋里找出了吃饭的工具，薄薄的小袋子里装着湿润的手套，姜云依一只手戴上，一只手拿着皮质工具，即将对自家产品进行检验。

“小宝以前用过自己公司的产品吗？”

当然没有！

这些东西她怎么可能一个人用，虽然自己用了也不会有人知道，可当时的她跨不过心里那道坎。

得不到答案姜云依也没在意，即便申雅不说她也清楚。

姜云依拿着皮质工具左右戳了戳：“小宝玩开心了，那现在换姐姐开始玩了。”

她左右开工，一边拍拍打打，一边揉揉捏捏，在合适的时候再往里深入，进进出出，忙得根本停不下手。

原本在车里才响起的小猫叫这会儿出现在卧室。

猫叫声时而轻缓，时而带了些脾气，好似在抗议主人没有把自己揉舒服。

礼品袋的产品换了一样又一样，简单的测试，每次都是那么不轻不重的几下，不过空白的产品手感的确很好，难怪短短几年就能闯出名堂。

小猫叫声里不知何时参杂了一丝抽泣，姜云依放下手里的产品将小猫抱起来平稳地放到床上亲了亲：“我想听你现在叫我姐姐。”

申雅泪眼婆娑，毛绒手铐已经被取下丢在地上，她搂住姜云依的脖子，唇贴在耳边，带着哭腔和爱意呢喃：“姐姐。”

════════════════════════════════════════

第128章

申雅在第二天起床后就跟姜云依去了楚星家，假期就要结束，情人节也快到了，姜云溪发来的信息姜云依看了后都没回复，见识到周梓倩与方墨谣的大冒险后，姜云溪便有些心急，哪怕乔汐是自己养大的妹妹，依然不能完全放心。

姜云依在去往楚星家的路上将这件事说给申雅听，她笑姜云溪：“我从来没见过她那么心急如焚，明明小汐是她和书瑶带大，现在却担心小汐反过来捉弄她们。”

“那你觉得小汐会捉弄云溪和书瑶吗？”申雅问。

“捉弄倒是不见得，只不过小汐肯定不会放过这次机会。”姜云依今日心情很好，趁着红绿灯的间隙还伸过手捏了捏申雅的脸蛋：“待会把贝贝接回家，我们去妈妈买的那两套房子看看。”

“好。”

她们这次去的不是上次那间在市中心的老洋房，而是一处环境清幽的才交房没几年的新别墅小区，这才是季知闲和楚星现在的家。

院门没有锁，车直接开进前庭停车的地方，从车里下来，申雅看着手机跟姜云依说：“楚星让我们自己进去，她在二楼。”

楚星和季知闲也随性，花园不关门也就罢，家门也敞开着，姜云依走进去后反手给门关上，申雅来过几次，对这里还算熟悉，坐家用电梯上二楼，在一间半敞开的茶室见到了抱着笔记本电脑窝在角落码字的楚星和抱着贝贝在喝茶的季知闲。

“来了。”季知闲抬眼对着两人点点头：“坐，星星还在码字，她现在应该听不到你们讲话，别介意。”

两人坐在季知闲对面，贝贝抬起脑袋瞄了两人一眼继续窝在季知闲怀中，季知闲在她们面前各放一盏茶杯，“贝贝挺可爱的，还很黏人，星星这段时间刚好在写结尾所以也没什么时间陪我，多亏了贝贝陪着。”

姜云依道谢后拿起茶杯，先闻茶香，才浅尝一口，她笑问：“季老板怎么不养一只宠物？”

“我喜欢听话乖巧的宠物，自己养风险太大，现在年纪大了，也没什么耐心去教导一只小猫或是小狗，所以玩玩别人的就好。”季知闲揉着贝贝的脑袋，目光落在一旁的楚星身上，眼中的爱丝毫不掩藏。

“季老板说笑了，您还那么年轻。”

季知闲收回视线，她挂着浅笑在姜云依和申雅之间来回扫了几眼，“才一段时间没见，你们什么时候在一起的？”

申雅诧异，她不知觉看向一旁的姜云依，对方倒是镇定，被看出来后脸色也没变化。

“过年的时候。”姜云依回季知闲说。

“动作倒是快，我还以为你们会像墨谣和倩倩那样谈一段时间的地下恋，哪怕全世界都知道你们在一起也不承认。”季知闲笑问：“打算什么时候结婚？”

结...结婚？！

申雅刚准备出声说还没想过，一旁的姜云依已经做出回应：“快了，两位母亲已经在挑日子，写好请柬后我和申雅一定会亲自送过来。”

申雅：？

姜云依怎么说得那么正经，她还以为是开玩笑来着，原来不是吗？她什么时候答应要和姜云依结婚了？还有日子是什么回事，妈妈们在挑选日子？她怎么不知道？

一大堆疑问填满了申雅的心。

“那就先恭喜两位，等你们婚礼的那天，我和星星会送上大礼。”

两人在季知闲家吃了午饭，哪怕是吃饭的时候，三人也没打扰还沉浸在自己世界里的楚星，贝贝放进猫包时还有些不乐意，看来这段时间在季知闲家过得很幸福。

刚从季知闲家出来，申雅便迫不及待问：“刚才你和季知闲说，我们...结、结婚的事，是真的假的？”

姜云依目视前方，两只手握着方向盘，她不答反问：“小宝希望是真的还是假的？”

“我在问你！”

这着急的语气像是在告诉姜云依，如果不老老实实回答，待会猫爪一定会挠到脸上，想着昨夜申雅那副满脸泪痕但倔强嘴硬最后还是乖乖叫她姐姐的模样，姜云依就心痒痒，今晚也该换些别的产品了。

姜云依：“还记得那天晚上妈妈叫我去房间吗，她们知道我们的关系后就在挑选日子，这件事本来想等情人节之后再告诉你，妈妈还让我做一份婚礼的计划书交给她。”

“可、可我还没答应跟你...”

“嗯？”姜云依偏过脑袋看了申雅一眼：“小宝这是什么意思，看来还不想跟姐姐结婚？”

也不是不想，就是太快了，总觉得她们才在一起怎么就谈论到结婚了，姜云依就不担心将来有一天她们闹矛盾后分...

申雅在心里赶忙“呸呸呸”三声，她怎么能想这件事，她不想和姜云依分开，也绝不答应和姜云依分开。

没能听见申雅的回答，姜云依猜测她肯定又是在想些复杂的事情，她宽慰道：“妈妈和妈咪很支持我们在一起，挑日子结婚的事情也不急，小宝不用紧张，这件事我们可以从长计议。”

即便得了姜云依的安慰，申雅依然冒出了许多想法，似乎从姜云依告白的那天起，她们之间的进度就像是坐上了火箭，最初她以为自己跟姜云依的矛盾会很难消解，后来她在担忧自己的感情得不到回应，如今她们的婚礼都提上了日程。

于她而言，结婚是大事，之前还想着如何跟妈妈们交代，没想到妈妈们会如此赞成她和姜云依的恋爱，被家人的爱包裹着她，只觉得身心都是暖洋洋的。

回到家中，妈妈们在花园喂鱼浇花，姜云依正好把贝贝交给两位妈妈：“我带小宝去那边大平层看看。”

“这是着急装修新房出去住了？”姜芷琳抱着猫包，严熏正打开拉链将贝贝抱出来。

姜云依也不避讳：“是有这个想法。”

“去吧，装修费用我跟你妈咪出，你小妈妈还说等房子装修完给你们买家具。”

姜云依牵着申雅的手，两人对视一眼，申雅脸色泛红，姜云依倒是一直挂着笑脸：“那我就不和妈妈们客气了。”

大平层和别墅区也不算远，两人牵着手慢慢走过去，花园里的两位母亲依偎在一起，看着两个孩子甜腻腻的模样，严熏也深受感染：“看着她们两个谈恋爱总能想起以前的事。”

“我看着云依生日就是个不错的日子，现在开始准备，5月就举办婚礼，你觉得快不快？”

严熏：“差不多，还是要看看两个孩子怎么想，结婚可是大事，得好好安排。”

还不知道妈妈们已经订好日子，姜云依和申雅来到了两位妈妈为她们买的房子，大平层楼层高，一层两间房都是她们的，毛坯房只能看出户型，两人将两间房子都转了一圈。

“你说，我们把房子打通能不能行？”

“打通吗？”申雅刚才也有这样的想法：“也不知道能不能打通，如果打通的话，这边就工作待客区，那边我们就改成生活区，你觉得怎么样？”

“当然好，我们都想到一块儿去了。”姜云依说：“到时候就弄几间卧室，云溪书瑶和倩倩墨谣来也有地方留宿，再加上今后生了宝宝，不管是在这边住还是回妈妈那边就都能活动开。”

“宝、宝宝？”

“我们小宝不想跟姐姐生个宝宝吗？”姜云依牵起申雅的双手亲了亲：“如果你不喜欢，那我们就不要孩子。”

“不、不是。”申雅眼神躲闪，她们还没结婚怎么就扯到孩子身上了，她还没做好准备。

“如果要孩子我也想好了，我来生宝宝，趁着我现在还年轻体力也跟得上，妈妈们身体也还不错，将来孩子也能有人帮我们带。”姜云依认真地说：“当然，如果小宝不喜欢孩子，那咱们就不要孩子，两个人一起也挺好，可以享受一辈子的二人世界。”

姜云依来生她们的孩子？

这是申雅从未出现过的想法，她的确没考虑过这些，刚才从姜云依口中听到宝宝二字，她第一时间出现的想法是她来生孩子。

“为、为什么不是我来生孩子？”

“因为我是姐姐。”姜云依又亲了申雅一口：“因为我身体比小宝要好，生孩子这种事情当然我来做了。”

可是...可是...

姜云依亲亲她的嘴角又亲亲她的耳朵，最后拉起她一只手，掌心摊开向上，边说边在掌心写下一个名字：“宝宝名字我都想好了，就叫姜黎笙。”

姜黎笙...

很好听的名字，如果她和姜云依真的有一个孩子，那孩子会像姜云依还是像她呢？

如果长着一张姜云依的脸，她是不是就能窥见姜云依儿时的模样，如今的她已经能给孩子带来一个完美的环境，宝宝不会经历她曾经的黑暗。

但这件事还是太快了。

“并非不喜欢孩子，只是我还没有做好准备当妈妈。”申雅说：“我们之后再谈，可以吗？”

“当然，我只是把自己的想法告诉你，既然我们在一起了，任何事情我都不会瞒你，我希望小宝也能敞开心扉，告诉我你的真实想法。”

“嗯。”

姜云依将她搂进怀中，“一想到明天要工作不能和小宝无时无刻待在一起，我就好难过，姐姐已经离不开小宝了。”

好肉麻的话，但姜云依也不是第一次说这样肉麻的话，每次听着申雅都会不好意思，心跳加速不算，脸耳朵都在发烫，姜云依简直把她心里话说了出来，对方离不开她，她又何尝不是。

热恋期的她们眼中只有彼此，只想日日夜夜每分每秒都待在对方身边，最好一抬眼，一伸手就能触碰到对方。

申雅回抱住姜云依的腰，主动将吻留在姜云依的侧脸上，她声音轻轻的，带着些独有的冷脸撒娇语气说：“明天我不忙，可以跟你一起去公司，你要不要带空白的产品，我们可以...”

后面的话申雅没说，姜云依却看穿了她的想法，主动撩拨自己的小猫让姜云依怦然心动，既然是小猫自投罗网，就不要怪她了：“那小宝明天会配合姐姐吗？”

“嗯。”

“那就说好了，明天小宝要完完全全听姐姐的安排。”

════════════════════════════════════════

第129章 正文完结

2月13日晚上11点50分。

月色朦胧，微光透过窗台悄悄爬进来几许，申雅一只手被丝带束缚绑在床头柱子上，另只手搂着姜云依的脖子吻得认真。

这个吻顺着她的喉咙慢慢向下挪动，仿佛天上的月亮正一点点被薄雾吞噬。

明月一分为二，一颗挂在天边，一颗倒影在水面，但很快都被有缘之人捞下，姜云依抱着弯弯的月牙，脸埋进了两月牙的交丨合处，舌尖轻点，月亮不仅带着温度，还很软丨嫩。

她将月亮当成糖果在吃，舌尖一勾一扫，月亮会轻轻颤抖，都说月亮上坐着一只小猫，她未闻其人却闻其声。

猫叫声还是那么可爱，月亮的滋味也很甜美。

姜云依趁申雅痉挛时在腹部留下一个牙印，她抱住了对方，还裹着甜水的唇想要再次吻上申雅，可惜还没靠近就被申雅推着脸拒绝：“不许亲我。”

“都那么多次了，怎么还慊弃自己的味道？”

“姜云依！”

“好好好，我现在去刷牙。”姜云依起身前，趁申雅不注意抓住她两只手，丝带缠绕手腕，将另只手也绑在了床头的柱子上。

申雅惊慌：“你要干什么？！”不是都已经结束了吗？

姜云依把皮质腿环绑在了申雅大腿丨上，再拿过一直放在一旁的产品用腿环的皮革固定。

冰凉的产品刚贴上，申雅就不自觉打了个哆嗦。

姜云依启动了产品：含笑道：“空白的产品还不少，我们一天检测一款太费时间了，明天不上班，我们今夜有很多时间。”

申雅那句为什么不用上班还没能问出口，她的身体便不受控制地扭动。

房中想起了“嗡嗡”声，不过声音很轻，不仔细听根本听不到。

姜云依重新俯下身，这一次，她双手捧住申雅的脸，唇贴了上去，咸腥的气味送进了申雅口中，姜云依的唇也被狠狠咬了一口，她抬起头，指尖擦拭，血液出现在指腹上。

“那么调皮，都把姐姐咬出血了。”姜云依舌尖扫过唇边：“明天我们有事情要做所以我们不去公司，坏小宝，咬疼了姐姐，姐姐就罚你...”

姜云依对着申雅做了个口型，也不管申雅是否读懂，她从床上下来，又在床尾欣赏着申雅迎来第一次抽动，才转过身不紧不慢走向卫生间。

床上的申雅在挣扎，她好似又回到了在车内的那天，同样被束缚着双手，无论如何扭动都摆脱不了空白的那件产品。

她不知道姜云依要离开多久，今夜的她早就被喂饱了，剩余的体力也不多，连着挣扎了好几次都是徒劳，身体也终究是无法再支持她继续做大幅度的动作。

无论是她合丨拢双腿还是敞丨开，亦或者稍稍抬起腰，那份感觉如影随形，就像是姜云依留下了自己的影子无时无刻包裹着她不让她有任何逃离的机会。

房中只亮着小夜灯，姜云依刷了牙洗过脸，再将手指清洗干净，确定没有残留气味才放轻脚步从卫生间离开。

她没有第一时间靠近床铺而是藏在阴影中观察申雅，房中的小猫依然在大声喵喵叫唤，听起来有些委屈，但看着小猫玩乐又能瞧出小猫的喜爱。

小猫还是如以往那般倔强，但空白的产品好评度很高，尤其是现在这一款几乎没有差评，销量也是最高，都说小猫是水做的，姜云依观察了好一会儿，现在才敢相信。

姜云依斜靠在墙上，她知道小猫早就发现了她，只是嘴硬的人以为自己能强撑，又或者是她的小猫故意露出这副模样吸引她的注意。

耐力惊人的姜云依便一直没有过去，直到申雅泣不成声，委屈巴巴叫她：“姐姐...”

姜云依从阴影中走出来，她挽起了长发只用夹子夹在脑后，一身酒红色丝质睡裙，温柔却侵略感十足。

她站在床边，垂眸盯着申雅，“小宝怎么哭成这样，这是开心还是不开心？”

申雅把人叫过来又挪开眼不与姜云依对视，满脸的隐忍倔强让姜云依看得眼热，申雅太知道如何利用自己来反将她一军。

姜云依腹部有些灼热，她脱了鞋跨坐到申雅小丨腹，又将申雅脑袋扶正。

一片阴影洒下，申雅被迫张开了嘴，她的鼻子被不断摩丨擦，只能生出舌任由姜云依“欺负”。

姜云依解开了申雅一只手放到自己腰上，又带着命令的口吻：“抚摸丨我。”

申雅一开始的确听话，温柔抚摸着姜云依的腰，直到姜云依放松警惕，申雅却扬起手往她屁股拍了一巴掌。

哼声响起，姜云依身子出现了明显的颤抖，她带着情丨欲嗔骂了声：“坏小宝。”再抓紧申雅那只顽皮的手，让申雅的睫毛都挂上了水珠。

没多久，甘泉滋润了申雅的嗓子，姜云依挪开身子取下绑在申雅腿上的腿环丢到一旁，她们相拥在一起，姜云依亲了亲她的耳朵：“已经过了零点，今天是情人节，也是最后一次告白了。”

申雅闭着眼还在调整呼吸，她“嗯”了一声给予回应。

“明天我带你去一个地方。”

“去哪？”

“暂时不告诉你。”姜云依卖个关子，抱着申雅的她怎么亲都亲不够，但夜深了，她们白天还有很重要的事情要做：“我抱你去洗洗。”

申雅依然闭着眼，但双手已经搂着姜云依的脖子，意思明显，她默认了姜云依的提议。

这一夜她们都睡得沉，尤其是知道今天不用工作，申雅更是在早上闹铃响起时用被子捂住了耳朵。

姜云依坐起身把闹铃关闭，她从被子里把申雅捞出来：“该起床了，我们要出门一趟，太晚会赶不上时间。”

申雅不知道为什么不用上班也得一大早出门，她只是面对姜云依张开嘴咬住对方的手腕，再睁开眼迅速从床上起来，得逞的她露出了狡猾的笑，只是这笑并不明显。

得意洋洋的小猫走进了卫生间，姜云依笑着摇摇头，指腹反复摩擦手腕上被留下的浅浅牙印。

姜云依去了衣帽间，从里面拿出两件她昨天就准备好的白色衬衣，在申雅洗漱出来后，将其中一件交给她：“今天穿这个。”

申雅捧着突然被放在手中的白衬衣，抬起眼盯着姜云依身上的同款，对方到底要做什么，会有人选择穿白衬衣当情侣装出门吗？

如果姜云依是打算穿情侣装的话，她记得这两天她们去买过好几套才对。

虽然不知道姜云依在打什么哑谜，申雅也没多问，既然姜云依想给她惊喜，那她就好好期待着。

今天两人都不上班，妈妈们便只能回公司处理工作，对于小年轻请假出去天恋爱约会这种事，妈妈们百分之百赞成。

早餐是姜云依做的，简单的煎鸡蛋烤面包，一杯咖啡下肚，吃饱后两人从家里离开。

“我们去哪？”刚给自己系好安全带，申雅就迫不及待询问。

“秘密。”

都到这个时候了姜云依还要瞒着她，对方今日带了一支能装许多东西的包，也不知道包里藏着什么。

从小区出来一直是申雅熟悉的道路，但不是去公司，也不是去空白，姜云依到底要带她去哪里？

当车子开进民政局，申雅瞪大了双眼，她扭过头难以置信望着姜云依，这一路她猜了许多地方，千算万算都没想到姜云依会把她带来民政局。

是她想的那样吗？

姜云依难不成是要跟她领证？！

太突然了，妈妈们知道么，姜云依怎么从来没跟她提过，“你...我、我们...”她说话都变得结结巴巴，心情波动较大，根本没法冷静。

停好车的姜云依解开了安全带，“等我一下。”她推开车门下去，拉开后座车门从里拿过她的包回到驾驶位。

“今天是情人节，也是姐姐最后一次告白。”姜云依从包里拿出一个红色小盒子打开，一枚亮闪闪的钻戒出现在舍那也面前：“这枚戒指是订婚戒，小宝太优秀也太完美，姐姐时时刻刻都想跟你在一起，实习期女友也该到了转正的这一天，我说的实习期从来不只是表面意思，小宝愿意给姐姐一个转正的机会吗？”

好突然，好意外，好惊喜，好刺激。

申雅大脑一片空白，这可不是冲动就能做的决定，一旦走进民政局，再出来时，她和姜云依必然会成为合法妻妻，“我...”

“还是太突然了是吗？”姜云依垂眸，笑容有些僵硬：“怪我，本想给你一个惊喜，但好像自作主张了。”

她牵起申雅一只手，从红色小盒子里取出戒指给申雅戴上：“不管小宝今天是否答应姐姐，这枚戒指也只会属于你。”

合上小红盒子，姜云依把戒指盒放进包中：“今天情人节，我们去约会吧。”

姜云依很快调整好情绪，本就没想过一定会成功，申雅一定还有顾虑，是她做得还不够，看来还是得多陪伴，姜云依正要启动车子，胳膊被申雅抓住：“别走。”

“嗯？”

“先别走。”申雅拧着眉，目光严肃盯着姜云依：“你...是不是很早就打算在今天带我来这里？”

“是，在过年那天我就计划最后一次告白带你来民政局登记结婚，小宝，姐姐撒谎了，说什么给你三次机会，让你随时可以拒绝我，但我根本就没想过真的被拒绝。”

姜云依反手抓住申雅的手腕，她捏住申雅指尖，抬起放到唇边，虔诚地亲吻带着戒指的手指：“这段时间小宝肯定看出来了，姐姐也有很坏的一面，对你的控制欲和占有欲似乎有些强烈，但小宝放心，姐姐会努力克制，如果是因为这段时间姐姐有哪里没做好让你生气了，认为我还待考察，小宝一定要告诉我，好吗？”

哪里是姜云依做的不好，明明是对方做得太好让她总有一种不真实，每天醒来被姜云依抱在怀中，她都要花一点时间来确定此刻是否真实。

这段日子，总让申雅觉得像做梦一样。

她喜欢姜云依对她的控制欲与占有欲，她喜欢姜云依的目光永远看着她，其实她也不是那么单纯，她同样有自己的私心，她希望姜云依从今往后都只围着她一人转。

尽管内心深处让她不要冲动，登记结婚可是大事，但她实在想不出拒绝的理由，姜云依对她有很强的占有欲，而她同样对姜云依有着见不得光的阴暗私心，她要困住姜云依在自己身边一辈子，无论用什么方法，都决不让这束光离开她身边哪怕半秒。

“我答应你。”

“我...”姜云依一愣：“你说什么？”

申雅反握着姜云依的手，她迅速凑过前，强势地用行动给出了回应，她们双唇相贴，申雅还轻轻啃咬她的唇，挪开后，眼尾藏着笑意：“我说，我答应你。”

姜云依的心好似坐上了过山车，起起伏伏，还以为今天会以失败告终，命运果然在偏爱她。

“那、那我们现在就去取号排队。”姜云依高兴得说话都变得结巴。

申雅还是第一次见姜云依幼稚得像个孩子，她掩唇笑出了声。

被申雅取笑，姜云依也只是捏了捏她的脸，两人在车里整理好自己才下车手挽手走进民政局。

今天排队结婚的人不少，姜云依以为自己来得够早，哪知周围几对同性情侣在还没上班时就已经来排队。

第一次结婚，两人都紧张，不过姜云依早就记好了流程，所需的资料也私下偷偷准备完全，唯一在现场要做的就是拍结婚照。

两人都穿着纯白的衬衣，头发梳得整齐，在拍照时，姜云依的手揽住了申雅的腰，两人紧贴，脸上都挂着喜悦的微笑，在快门按下时，她们之间最甜腻的幸福被定格在双人照中。

坐在车里的申雅盯着两本结婚照久久没能缓过神，她指尖不断抚摸着红色封面，反复打开逐字阅读，就连那张照片都被她摩擦了无数次。

她和姜云依真的结婚了，她们已经是合法妻妻，当一颗泪珠滴在红色结婚证上，姜云依的指尖也为她拭掉了泪痕。

“怎么哭了？”

申雅摇摇头，她捧着结婚证爱不释手：“没什么，我只是...只是觉得现在的自己很幸福。”

“傻。”姜云依凑过来，用唇吻掉又滑落的泪。

哪知这个吻像是触碰了什么机关，申雅不仅没忍住眼泪反而越掉越多，可她却扬起了笑脸，主动吻上姜云依的唇，眸光带着眷恋：“姜云依，我爱你。”

——————正文完结

════════════════════════════════════════

第130章

年后开工第一天，虽是工作日，但还处在新年又是刚刚放假回来，大家上班的兴致都不高。

昨天答应了姜云依今天什么都听对方的，申雅从醒来开始就在忐忑，不知道姜云依今天又有哪些小巧思。

她等来等去，直到姜云依拎起黑色的包挂在肩膀上，又自然地牵起她的手，却半点没提昨天约好的事情。

这算什么，姜云依是不是忘了，这样岂不是显得她太重/欲？

申雅有股说不上来的憋闷，就好似一直期待的事情突然被泼了一盆冷水，而她总不可能跟姜云依说，你应该来对我做点什么了。

光是想想申雅就恨不得找个地缝钻进去。

算了，不做什么也好，只要能和姜云依一起她就心满意足了，反正她就不信姜云依能忍一天一夜。

今天出门早，姜云依订了餐直接送到公司，她们来的时候刚好遇见王慈心，两人牵着手没逃过对方的视线。

王慈心早就从严熏和姜芷琳口中得知两个孩子的事，见她们甜甜蜜蜜一路有说有笑走进公司，她也不自觉勾起唇难得打趣一句：“上班都还要黏在一起，这谈恋爱了就是不一样。”

“干妈。”

“干妈。”

两人异口同声，见到长辈申雅瞬间收敛，被长辈们调侃还是有些尴尬，不过姜云依紧紧握着她的手，给了她许多安慰。

“行了，今天第一天复工，大家肯定没调整好状态，红包我都准备好了，趁着员工都还没来，就帮忙放到工位上。”

其实这些事可以安排给其她人做，但王慈心和姜芷琳还有严熏都觉得亲自给更能让员工感受到公司的温度，因此每年在年后上班的第一天都会提前到公司给员工们放下红包。

姜云依和申雅提着一大袋子的红包，两人分工明确，忙活了好一阵，才把所有红包发完，任务完成，两人洗洗手回了办公室。

申雅早上的情绪没有得到缓解，在看见自己办公室后，她转身从姜云依身边离开，刚走两步手腕便被抓住，人也被姜云依拉进怀中。

“不是说今天陪我上班？”四下无人，姜云依迅速在申雅唇上留下一个吻：“还是说，我们小宝想在自己的办公室里做一些…”

申雅抬起腿用力踩在姜云依脚上，“嘶～”姜云依抽了口气，脚尖又痛又麻，但还是紧紧抱着申雅没有松开，她忍着疼，问：“怎么了？”

“没什么。”申雅推着姜云依的肩膀，原以为能推开，却发现自己低估了姜云依的力气。

姜云依不清楚申雅好端端的怎么又忽然生气了，但肯定与她有关，她顺着申雅的后背，脑中在快速思索，将早上醒来后发生的事情全部捋了一遍：“我知道了。”

她贴在申雅耳边，好似抓住了兔子尾巴，轻而缓地说：“小宝在怪我今天早上没有对你做些什么？”

申雅成了被踩中尾巴的猫：“你住口！”

这可是在公司，她们还没有进办公室，万一被听见，这让她今后还怎么见人？

怕姜云依还会说出些什么丢人的话，申雅也歇了推开对方的心思，她抓着姜云依的手臂把人往办公室拖。

姜云依明明比申雅高，却微微弯着腰假装自己正在被拖走。

申雅进了姜云依的办公室，一段时间没来，办公室里很闷，刚进门她就松开了姜云依的胳膊，没有被束缚，她赶忙从姜云依身边躲开，先去拉开窗帘打开窗户，她站在窗边深吸了一口清醒的空气。

“啪嗒。”

反锁的声音让申雅转过脑袋，姜云依走到办公桌后，从皮椅上拿起早上背过来的包，将包打开，从里面捏起一个熟悉的东西又举起来向申雅晃了晃：“把窗户关上，拉上窗帘。”

在看清那东西后，申雅整颗心都好似被放在了烧烤盘上，不知哪来的火反复炙烤着她。

“愣在那里做什么？”姜云依靠着办公桌，笑意明显：“不是刚才还生气姐姐没有对你做什么吗，那现在小宝怎么不快些过来。”

申雅的脸在发烫，她甚至不敢多看姜云依手中的拿着的东西。

她太熟悉那个物件，之前用过，在车里，一个多小时，让她记忆深刻，没想到姜云依今天会把这个东西带出来。

申雅喉咙动了动，不管过不过去最后这东西也会用在她身上，但现在就听姜云依的指令行动，岂不是在默认对方说的话？

见申雅只是站在原地没有要关窗过来的意思，姜云依捏着东西一步一步向她靠近，“看来又想姐姐主动一些。”

姜云依停在申雅面前，她凑过去咬了一口申雅的耳朵，又凑在申雅耳边低语：“再不关窗户，姐姐要把你按在桌上打屁股了。”

申雅的心被这句话波动，姜云依是不是看穿了她的心思所以才故意这样说给她递来台阶，她装作不想被这样对待，冷着脸瞪了姜云依一眼，再转过身把窗户关闭拉上窗帘。

办公室的光线被阻断，屋里昏暗下来，姜云依将申雅推到墙边，她一只手抚摸着申雅的脸蛋，一只手正解着申雅的扣子，唇贴了上去，轻轻的吻着。

姜云依抓住了申雅地手，将东西放进申雅掌心，她松开嘴，舔了舔申雅的耳朵，“自己放好。”

手中的东西成了烫手山芋，申雅被禁锢在墙边，姜云依封锁了她逃避的路，她只能强压下羞涩，装作不在意把东西固定在准确的位置上。

申雅刚想将裤子提起来，姜云依抓住了她的手腕：“别动。”

姜云依抓住申雅的手腕，将她的手指贴了上去。

“你...”

申雅瞬间红了脸，指尖也好似触电一般，想要弹开却被姜云依死死按着，“姐姐想看你自娱自乐。”

“姜云依！”申雅气恼地骂了句，她咬着牙压低声音，生怕自己的情绪会从窗外透出去。

姜云依故意在她脸上亲出声音，脑袋稍稍挪开与申雅平视，她意味深长地挑眉说：“我现在更想听你叫我姐姐。”

申雅红着脸偏过脑袋，哪怕她刻意愣着眉眼，呼出的热气也早就暴露了她内心被挑起的火热。

没了反抗，姜云依也按着申雅的手指贴近，刚碰上，申雅的手又缩了缩，耳朵都快要滴出血来。

“那么害羞呀？”姜云依笑她：“昨天不是还跟姐姐说，今天都要听我的吗？”

申雅死死咬住唇，为了不与姜云依对视，连眼睛都闭了起来。

“像不像果冻？”

“又软又滑，尝起来的味道也不错。”

“怎么越说还越兴奋了？”

“明明就在高兴，还要装作生气的样子，再不理姐姐，姐姐可要停下看你自己表演了。”

察觉到姜云依当真松开手，申雅被卡在临界值不上不下，她睁开眼，偷偷瞄了姜云依一眼，开口时，声音倒是先化成了一滩果冻：“别、别说了...”

“哦？”姜云依扬眉：“那小宝说给姐姐听好不好？”

申雅咽下了差点忍不住的就要发出的迷恋声，她摇摇头，拒绝了姜云依这句话。

“不愿意吗？可这里好像不是这样想的。”

“又撒谎骗姐姐，待会姐姐要惩罚爱说谎的坏小宝。”

姜云依每说一句话，申雅就比刚才矮一份，她逐渐没了力气，即便靠着墙也在慢慢向下滑。

姜云依在这时候忽然停下。

申雅茫然地看向对方，明明就差最后一步，这会儿停下，好似有万千虫蚁在攀爬啃咬。

“想听小宝说喜欢姐姐。”

现在说这些未免也太...太让她羞得不敢抬起头。

但姜云依似乎铁了心要让她开口，耽搁下去，难受的是她，姜云依还是一如既往的坏。

申雅张开嘴，卡顿了好一会儿，才勉强从嗓子眼挤出几个字：“喜、喜欢姐姐。”

“那...”姜云依故意拖长了尾音，抬起另只手点了点自己的唇：“亲我一个。”

话都说了，亲吻也就成了顺理成章的事，申雅主动凑近，唇扫过姜云依嘴角，不等她离开，姜云依便加深了这个吻。

申雅重新得到了渴望的东西，自娱自乐的感觉又羞又奇妙，被姜云依握着掌控一切的滋味更是让她依恋又着迷。

当彻底站不稳时，她另只空闲的手抓住了姜云依的肩膀，半个身子也全都搭在对方身上，她成了真正没骨头的果冻，只想趴在姜云依身上。

“我扶你过去坐。”姜云依缓缓地抚摸着申雅的后背，休息了一会儿，才替她整理好衣服又揽着腰把人带到办公桌前。

申雅被按坐在皮椅，姜云依侧身坐到申雅腿上，她环着申雅的脖子，另只手从口袋里拿出遥控，“亲一口就开始，亲两口就加快。”

“那停下...”申雅一开后就后悔了。

姜云依的笑声如同微风吹动的羽毛，刚巧擦过申雅耳边挠得她心痒痒。

“想停下那就好好求求姐姐吧。”随着最后一个字传进申雅耳中，姜云依按下了遥控。

申雅立即抓住了姜云依的胳膊，她低下脑袋，额头搭在对方肩膀上，姜云依坐在她腿上，让她根本没法活动。

姜云依把遥控塞回口袋，她抚摸着申雅的脑袋，带着命令的口吻说：“抱紧我，然后...喘给我听。”

════════════════════════════════════════

第131章

申雅陷入了梦境之中。

她成了漂浮在海面上孤独的可怜虫，只能紧紧抱着唯一的浮木，海浪在不断冲刷着她，漂泊的滋味让她的心无论如何都找不到安全的落脚处。

她只能跟随着海浪拍打的节奏呼吸，在浪花变得汹涌时，又紧紧抱住浮木寻求安全感。

或许是坠入深海中太久，惊慌与难忍让她生出了幻觉，浮木化作了海中的精灵，将她从汹涌澎湃的海中捞起来抱进了怀中。

精灵变成了她心中所想的模样，唇的温度和她熟悉的体温重叠，她禁不住诱惑多亲了两口，精灵又抱着她回到海中踏着风浪翻涌。

海浪一次次将她吞没，潮湿伴随着她，连大海的咸腥味都变得浓郁。（我在写大海，到底有啥问题？？？？？海洋不是咸腥味能是什么味道？？？我在写大海！！！！做梦掉进海里了！！！！）

申雅觉得自己有些撑不住了，她不知道自己落入海中被反复冲刷了多长时间，只知道身体变得越来越虚弱。（在海里漂久了，身体虚弱有什么问题？）

她想要求求抱着的精灵将她带回陆地，她扶着精灵的胳膊，微微抬起脸，眼神涣散，刚恢复些理智又立刻变得茫然，连张开嘴好半天都没能说出一个字。（在做梦呢，梦到自己掉海里被一只看不清脸的精灵救了，在梦里怎么开口说话？这段哪里有问题？？这里那个字有问题？？写啥了？？？）

海浪变小了，申雅搂着精灵，将唇贴在精灵的脖子上，她吸咬着精灵细腻的皮肤，牙尖轻轻啃咬，连本来好好抱着精灵的手也在胡乱抓挠。（做梦不能亲精灵吗？她在做梦不行吗？？？？做梦也有问题，服了）

她好像听见精灵笑了一声，如海风一般黏腻。

“要求我了吗？”

申雅知道自己快要撑不住了，但脑中却出现了两种思想在互相对抗，求饶与倔强在激烈争吵，后果却是，她再次被浪花卷入海中。

“果然还是贪吃。”精灵舔了舔她的耳朵：“小宝，姐姐要工作了，你自己乖乖坐在这里玩好不好？”

不要！

申雅抓住姜云依的胳膊，哪怕把衣服都抓出了褶皱也不肯松手，现在的她需要姜云依的怀抱，也需要只有姜云依才能给的安全感。

姜云依笑着轻拍申雅的手背，她拉下因用力而指尖泛白的手，抬起靠近嘴边亲了亲，“既然不想姐姐离开，那小宝该对姐姐说什么？”

要说......

申雅心知肚明，却张不开嘴。

姜云依是个很有经验的猎人，她刚有站起来的动作，申雅的手便将她抓得更紧了。

“小宝还想耍赖是不是？”姜云依捉住申雅的手慢慢扯开：“坏小宝，既不让姐姐工作，也不说姐姐想听的话，就欺负姐姐是吧？”

姜云依又在倒打一耙，被欺负的明明是她，可这些话听在耳中，倒成了助燃剂，她心中的火越烧越旺，脑中只有一个想法。

绝不能让姜云依离开。

哪怕手被拉开也会在下一秒重新抓住姜云依的胳膊，“不、不许走。”

“怎么那么霸道？”姜云依露出一副苦恼的模样，“可是姐姐要忙工作了，怎么办？”

姜云依再次拉起申雅的手，不仅挪开还往下按，申雅早就没了力气无法反抗，眼看着姜云依已经站起身，她反手扯住对方的衣袖，似咬着唇呢喃：“姐姐，别走。”

“嗯？”姜云依任她拉着，明明已经听见却还是说：“小宝刚才说了什么，姐姐没听清。”

申雅食指抠了抠姜云依的衣袖，像是在无声的抗议，抗议这个坏姐姐在她面前撒谎，可她无能为力，坏姐姐从来没有给她第二个选择。

身体在颤抖，对姜云依的依恋也在加重，现在的她比任何时候都渴望得到姐姐的垂怜与温柔。

别走。

不许走。

绝不能放姜云依离开！

她攀上了姜云依的手腕，一点一点拉近，姜云依根本不设防备，或许就是想看她能倔强到什么程度，她就这样明目张胆把姜云依的手慢慢拉到嘴边。

在理智又要被冲溃前，她当即张开口咬住了姜云依的手腕，像只小狗紧咬着骨头。

申雅额间冒出薄汗，她叼着姜云依的手腕，扯着姜云依的衣服，俨然是要耍赖到底。

姜云依强行从申雅口中抽出自己的手，她想到了有趣的玩法，先拉起还没冷静下来的申雅，不顾对方还在抖动，迅速将人按在桌上。

她勾下最外层束缚。

从带来的单肩包里找出一个两指宽的皮戒尺，她点了点申雅的豚，眉眼舒展，唇角向上勾起，假装训斥：“又咬姐姐，不乖。”

她挥下皮戒尺，力道不重，不像教训更像是在给申雅挠痒痒。

申雅如触电一般浑身一颤，清脆的拍打声盖住了微不可察的猫叫，连着几下过后，便将原本白皙的肌肤染上了一抹绯色。

姜云依停下手，装作不经意用皮拍触碰那个还紧贴的产品，时不时向里按一按，另只手则伸到口袋中上上下下不断调整着遥控。

屋内响起了只有姜云依才能听见的动听乐曲，桌上的人逐渐体力不支，双膝微微弯曲就要滑到桌下，姜云依丢开皮戒尺将人揽住，再关闭遥控把人平稳扶到沙发上坐着。

闭着眼偏过脑袋的申雅胸前还在剧烈浮动，但她脸上只有享受过后留下的满足。

姜云依从包里找出专用湿巾，蹲下身准备给申雅擦擦。

刚触碰到申雅，对方如同受惊的兔子，不仅整个人往皮椅里缩，还瞪大了眼睛盯着她。

姜云依挥了挥手中的湿巾：“给你擦擦，不然不舒服。”

申雅脸红了，这比刚才做的事还要让她羞涩。

没有谁会在办公室场开腿让自己的姐姐擦....这样的地方，万一有人进来，不，即便没人进来，她都觉得脸没地方放。

申雅两只手推拒：“不用了，我待会自己去卫生间。”

姜云依歪了歪脑袋，她蹙起眉，问：“我有说到此为止吗？”

申雅手一颤，迟疑了两秒才反应过来姜云依话中的意思，停顿反而给了姜云依可趁之机，她撩开最后一层束缚将湿巾贴了上去。

清凉感让申雅控制不住从嘴角泄出几声，她推着姜云依的胳膊和脑袋，想要夺下湿巾自己来，可惜对方灵活，那张湿巾怎么都抢不到手里。

幼稚的姜云依，明明已经是姐姐，却还要拿这样的事情来捉弄她。

姜云依的包像是百宝箱，好似什么东西都能从里面拿出来。

办公室的暖气温度高，湿巾却冰凉，倒是给她带来了一丝冰凉爽快。（湿巾擦汗也瑟啊？？是没用过湿巾擦汗还是怎么的？）

湿巾怎么擦都擦不干，反而让湿巾变得越来越湿润。（湿纸巾擦汗也有问题？？？）

那张湿巾揉成团扔进了一旁封闭式的垃圾桶中，姜云依俯下身吻住申雅的唇，“我现在是真要工作了，小宝就坐在这里陪姐姐，好吗？”

申雅睁开眼，有气无力瞪着她，憋了半天才憋出一句话：“你说的陪是正经的陪吗？”

“噗。”

姜云依笑声如风铃，她忍不住又凑过去咬了一口申雅的唇：“你现在这样好可爱，姐姐真是不想放过你。”

申雅双唇紧闭，再也没说出一个字。

“还记得我刚才说的规则吗，亲一口就开始，亲两口就加快。”姜云依捏了捏她的鼻尖：“正不正经，就看小宝的反应了。”

姜云依没有把人折腾太狠，毕竟在公司，她今天的确有工作，陪申雅去了一趟卫生间回来，她将自己的皮椅让给申雅，再拿了另一张椅子坐在申雅旁边。

电脑刚打开，王慈心拿着水果敲开了姜云依的办公室，申雅吓了一跳，得亏她们现在什么都没做。

王慈心见两人连工作都挨在一起，还是好笑地叮嘱一句：“别玩过头了，该工作的时候还是专心些。”

“知道了，干妈。”

王慈心也没久留，等人离开，申雅才算是松了口气。

姜云依要忙活一会儿，申雅也安静地在一旁陪着，两人很快进入工作状态，遇到一些无法抉择的事情时，姜云依也会问问申雅的意思。

中午饭也是王慈心请客带她们在公司附近解决，年后上班第一天，王慈心吃过午饭就回去了，还让她们也别待太晚，把重要的工作做完就行。

两人在公司门口与王慈心分别，回到楼上刚进入姜云依的办公室，申雅忽然搂上姜云依的腰，下巴搭在她肩膀上，先开口叫了声“姐姐”又凑过去吻住姜云依的嘴角。

两人心照不宣，那枚一直放在姜云依口袋中的遥控也很快重新启动。

════════════════════════════════════════

第132章

情人节当天晚上，姜云溪、秦书瑶、乔汐、方墨谣和周梓倩说什么都要把姜云依和申雅叫出门。

刚领完证的两人本想过二人世界，但这几人已经杀到家里，甚至还打算用强的将申雅绑架出去威胁她。

姜云依扶额摇头，也都是二十几岁的人了，一个比一个不成熟，申雅被周梓倩抱着胳膊站在几人中间向她露出无辜的表情，她瞬间妥协：“行，走，去哪里？”

“去云溪和书瑶那边。”方墨谣说：“我们点了吃喝，今晚谁都别想跑。”

姜云依无奈，今天是情人节，也是方墨谣她们私下赌局的最后一天，被摆了一道的方墨谣绝不会错过看姜云依和秦书瑶乐子，而姜云溪和秦书瑶只怕还在心存幻想。

罢了，今夜还长，婚后的第一个情人节她总能有机会和申雅单独相处，但离开前，姜云依回了卧室一趟。

情人节，家里长辈都出门了，妈妈们心态很好，这样的节日从不落下，自然没功夫管她们这些小辈。

一行人来到姜云溪家，吃喝放在门口，她们一人提了一袋外卖走进去，乔汐在前面带路，几人来到负一楼的家庭影院。

吃喝都堆在圆桌上，她们席地而坐，乔汐迫不及待打开烧烤从里面拿出一个烤鸡腿，第一口先递给秦书瑶，之后又给姜云溪，两个姐姐都吃了一口她才往自己嘴里塞。

秦书瑶和姜云溪也就意思意思，根本没咬多少肉，但对于乔汐每次都会优先选择她们这件事，让两人心里暖洋洋的。

姜云溪把乔汐揽到自己身前坐，拆开小龙虾的打包盒，剥了壳先给喂给乔汐，她视线落在乔汐头顶，话却是对着其她人说：“今天情人节，你们没什么表示？”

“什么表示？”周梓倩咬着羊肉串，一脸天真反问，也不知是真听不懂还是装听不懂。

方墨谣喝着酒，视线落到了姜云依和申雅身上，“云溪点你们呢，不打算说说？”

姜云依在剥小龙虾，申雅闭着嘴脸上没什么表情，倒是在姜云依递过来小龙虾时，她捏紧了手指，强装镇定张开嘴吃下了食物。

“说什么？”姜云依再次拿起一只小龙虾重复刚才的动作：“这桌上不是只有你和倩倩在谈恋爱吗？你们今天都送对方什么了？感情到了哪一步，打算什么时候结婚？”

“什么结婚，我才大学！大学好吗！！”周梓倩按捺不住差点从地上跳起来：“我现在甚至没到结婚的年龄，姜云依你...你....”她指着姜云依，老半天没能说完后面的话。

方墨谣压下周梓倩的胳膊，她笑意浅浅：“我和倩倩一如既往恩爱有什么可聊的，倒是你们两个，不太对劲，反正今天情人节，我可就直说了，你们当真对彼此没有感情吗？”

“咳咳...”

申雅小龙虾刚咽下就被呛到，方墨谣不是该装作什么都不懂，等着消息向秦书瑶和姜云溪提出赌局失败的要求吗？怎么现在如此直白来问她们。

“别慌。”方墨谣将饮料推到申雅面前：“我也就随口一问。”

“当然有感情。”姜云依脱下手套取出一旁的湿巾擦擦手，看着申雅喝下饮料她的手绕到后背慢慢给申雅顺着：“申雅是我妹妹，怎么会没有感情，对吧，书瑶？”

“嗯？”突然被点名，秦书瑶下意识看向姜云溪，姜云依这是在拿她和姜云溪之间的姐妹情来把方墨谣的话挡回去呢，她沉默了两秒，才张开嘴说：“我倒是觉得不用只局限于一种感情，就像倩倩也是墨谣的妹妹，但她们之间却有无数的可能与情感。”

姜云依微笑着点点头：“是有那么几分道理，不过感情的事急不来也强求不来。”

这话说得相当直白，不仅成年人听懂了，连刚啃完烤鸡腿的乔汐都听懂了，她将竹签丢进垃圾桶，拿起纸巾擦擦嘴擦擦手，再从姜云溪怀中站起来走到幕布前。

乔汐拿起放在一旁的话筒“喂喂喂”了几声。

测试过后，她双手握紧话筒，正经的模样像是在学校晚会当主持人：“听云依姐姐的意思，今晚肯定不会发生什么了，那我在此宣布，云依姐姐和申雅姐姐的表白赌局正式结束！”

“哦？”姜云依明知这个赌局却还是在听见这句话时装作不知：“我怎么不知道你们还有这个赌局？”

“小汐！”秦书瑶也没料到乔汐会把这件事抖出来。

方墨谣大半个身子都靠在周梓倩身上，笑眯眯盯着乔汐，只有这一刻她才觉得乔汐是她亲爱的宝贝妹妹。

“当时你们在大马路上又拥抱又亲手的，还以为你们两个感情已经水到渠成可以进行下一步了，谁知道你姜云依那么磨蹭呢。”方墨谣随口解释了一句。

姜云依抬眉，眼中闪过一丝得逞的笑，申雅依然沉默，被当众点出，她羞得低下了脑袋。

“所以你们的赌局赌输了也没惩罚？”姜云依明知故问。

方墨谣接她话说：“当然有。”

“有的有的。”乔汐对姜云依点点头，明明是了解全部事情的人，这会儿也学着姜云依和申雅装傻：“赌输要接受大冒险，由我来指定大冒险的内容。”

姜云溪和秦书瑶不知道乔汐会要求她们做什么，但想着乔汐可是她们两人带大，应该不会做出过分的事情。

乔汐咧开嘴露出洁白的牙，“姐姐们的大冒险是...情景演绎，还原我待会的播放视频。”

情景演绎？

听起来不是什么难事，秦书瑶松了半口气，也许小汐只是找一些比较有趣的视频让她和云溪表演。

众人都好奇乔汐会放什么视频。

投影被打开，乔汐链接上了自己的手机，她点开之前从姜云依那里得到的珍贵视频，又往方墨谣那处挪了挪，随后心一横按下了投影播放。

【你好，我叫姜云溪，很高兴认识你，新妹妹申雅。】

【都知道她是妹妹，还摆出一副吓人的模样作什么。整天一副小大人的模样，云溪还是多笑笑才可爱。】

画面中14岁的姜云溪忽然脸色涨红从座位上离开。

画面一转，秦书瑶吃着小蛋糕笑眯眯问：【“申雅，你多大啦？】

【我也12岁，我是9月的生日，你呢？】

在12岁的申雅回答后，同样12岁的小书瑶瞬间石化，当恢复过来时，竟然哭着跑到了妈妈身边撒娇，并不断大喊着：【“妈咪，我想要妹妹。】

视频到这结束。

屋内一时间陷入了寂静。

五秒后，周梓倩一连串“哈哈哈哈哈哈”的笑声像是重新激活了在场的所有人。

方墨谣捂着嘴肩膀抽动，姜云依搂着申雅的腰，眼尾笑意明显，就连一向冷静的申雅都笑得偏过脑袋还伸手挡住嘴巴。

“笑死我了！！”

“太好笑了吧！”周梓倩笑得倒在了地上，她捂着肚子打滚：“你真是你两位姐姐的好妹妹呀！我都要怀疑是不是方墨谣派你过去做卧底就为了等今天！”

“我的姥天奶，你从哪里搞到这个视频的，当时有录像吗？我怎么不知道？”

“不行了，太好笑了吧！！！”周梓倩滚了好一会儿，见身边静悄悄的，她撑着身子坐起来看向姜云溪：“姜云溪你怎么不笑？是天生不爱笑吗？”

姜云溪黑着脸，她早就不是14还不懂事的孩子，面对儿时的黑历史，她自然不会脸红再次逃开，但是秦书瑶第一次面对这样的尴尬，她脑袋埋进了姜云溪肩膀，心里已经在想着今晚要怎么好好教训教训乔汐这小兔崽子。

姜云溪深吸一口气，在这里教训乔汐不现实，小狐狸早就躲到方墨谣和姜云依中间，况且大冒险只剩下她们没有完成，以方墨谣的性子绝不会就此打住。

这小混蛋，姜云溪在心里骂了一句。

“这录像是怎么回事，我怎么不记得当时有人录像？”姜云溪也同样提出了质疑。

方墨谣跟她们解释说：“干妈说是难得的聚会，搬新家嘛，所以想把那一天都录下来，当时桌上放着一个小录像机，你们都没发现，我也没提，谁知道这录像还真保存下来了，反正不是从我手上流出去的。”

乔汐心虚，根本不敢往姜云溪和秦书瑶那边看，她从姜云依手上可拿到了不少有关两位姐姐小时候的信息，原来周梓倩以前告诉她的事情竟然大部分都是真的。

她每天都在反复观看，原来两位姐姐小时候会那么可爱，原来她是在姐姐们的期待下出生的，她好喜欢好喜欢两位姐姐儿时的所有反应，12岁的秦书瑶与14岁的姜云溪，与现在的自己差距不大。

看着这两张稚嫩的脸，乔汐竟生出了一种不同寻常的亲切感，就好像这个年龄段的姐姐们正陪伴在她身边。

“别为难书瑶了。”姜云溪站起身，她走到姜云依和申雅面前，主动伸过一只手，不用刻意去模仿视频里的语气，现在的她早就变得成熟稳重：“你好，我叫姜云溪，很高兴认识你，新妹妹申雅。”

申雅抬起脑袋对上姜云溪的视线，她一时间不知道该回什么，明明是姜云溪的大冒险，怎么还能牵扯到她身上。

一旁的姜云依拿起自己的外套，从里面摸出两本红色的证件放进姜云溪手中，她牵起申雅的手，当着众人的面吻在她手背上，像所有人公布了一则重磅消息：“对了，告诉你们一件事，我今天和申雅结婚了。”

════════════════════════════════════════

第133章

当所有人瞧见红本上的三个大字时，时间像是按下了暂停键，她们仿佛石化了一般。

每个人心里出现的第一个念头是：姜云依在开玩笑吧？

可今天不是愚人节。

姜云溪翻看了结婚证，眼珠子黏在了那张结婚照和印章上，这个质感，这个印章，绝不会有错，姜云依总不能大胆到去办一个假证来捉弄她们。

正因为确定这是真的结婚证，姜云溪才大为震撼，她手一抖，两本结婚证掉落，姜云依眼疾手快接住，还没拿稳就被不知道从哪窜出来的周梓倩抢走。

周梓倩左右翻看，再将其中一本塞进方墨谣手里：“竟然是真的！”

方墨谣早就收起了往日那副懒散漫不经心的笑脸，此刻的她浑身上下都写着难以置信。

乔汐站在方墨谣身后伸长脖子去看，惊叹道：“好漂亮的结婚照，原来云依姐姐和申雅姐姐早上去民政局结婚了？！”

“好家伙，你们闪婚啊？”周梓倩拿着结婚证晃了晃。

方墨谣合上结婚证，脑中闪过零星碎片被她捕捉，她将结婚证按在桌面上，肯定道：“姜总这是摆了我们一道。”

姜云依没有否认，她笑眯眯迎向所有人的目光。

五分钟后，申雅和姜云依被另外几人抵在了墙角，圆桌堵在两人身前挡住她们逃跑的路，方墨谣五人坐在她们对面一副三堂会审的严肃模样。

方墨谣点了点结婚证，问：“什么时候的事。”

“你们不是看到了吗，今天早上结的婚。”姜云依继续装傻。

周梓倩双手撑着桌面，上半身向前凑近两人，她瞪圆了眼睛死死盯着申雅，问：“是姜云依先和你告白还是你先和姜云依告白？”

申雅没回答，视线倒是挪向了姜云依，虽然很快就收回来却还是被几人发现。

周梓倩了然，上半身向后挪坐会位置，笑得像是小人得逞一般：“懂了，原来是姜云依先向你告白。”

姜云溪立马接上话，问：“你们是什么时候表白在一起的？”

“你问哪一次？”

秦书瑶：“你们竟然有不止一次？”

“当然。”姜云依从容镇定，完全没有被审问的模样，盯着桌上的小龙虾，她又戴起手套拿过一只慢慢剥壳：“在你们赌约成立的那天，是我第一次告白。”

周梓倩一听，她拍着桌子便站起来：“好你个姜云依，竟然...竟然...早就知道我们的赌局！！”

虾剥好壳后她放进了申雅的碗中又拿过一只：“第二次是过年那晚，零点，在湖边，我送给了申雅一条钻石项链。”

方墨谣握紧拳，她就知道那晚肯定发生了什么，姜云依太狡猾且能言善辩，当时那套说辞完全寻不到错处，对方摆明了要戏弄她们，但姜云依为什么会知道她们之间的赌约和准确时间？

姜云依朱唇微张，“第三次，不用我多说了？”

“所以，我们每个人都没有赌输，你精准知道我们赌局的时间，并且进行了三次告白。”秦书瑶将所有的事情串联起来：“你们速度那么快，这才过去多长时间就结婚了？！”

“这不是重点。”方墨谣将即将被带偏的话题绕回来：“你是怎么知道我们的赌局和精准的时间？”

周梓倩大叫一声：“我懂了！我们之中出现了叛徒！”

话落，所有人的目光齐刷刷看向乔汐，而乔汐像个弹簧，从位置上弹射起来就往姜云依身边跑，秦书瑶慢了一步没能抓到她：“小汐！”

乔汐钻进了姜云依和申雅中间，坐在这里她觉得安全多了，“这...这也不怪我嘛。”

姜云依把第二个剥好的虾给了乔汐，她垂眸微笑着，“若要人不知除非己莫为，各位，只许你们拿我和申雅开设赌局，还不许我反将你们一军，这场游戏，是我赢了。”

“小汐，你怎么能背叛姐姐！”秦书瑶不在意其它的东西，唯独在意乔汐竟然没有站在她们这一边。

乔汐咽下小龙虾，无辜摊手：“可云依姐姐手上有我很想要的东西嘛，我太想了解姐姐们小时候的事情了，所以才答应云依姐姐用这个做交换的。”

“今后不管小汐想知道什么，姐姐都告诉你，好不好？”秦书瑶温声哄她：“到姐姐这里来。”

察觉到姐姐真的没生气，乔汐放下心，她拿起一串烤羊肉又钻出去回到了秦书瑶身旁，哪知刚坐下，耳朵就被姜云溪拧着，对方低下头，笑容发冷：“小狗崽，捉弄我们是吧。”

说着，手挪到了乔汐脸蛋上狠狠掐起转了半圈，乔汐疼得“哇哇”直叫，姜云依无奈摇摇头，申雅爱莫能助望着她，一旁的方墨谣当没听见，周梓倩则是幸灾乐祸盯着她傻笑。

教训完乔汐，话题又回到姜云依和申雅身上。

方墨谣问她们：“所以妈妈们都不知道你们两个领证了？”

“嗯。”

“那不如...”方墨谣生出了小巧思：“现在打电话告诉她们。”

姜云依不解，她多的是时间告诉妈妈，何必急于一时。

“我说姜总，耍了我们不会以为我们今晚就那么容易算了吧？”方墨谣拿起手机：“你不打，我可就打了，要是说了什么你不爱听的可别怪我。”

姜云依在心中叹了口气，她取下手套从口袋离摸出手机，寻找到妈妈的电话按下拨通。

铃声响了好一会儿才被接听，对面那头嘈杂，也不知道妈妈们在哪。

“怎么了，云依？”

“妈，我想跟你说件事。”姜云依平静地说：“我今天和申雅领证结婚了。”

“噗。”姜芷琳笑道：“你不是玩大冒险输了吧？”

姜云依沉默，她没有回任何一个字，只是安静的等待母亲反应过来。

十几秒后，她听见电话那头的姜芷琳喊道：“先把歌关一关。”

电话里的嘈杂声消失了，取而代之的是姜芷琳严肃又带着不确定的问话：“你说什么？你再说一次。”

“我说，我今天早上和申雅去民政局登记结婚了。”

“啊？？”

“真的假的？”

“怎么那么突然？！”

几位长辈的声音交叠在一起，让她们一时间难以分辨。

“走走走，回去回去。”严熏的声音拔高压下了其她妈妈们的窃窃私语，她着急还带着催促的意味：“你们在哪里？我们现在就回去，你可真行啊姜云依，那么大的事现在才说？！”

“在云溪这边。”

严熏：“等着！”

几位妈妈本来还在私人会所吃喝玩乐，这一通电话让她们彻底精神，因为喝了酒所以是代驾开车。

紧赶慢赶也在快一个小时才到家。

严熏第一个推开门走进来，看到几个小辈都坐在客厅吃烧烤，她快步走到沙发前精准找到姜云依并向她胳膊拍了一巴掌：“你怎么回事，结婚这样的事都不需要跟我们说一声了？你们想今天结婚我和你妈妈也不会拦你，但怎么也该准备准备。”

“妈咪，还要准备什么，我和申雅彼此相爱，也愿意成为对方的妻子不就好了吗？”

严熏恨铁不成钢地瞪了姜云依一眼，她戳了戳姜云依的脑门：“结婚证呢，给我看看。”

申雅乖巧地双手递上两本红色证件。

严熏接过翻开，结婚照里的两个人的确都露出了幸福的微笑，一看就是般配甜蜜的小情侣，光是看着喜庆的照片，严熏的嘴角都抑制不住向上扬，她们家小宝真是漂亮。

但一想着这样的事两人都没跟她们说，严熏合上结婚证又板起脸。

长辈们陆陆续续回到家中，两本小小的结婚证也在长辈们手中传阅，事发突然，她们什么都没来得及准备，作为小辈中第一对结婚的孩子，总该是要准备份大礼再好好庆祝。

“你说说你，怎么办事那么不靠谱呢。”姜芷琳坐在姜云依身边数落她：“结了婚应该庆祝，你早说我们还能提前订酒楼去外边吃个饭，我们也好把结婚礼送你们，谁结婚不是热热闹闹大家一起庆祝，你们倒好，偷偷摸摸的像什么样。”

被念叨的姜云依一个字都不敢反驳，这回轮到方墨谣几人在旁边看戏，姜云依嘴上连连道：“好，我知道了，我的错，吃饭的事我来安排，明天我订酒楼。”

一旁的申雅不想姜云依一直被妈妈训，她鼓起勇气张开嘴：“妈妈，其实是我、我想先瞒着你们，毕竟我和云依太快了，怕你们接受不了”

“又帮云依说话，还以为妈妈看不出来吗。”姜芷琳拉过她的手，轻轻拍了拍：“见你们现在这副恩爱甜蜜的模样，我和你妈咪也就放心了，吃饭的事我们来安排，既然结婚了那就放几天假，你和云依出去玩玩，刚结婚哪有马上工作的道理。”

“这...”姜云依看向申雅，用眼神询问她的意见。

申雅点点头，没有拂了妈妈们的心意：“好。”

她们在姜云溪家待了很久，长辈们很八卦两位小辈的爱情史，无奈之下，姜云依只能挑挑拣拣说一些她和申雅发生的趣事。

半夜回了家，七星连珠群聊里，周梓倩在模仿她刚才说的话，方墨谣几人倒是笑得开心，就当她和申雅看不见一般当面蛐蛐。

姜云依思考了一会儿，按下几个字：【说起来，你们是不是得叫申雅一声嫂子？】

刚才还热闹的群瞬间鸦雀无声。

五分钟后，只有乔汐乖巧叫了声：“嫂子。”

紧随其后的，是一连串的复制粘贴：

方墨谣：【晚安，快去过你们的新婚夜吧。】

周梓倩：【晚安，快去过你们的新婚夜吧。】

姜云溪：【晚安，快去过你们的新婚夜吧。】

秦书瑶：【晚安，快去过你们的新婚夜吧。】

════════════════════════════════════════

第134章

时间转瞬即逝，一眨眼已是五月。

两位妈妈看好了日子，很巧的是，姜云依生日那天正好是个不错的日子，征询了申雅与姜云依的意见后，她们把婚礼的日子定在五月二十日。

她们自己的房子还没装修好因此依然住在原本的家中，按理说应该分房睡，不过两人都不太在意这样的虚礼，第二日要忙，所以两人早早就洗过澡回房睡觉。

从过年回来后，姜云依的房间彻底闲置，她们一直睡在申雅的卧室里，屋里逐渐堆满了姜云依的东西，两人穿着同款的睡衣，姜云依从后揽着申雅的腰，下巴轻轻搭在申雅肩头，都闭着眼，睡颜恬静。

五月二十日，还没到铃声响起的时间，申雅从梦中醒来，她的心跳动得厉害，似乎还没能从梦境中缓过神。

她的腰间依然搭着一条胳膊，房中昏暗，只有耳畔的鼻息声和紧贴的温暖才让她分清这是现实不是梦境。

她缓和了好一会儿，从梦中带出来的忧伤迟迟无法缓过劲，梦境太真实，就像是她自己亲身体会过一般。

只是梦中的姜云依很凶很严厉甚至是残忍。

想到这，她生出一股无名火，姜云依凭什么这样对她，即便在梦中也不该这样对她。

申雅抓起姜云依的手腕扔开，又转过身在被子中寻找到姜云依的腿狠狠踹了两脚。

还在做着美梦的姜云依被踹醒，不是很疼，就觉得好像有只猫在挠她痒痒，她睡眼惺忪，重新寻找到申雅，抬起手想要将人搂回怀中，口中喃喃：“乖，让姐姐再睡会儿。”

睡？

她都被气醒了，姜云依还想睡？

申雅自然没让姜云依抱住她，她主动扑过去抱紧姜云依，张开嘴对着肩膀狠狠咬下。

“......嘶”

姜云依抽了口气，瞌睡顿时被疼痛驱逐。

她睁开眼轻轻拍着申雅的脑袋：“怎么了？”

哪怕申雅还没松口，她也只是忍着疼没有把人推开，姜云依顺着申雅的后背，低下头吻在申雅的发顶：“是不是姐姐吵到你了？”

申雅松开嘴抬起头，黑暗中依稀能见到她双眸在闪着微光：“姜云依，你凭什么这样对我！”

“什么？”姜云依听不明白，“我...我怎么了？”

申雅拽着姜云依的睡衣领，声音发冷：“为什么要把我关在房间外面，你知不知道我在外面等了你一夜，你竟然连看都不看我一眼！”

“嗯？”姜云依越听越迷糊，她什么时候把申雅关在房门外一整夜？先不说她们现在都睡在申雅的屋里，如果她真把申雅关门外，她当天晚上就得被两个妈妈撵出家门。

“小宝，你是不是做噩梦了？”除了这个猜测，姜云依想不到其它的原因，她拍拍申雅的后背：“我们昨晚明明是抱在一起睡的，小宝醒来应该还在我怀中才对，姐姐怎么可能把你关在门外呢？”

申雅语塞，她当然知道姜云依从没把她关在过门外，只是梦境太逼真，她现在看着姜云依就来气。

“我先把灯打开。”

姜云依松开申雅，却又立刻被申雅紧紧抱住，她贴在姜云依耳边，委屈又愤怒，话中还带着些孩子气般的执拗：“不许开灯。”

“好，我们不开灯。”姜云依的手重新贴上申雅的后背，有节奏地轻抚着。

借着黑暗，申雅可以不用控制自己的表情，她能毫无负担宣泄心中的不快，“我做了一个梦。”

“嗯，是什么样的梦？”

“我梦见在婚礼的前一天晚上，我们因误会大吵了一架，你、你用...”申雅顿了顿，努力回想梦中的场景，她看见了梦中的姜云依手里拿着的东西，“总之你用空白的工具欺负了我，还将我丢在门外一整夜，直到第二天早上你才从屋里出来......”

姜云依安静听着，只是这开展怎么有些熟悉，她全程都没有开口打断申雅，直到对方将整个梦境说完。

这个梦太细节了，就像是申雅亲身经历过，但姜云依能保证，她绝不可能对申雅做这样的事情，当梦境到了最后，她已经联想到自己曾经看过的小说，这剧情的发展与楚星那篇小说十分相似。

答案显而易见。

申雅大抵是将书里的东西带进了梦中。

“我记得昨晚我们睡得很早，这几天也都在为婚礼做最后的准备，小宝是什么时候背着姐姐偷偷看小说的？”

姜云依怀中的申雅忽然停下挣扎，刚才边控诉边撕咬她的小狗也好似突然失去了活力。

“我没有看小说。”申雅沉默了一分钟才重新张开嘴，她压低嗓子让自己的话听起来更有说服力。

哪知这样的手段根本蒙蔽不了姜云依，她亲了亲申雅的耳朵，笑着问她：“是从没有看过相同情节的小说，还是这两天没有偷偷看小说？”

姜云依总是很敏锐察觉到她话中的漏洞，申雅语塞，如果不是姜云依提醒，她都要忘了这个情节与楚星那本小说里的描述的几乎一致。

等等。

申雅意识到了什么，她从姜云依怀中挣脱，翻过身伸长胳膊将房中的灯打开。

屋内亮起了刺目的光线，两人都闭上眼去适应光亮。

申雅两只掌心撑在床面，她低下头盯着姜云依，问她：“你怎么知道小说里有这个情节？你看过？”

这下，语塞的成了姜云依。

房中变得安静，姜云依和申雅视线相撞，她们都发现了彼此眼中的心虚，秘密竟以一种意外的方式自爆出来。

空气中，尴尬的气氛在蔓延，姜云依知道申雅脸皮薄，只能她先开口找台阶下：“我们再睡会儿吧。”

申雅没拒绝，她关上灯，躺下后再次被姜云依抱进怀里。

原以为不会再睡着，可当房中变得寂静下来，两人都很快重新陷入了沉睡，她们掉入了一个平行世界，也见到了一段不存在小说中的画面。

天刚擦亮两人便被闹钟叫醒。

再次睡着后做的梦，她们谁都没跟对方提。

半夜发生的事成了婚礼前的一段小插曲，早上吃过一些东西，两人便要化妆换礼服，之前选结婚的衣服时，姜云依便和申雅说好了，她想要穿婚纱，同时也想要看看申雅穿西装的样子。

申雅本就不太爱穿裙子，这个提议一出她想也没想便答应。

没有过于复杂的环节，明明是姜云依和申雅结婚，最兴奋的反而成了周梓倩与乔汐，两人刚来就四处乱窜寻找申雅，在见到对方一身黑白西装，两人老半天没能合上嘴。

“我现在算是知道姜云依为什么那么快告白又为什么那么快跟你结婚了。”周梓倩盯着申雅目不转睛，这发小怎么越看越有不一般的味道。

申雅被夸得有些不好意思，她偏过眼没有给周梓倩回应。

今天的婚礼请的都是亲朋好友，迎宾的时候见到关系较好的朋友，申雅紧张的心也才缓缓放下。

随着宾客陆陆续续到齐，婚礼也即将进入正式的环节。

当宴会厅的大门被打开，申雅挽着严熏从黑暗踏入光明，严熏身边是姜芷琳与姜云依，聚光灯照耀在她们身上，明明也是第一次举行婚礼，可看着满座的宾朋，她总觉得有种熟悉感，

就好像她和姜云依不止一次站在圆形的高台上，同样享受过万众瞩目，是昨夜的梦境在影响着她，还是她与姜云依本就有着命中注定的缘分？

两位妈妈在台上简短发言，最后留下两个女儿离开。

洁白的婚纱勾勒出姜云依漂亮的腰线，她记得前天晚上还把姜云依的锁骨咬出了牙印，没想到对方恢复得那么快，今天已经看不出任何印记。

姜云依盯着她在笑，她从对方眼中看见了紧张与局促，在她12岁那年来到姜云依家开始，她从没在对方身上瞧见过这两种情绪，一向游刃有余的姜云依竟然也有应付不了的时候。

不知为何，申雅忽然很想笑。

她眼中的笑意被姜云依捕捉，对方向她眨了眨眼睛，趁着婚礼主持人还在说开场白，姜云依压低了声音问：“在笑什么？”

申雅微微晃动脑袋，垂下眼眸，将还没能收起的笑都藏进姜云依看不见的阴影中。

“笑话姐姐是吧？”姜云依倒是想伸手捏一捏申雅的鼻尖，可惜台下无数双眼睛盯着她们。

然而她的两次开口还是被抓住，周梓倩从主桌站起来，等主持人说完后她才大声喊道：“姜云依，你在上面偷偷摸摸和申雅聊什么呢，说大点声，让大家都听听，有什么是我们这些高贵的朋友不能听的？”

笑声在宴会厅中响起，像海浪一样，一遍一遍不停歇，姜云依和申雅同时看向周梓倩，对方高高举起乔汐的双手喊道：“说不出那就亲一个！！”

周梓倩的声音比婚礼主持更有感染力，她一吆喝，旁边那桌的好友也开始跟着起哄，申雅看到楚星也和穆琦凑在一起跟着周梓倩喊：“亲一个亲一个！姜老板赶紧的！！”

连妈妈们都捂着嘴笑弯了眼睛。

姜云依无奈，她早就料到会有这样的环节，余光瞧见申雅果然红了耳，每次申雅害羞，她会收敛起所有表情，唯独耳朵无法控制。

她面向申雅，主动拉过申雅一只手，“没办法了，我们今天如果不亲，只怕她们不会轻易放过我们。”

申雅点了点头。

“那...”姜云依微微底下脑袋，唇贴在申雅耳边：“小宝能不能主动抱住姐姐？”

要当着那么多人面主动揽住姜云依的腰还得跟对方接吻，着对申雅来说是很大的考验。

不过对上姜云依期待的眼神，这考验只维持了一秒便被申雅克服。

今天的姜云依看起来温柔随和，并且收敛了往日的气势，现在的她更像是邻家姐姐，眼中满是对爱人的宠溺。

申雅抬起手圈住了姜云依的腰，她比姜云依矮一些，所以得仰起脖子才能凑近亲上姜云依的唇。

她今天和姜云依喷了同款的香水，本想一触即离，姜云依却在这时按住了她的脑袋不让她离开，简单的亲吻逐渐演变成了深吻，有一瞬间，申雅甚至听不见台下的喧闹。

她的世界中只剩下聚光灯照射中的姜云依。

在松开嘴时，姜云依舔了舔唇，申雅也抬起手试图抹掉或许已经被吃花的口红。

台下响起了激烈又兴奋的欢呼声。

红毯上，一只小猫正快速奔向姜云依和申雅。

小猫今天穿了漂亮的礼服，礼服上挂着两个首饰盒，申雅弯下腰摸摸贝贝的脑袋，再从它身上取下首饰盒。

小猫被眼疾手快的楚星抱下台。

拿到的戒指的申雅回想起了昨夜的梦境，在梦中的婚礼上，是姜云依主动牵起她的手将戒指戴上，如今站在高台上，意外的与梦境的场景重叠。

但这一次，她首饰盒在她手上，她或许能真正的主动一次。

将首饰盒打开，从里面取出一枚镶嵌着钻石的戒指，她牵起姜云依的手，在对方满怀爱意的目光下，将戒指戴进姜云依的手指。

还没完全抽回手，姜云依又抓住了她的指尖，用戴着戒指的无名指挠了挠她的掌心，她听见姜云依说了声：“小宝好主动，姐姐好喜欢。”

申雅的心在痒，耳朵根也在痒。

姜云依提起她的手放在唇边亲了亲，才接过另一枚戒指同样给她戴上，对方顺势搂上她的腰，红唇越来越近，她们身上的气息也在不知觉中完全融合。

完美的婚礼总有结束的时候。

宴席散去，姜云依和申雅的新婚夜才刚刚开始。

夜里，两人都在回味今天的婚礼，申雅穿着睡袍站在窗户边，姜云依从后方抱着她的腰，她们两人还戴着今天的婚戒，房中亮着月亮小夜灯，光芒微弱但她们的爱意却浓烈。

“在想什么，还不睡？”

“我做了一个梦。”申雅平静地说。

姜云依笑道：“是么，其实姐姐也做了一个梦。”

申雅稍稍抬起眼，问她：“是什么？”

“我梦见...”姜云依故意停顿，咬了咬申雅的耳朵，才继续开口：“我们在另一个世界的新婚夜，说了一段结婚誓词。”

申雅：？！

怎么会那么凑巧，她梦的也是一段誓词。

“小宝是不是也梦到了？”

申雅没有隐瞒，她点了点头，“是。”

“那不如，我们还原一下梦境吧。”

梦中的她们在阳台的沙发上接吻，现实中的申雅也在姜云依说完这句话后被推向了后方的小沙发上。

姜云依拉起她的手，在手腕上亲了亲：“还记得梦中的结婚誓词吗，说给我听。”

申雅记得，不仅记得，这段誓词就好像刻在了她的脑海里，无需多想，只要张开嘴便能一字不漏完整说出口。

但同时，她记得梦中的自己在念这段结婚誓词时正在与姜云依做一些亲密的事，她故意不说话，就是想看看姜云依能否明白她的意思。

姜云依咬了咬她的唇，又单膝跪在地上，先是凑过脑袋亲了亲，申雅吓了一跳，她的心在剧烈跳动。

“小狗，说给我听，这是命令。”

这一刻，梦境与现实完全重合，申雅没有避开姜云依的视线，她抚上了自己的心口，声音也从她口中断断续续发出：“我，申雅，愿意嫁你，姜云依，作为我的妻子。”

姜云依眼中带着丝丝笑意，她再次凑近亲吻着申雅另一张嘴。

申雅的气息出现了微微的颤动，但还是很快调整好情绪继续开口：“我承诺，从、从今天开始，我将...将用我全部的爱来爱你...”

本以为肉麻的话语会无法说出口，可真正将这段誓词说出来，她才发现原来承诺会有如此重的分量，而她已经能坦然接纳这股甜蜜的重量。

“无论顺境还是逆境，无论富有还是贫穷...”

姜云依温柔地轻吻，她心中也在跟随申雅默念这段突然出现在她记忆中的结婚誓词：无论顺境还是逆境，无论富有还是贫穷，我都会陪伴在你身边，直到永远。

我相信，我们的爱情是神圣的，我们的婚姻是永恒的，我们的承诺是真诚的......

申雅念誓词的声音不知从何时变了，她抱着姜云依，身心都完全交给对方，在失神的瞬间，那段结婚誓词也终于念到了最后一句话。

我爱你，姜云依。

我爱你，申雅。
