标题：来自怪物的惩罚[快穿]
作者：一角缎子
状态：完结
上传时间：2026年06月04日 14:23:35
章节数：134
抓取时间：2026-06-07T16:47:52Z

上一篇：每次搬砖都被富婆看见_长夜孤言【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkeaz.html
        文件: 每次搬砖都被富婆看见_长夜孤言_完结.txt

下一篇：最初的最初_真的要呜呜呜了【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkea1.html
        文件: 最初的最初_真的要呜呜呜了_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkea0.html

[ＧＬ百合] 《来自怪物的惩罚[快穿gl]》作者：一角缎子【完结】

简介：

她很清楚自己的秉性。

贪慕财富，渴望名誉和声望，对于权势的追求永远都不止餍足。

为此，她注定要伤害一些和她关系亲密的人。

背叛和欺骗，是她人生中不可或缺的主题。

这很正常，正常得就像吃饭和喝水一样简单。

可她万万没想到，被她背叛的人，竟然有一天还会再回来，以非人的形态，重新出现在自己眼前。

并且，变本加厉地将一切从她身上报复回来。

【炒作成性的女明星X女鬼1】

【装模作样的假千金X真千金】

【帝国女王X战争机器AI】

【深海科学家X不可名状的海底触手怪物】

【探险家X变异藤蔓】

【剑修X她的剑】

【妖女X恶龙】

【教廷圣女X坠落凡间后神的化身】

食用指南：

1、小故事合集，每个单元都是不同的人，含修罗场。

2、受有野心没感情，所以不要对她抱有太大期待。

3、含人外，克苏鲁，切片等可能会令人不适的元素，雷者慎入。

内容标签： 幻想空间 相爱相杀 甜文 快穿 ABO 钓系

主角视角女主互动女二

一句话简介：怪物也会动真心吗？

立意：面对爱的时候要勇敢

════════════════════════════════════════

第1章

滴答——

冰凉的液体落下来，落在她的额心，沿着肌肤蔓延开。

躺在保姆车后座的女生不由自主将自己蜷缩起来，蹙着眉头张开唇瓣呼吸。

可无论她怎么用力呼吸，冥冥之中似乎都有一股力道如同水草般在紧紧桎梏着她。

冰冷，带着河水的潮湿之气。

似有渗着寒意的指尖落到她的额心，沿着她的鼻梁缓缓向下滑落，摩挲过她的唇瓣。

凉意沿着肌肤往骨头里渗，恨不得将苏又青溺毙一般。

就连她微张的唇瓣，亦被湿意侵占，柔软的湿意勾缠着，冻得她齿间打颤。

不，不行……

“苏老师，到了。”前头司机的声音响起，将苏又青从噩梦当中唤醒。

她愣神了几秒钟，目光有些涣散迷离，看着劳斯莱斯轿车的星空顶。

抬起手摸了摸额头，并没有丝毫的湿意。

仿佛方才所经历的一切，都只是自己的幻觉。

“怎么了？”察觉到苏又青情绪的不对劲，坐在前排的经纪人罗悠问道。

“没什么。”苏又青摇了摇头，看向窗外。

护栏外面，围着成百上千的人群，她们大多是年轻女生，手中举着横幅和应援棒。

身着黑色西装的保镖一拉开车门，苏又青将肩上的羊绒披肩重新披好，将略微凌乱的长卷发顺到耳后，走下了轿车。

她一现身，便引发栏杆外一阵轰动的尖叫声——

“青青加油！”

“青青，我们永远相信你。”

“青青冲啊，这次一定能将大奖拿到手。”

苏又青偏过头，看到一张张热忱而又激切的脸庞。

这些人都是她的粉丝，在她们的眼瞳中，倒映出苏又青的影子。

她身着碎金红色长裙，衬得肌肤雪白，一头长卷发如同海藻般散在肩头，仿佛是从深海之中上岸的人鱼。

美得让人不由屏住了呼吸。

只是不知为何，按理来说今天是华语乐坛最盛大的颁奖晚宴，苏又青却并没有化妆打扮，眼眶和鼻尖还微微泛着红。

像是来之前哭过一场。

有聪明的粉丝当即反应过来——

“青青不用怕，清者自清，浊者自浊，大家都相信你根本没有抄袭，是狗仔在胡说。”

“就是，青青你的才华大家都有目众睹，不用担心，我们会是你永远的后盾。”

“苏又青，你永远是最棒的！”

最后这句话也不知是谁喊出来的，极具激情，几乎是扯破了嗓子在喊，都喊破了音。

引发人群中响起低低的哄笑声。

方才激昂的氛围也变得轻松了起来。

就连苏又青也微抿了下唇角：“我知道的，多谢大家的关心。”

说着，她一一接过粉丝递上来的信件，又从助理的包里，取出早就准备好的糖果分发给众人。

换来的，自然是粉丝“青青好贴心”“青青你真是太好了”的夸赞。

就连别家的粉丝也忍不住张望过来，瞬间被苏又青的模样所吸引。

不得不承认，即便近日被抄袭的绯闻缠身，苏又青的颜值却是没得黑的。

别说是在歌手里，就算是放在所有的明星里，也都是最能打的那个。

怪不得只是爱豆出身的她，却能够影视歌三栖发展，不仅专辑在各大平台霸榜，还在大导的贺岁片里担任女主。

此刻，苏又青眉间虽然还拢着一层淡淡的愁绪，在给粉丝签名分礼物时，唇边却总是含着温和的笑意。

和其他只是在红毯上走个过场，头也不回就进了颁奖厅的明星相比，她显然是极为尊重呵护粉丝的。

落入旁人眼中，这样美好的人，抄袭的传闻就更加不可信。

可娱乐记者们却没有放过苏又青。

等她走到红毯尽头，早已等候着的记者们如秃鹫般涌上前——

“苏小姐，据您的前经纪人秦翰爆料，您的出道专辑皆是抄袭他人之作，对此你有什么要解释的吗？”

“苏小姐，抄袭传闻已经持续了半个多月，如果有什么能够证明你清白的证据，您为什么迟迟没有拿出来呢？”

“苏小姐，据说你和澄光影业的执行总裁姜总关系匪浅，那您的电影资源是否和她有关？”

苏又青没有理会这些记者的提问，拎着裙摆踩上了阶梯，一步步向上走。

一直走到台阶最上方，她停下脚步，回过了头。

纤密睫毛之下，浅褐色瞳中的眸光澄净清澈，令在场所有人都不由得安静下来。

“各位。”苏又青终于轻声开口，“多谢你们的关心，关于抄袭的传闻，等颁奖典礼结束后，我会给大家一个合理的解释。”

说着，她面向大众，弯腰浅浅鞠了个躬，转身走进颁奖典礼的会场。

目睹这一幕的粉丝如同受到鼓舞，齐声为她加油。

。

会场内，又是另一番热闹景象。

灯光绚烂，衣香鬓影。

音乐声游走在厅内，苏又青随手端起一杯红酒，同路过的人微笑着打招呼。

在乐声的掩映下，她低声问跟随着自己的经纪人罗悠：“让你做的事，都安排好了吗？”

“您放心，我已经照你的吩咐照做。”

苏又青点了点头，朝自己的座位走去。

罗悠看了她一眼，视线不由有些复杂——她从业这么多年，像苏又青这样行事缜密的人，还真是头一回见。

也不知跟了这样的老板，究竟是自己的幸还是不幸。

转念一想，苏又青出手大方，薪资待遇是别人的三倍不止。

跟着这样的老板，只要不是违法乱纪，她让自己干什么都成。

。

一场乐坛颁奖典礼，可谓是漫长。

先是有开场表演热场，又有德高望重的乐坛老艺术家进行发言，最后才到了颁奖环节。

最佳女歌手，最佳男歌手，最佳偶像组合……压轴颁发的奖项，是年度最受欢迎新人奖。

唱昆区出身的主持人语调慷慨激昂：“她，从出道开始就为无数粉丝带去治愈的璨星，她，在年初出行的专辑霸榜各大平台，没错，她就是……苏又青小姐。”

“让我们一起恭喜苏小姐，获得年度最受欢迎新人奖！”

掌声热烈地响起。

只不过在场之人都心知肚明，这掌声并不是因为苏又青的成就。

而是因为她背靠的人，澄光影业的总裁姜沐霖。

姜家产业庞大，不止是立鼎娱乐圈，在其他的互联网，房产，珠宝行业均有涉足，且占股数额巨大。

苏又青只是个没有背景的小歌手，贺岁片女主这样的大资源，没有姜沐霖背后撑腰，她怎么可能拿得到？

是以，在场没有任何人敢轻视她。

苏又青从座位上起身，以极为谦逊的姿态，对着在场所有的来宾鞠躬。

然后，她缓缓朝颁奖台走去。

刚刚走到第一排时，变故发生了。

后排突然有女生冲上前，直至到了苏又青跟前，将手中的不明液体朝她泼过来：“苏又青，你这个抄袭犯，去死吧你！”

在周遭的惊叫唏嘘声中，苏又青躲闪不及，被液体泼湿了全身。

直到这时，保镖才反应过来一拥而上，将女生挟持着拖走。

“青青，你没事吧？”助理罗悠忙上前，为她擦拭着脸上和裙上的水珠。

女生的声音逐渐飘远：“苏又青，你抄袭宋暨闻留下的作品，一定会不得好死的！”

原本还处于震惊状态的吃瓜群众，在听到宋暨闻这个名字后，神色皆变得讳莫如深。

宋暨闻，去年一档爆红选秀节目里，横空出世的天才少女。

她拥有完美外形的同时，却又患有轻微自闭症，这样矛盾的组合，使得她从在镜头前露面开始，就备受观众关注。

更令人瞩目的是，她精通各种乐器，极具创作天赋。

这样百年难得一见的天才，如果出道，应该是星途璀璨，未来不可限量。

可惜的是，不知什么原因，宋暨闻最后主动退出了选秀节目，并没有出道。

等大众再次听到她的消息时，已经是年初春节时候。

宋暨闻所乘坐的轿车不慎坠桥，而她也因此溺亡。

真是令人遗憾。

娱乐圈的流量更迭很快，今天红了这个，明天就红了那个，如果不是女生提及，几乎大多数人都快要忘记宋暨闻这个名字。

现在她陡然被提及，还和“苏又青抄袭”的话题挂上钩，一切就变得有迹可循。

众所周知，苏又青和宋暨闻，都同时参加了去年那档选秀节目，且在节目里关系不错。

如果苏又青的作品真是抄袭的话，那么宋暨闻很有可能就是被她抄袭的对象。

一时间，落到苏又青身上的目光，带着揣测和怀疑。

而身处风暴中心，她的反应却很是冷静。

甚至冷静得有些过了头。

先是从助理手中接过纸巾，将脸上的水珠擦干净，又将贴在脸侧的湿发理顺到耳后。

像是什么都没发生过一般，苏又青朝颁奖台走去，从主持人手中接过“年度最受欢迎新人奖”的奖杯。

在场除了明星和业内人士，还有些受邀参加的明星粉丝。

见着这一幕，她们坐不住了——

“黑幕，为什么不先调查清楚抄袭的事？”

“抄袭犯凭什么能拿奖？”

“为了拿奖连脸都不要了，苏又青滚出娱乐圈。”

似没有听见这些声音，苏又青垂着眼，握住奖杯的双手收紧。

指尖几近泛白，像是在隐忍着什么。

终于，她轻声开口：“各位，很抱歉占用大家一些时间，我想要解释几句，可以吗？”

————————

发现备忘里有好多想写的坏女人梗，踩着2024的尾巴忍不住激情开文。[奶茶]

女主会在晋江审核允许的范围内，尽可能地坏，无差别对所有人坏，以及会有很多修罗场，大家请做好心理准备。

════════════════════════════════════════

第2章

听到苏又青这句话，打起精神的不止是颁奖厅里的人。

这场颁奖典礼极具权威性，不仅在电视上播出，同时还有网络直播。

此时，直播间人数达到了顶峰——

【听说苏又青被人泼水了，来看热闹。】

【不是，她还能解释什么，是不是抄袭就一句话的事，用得着那么多过场？】

【有一说一，就算是被泼了水，苏又青现在的样子也好美哦，有一种破碎感，怪不得能吸那么多脑残粉。】

……

苏又青当然看不见直播间的弹幕，她只是将视线投向助理罗悠。

罗悠会意，走向台下场控的方向，将早已准备好的U盘拿了出来。

舞台后方有一块巨大的电子屏，原本在场控的操作下，上面播放着专为这场典礼制作的动画。

而在罗悠将U盘插。进电脑后，播放的画面发生了变化。

近十多米高宽的电子屏上，显示出无数张拼凑在一起的照片。

每一张照片里，都有着共同的主角——苏又青和宋暨闻。

拍照时的姿势却各不相同。

有时是苏又青抱着宋暨闻，有时又是宋暨闻从身后抱着她，将下巴搭在她的肩膀上。

有些照片里，两人都穿着选秀节目的队服，一看就是参加节目时穿的。

而更多时候，她们都穿得很随意，像是在家里的浴室或穿衣镜前，拍下这些日常的合影。

每一张照片里，宋暨闻的视线都不曾从苏又青的脸庞移开。

不知是不是身为逝者的原因，照片中宋暨闻的脸色总显得过分苍白，目光黧黑。

冰冷的模样，唯独眸光当中带着温度。

这样的神情，只要不是瞎子，都能够看得出来，两人非一般的关系。

这时，苏又青开口了。

“首先，我不得不向大家道歉，在年初发行的专辑里，每一首歌的确都并不是我的原创。”

台下一片哗然。

紧接着，苏又青深吸一口气，眼尾有水光闪烁：“可这并不就意味着，我是一名抄袭者。”

女子一向温柔的嗓音中，略微带着沙哑——

“事实上，专辑里的每一首歌，都是宋暨闻为我而创作，可惜在它发行之前，她不幸去世。”

“我在创作者中隐去她的名字，并不是为了抢占她的成果，只是希望她能够入土为安，避免成为公司炒作的牺牲品。”

“包括与前经纪人秦翰的分道扬镳，也是因为他屡屡要求，让我通过炒作和宋暨闻的恋情，来博取热度。”

“在我拒绝并向原公司解约后，他心怀报复，才会对外称我是抄袭者。”

……

一番话条理清晰，有头有尾。

被记者追问的时候，她没有哭。

被黑粉泼水的时候，她也没有哭。

直到此时，在提及去世多月的恋人时，泪水从苏又青的眼尾缓缓落下。

她抬起手，将这滴眼泪抹净：“我要说的话，就只有这么多，希望大家能够兼听则明，偏听则暗。”

台下一片愕然。

良久，响起了感动的掌声。

不止是颁奖厅内，直播间的风向也瞬间发生了变化——

【怎么突然还和宋暨闻扯上关系了，该不会是演的吧？】

【拿死人演戏？我听说娱乐圈很迷信的，苏又青应该不会傻到这样做。】

【这样说她真的好可怜，死了爱人，还有被前公司泼脏水，心疼了。】

【我追过去年她俩的选秀，里面宋暨闻和苏又青的关系的确很不一般，她都不跟除了苏之外的人交流的。】

……

一场晚会下来，风向已经发生了变化。

等苏又青离开颁奖厅时，候在外面的媒体还想要追问什么，却被愤怒的粉丝夺过了话筒。

“真是够了，你们这些记者只知道吃人血馒头，就不能让青青安静一会儿吗？”

记者：“这是我们的工作，请你理解！”

争执声不绝于耳，苏又青坐进保姆车里，让助理去解决一下。

没过一会儿，罗悠回来了：“已经让粉丝们先离开了，对了，她们临走前，还让我照顾好你。”

“嗯。”苏又青闭上眼，仰起头靠着椅背。

罗悠：“网上的营销号和水军已经跟进了，相信再过不了几分钟，您就会上热搜。”

苏又青应声，看了眼手中的奖杯。

罗悠有些猜不懂她的意思，试探着问道：“要回家了吗？”

苏又青抿起唇。

从领奖时派人泼水并提起宋暨闻，再到用照片澄清，以及之后上热搜洗白，一切都在计划当中，应该不会出什么差错。

可她总觉得少了点什么。

几秒钟后，苏又青出声了：“不回家，去望山墓园。”

顿了顿，又道：“对了，通知记者跟上，不要太多人，一两个就行。”

到底是跟苏又青混得久了，罗悠明白了她的意思：“我知道了。”

。

轿车行驶在蜿蜒山路间，直到墓园的正门处停下。

入夜后，山间安静得一片死寂。

路灯散发出幽暗的光芒，笼罩在雾气当中。

和一个多小时前颁奖厅里的纸醉金迷不同，这里是如此的寂寥，仿佛除了年节时候，都不会有人踏足。

山里的温度，本就比城市要冷得多。

又是在墓园里，罗悠不由打了个寒噤，硬着头皮拉开车门，先下了车。

在她之后，苏又青从车上走了下来。

她手中依旧捧着奖杯，目光仿佛有些游离，朝前头走去。

罗悠连忙追上她，手里还抱着羊绒披肩：“姐，这里温度低，先将它披上吧。”

“不用了。”苏又青轻声。

罗悠却不敢顺着她的话来：“万一着凉了，叫姜总知道的话……”

一句话提醒了苏又青。

姜沐霖对她一向管得严，掌控欲严苛到了近乎变态的地步。

苏又青还没有忤逆她的资格。

她略微抿起唇，没有再拒绝，任由罗悠给自己盖上披肩。

羊绒织成的披肩柔软纤薄，垂下去的流苏拂过路边带着水雾的花草，发出簌簌的响声。

细微的动静，在夜色中被拉长，听得罗悠心惊肉跳。

即便是一名唯物主义者，此刻她也有些扛不住了，恨不得拔腿就跑。

可她得了姜总吩咐，职责就是照顾好苏又青。

别说是进墓园，苏又青想要往火坑里闯，罗悠也得跟着跳。

就在她默念佛经胡思乱想的时候，苏又青已经在前头走过一排排墓碑，停在了最后一方墓碑前。

路灯照不到的角落里，月光照着墓碑上逝者的照片。

幽冷的光，衬得照片中的宋暨闻脸色更加苍白，好像透明的一般。

令苏又青想起，她从河中被打捞起来的那一日。

她浑身都是湿淋淋的，因为打捞得及时，身体和面容并没有丝毫泡肿。

她还是她，只不过停止了呼吸。

苏又青不禁抬起手，指尖触向宋暨闻的遗像，却在距离她只剩毫米时停住。

“我来看你了。”她低声道，“恭喜你，创作的音乐获得了大奖。”

说着，她蹲下身，将手中的奖杯放在墓碑前。

随着她的动作，肩上披肩向下滑落。

苏又青下意识抬起手，将它往上提。

却摸了个空。

她略微诧异地偏过头，只见披肩依旧好端端的搭在肩膀上，仿佛它方才的向下滑落，都只是自己的幻觉。

心口忽然生出凉意。

苏又青不动声色，站直了起来：“回去吧。”

“好。”罗悠连忙应声，恨不得离开这鬼地方。

不知是不是她自己的错觉，方才站在墓碑前，感觉温度低得就跟进了冰窖一样。

这才刚入秋，按理来说不应该啊……

。

苏又青的新家在北市市中心。

寸土寸金的地盘，她却拥有近三百平的大平层，足以将整个CBD俯瞰。

她出身普通家庭，进入娱乐圈也才一年不到，凭借自己的能力，当然不可能买下这市价近亿的豪宅。

这一切都是姜沐霖的功劳。

作为一名金主，她出手向来大方，从来都没有亏待过苏又青。

随便从手指头缝里漏出来的一点资源，都足以让苏又青成为圈内令人仰望的存在。

在这个圈子里，有金主不算什么稀奇事。

况且姜沐霖年轻，长得又漂亮，苏又青怎么也不算吃亏。

唯一难应付的，便是她阴晴不定的性格……

姜沐霖一向不喜自己提及宋暨闻的事，这才是宋暨闻的名字没有出现在专辑上的真正原因。

如果让她看到了今天的直播……

应该不会的。

姜沐霖向来日理万机，应该不会有时间看这种无聊的直播。

苏又青止住思绪，自我安慰般想着。

这时，电梯刚好到达她所住的二十楼。

苏又青打开门锁，抬手开灯。

啪嗒——

灯光亮起的那一刻，她看到坐在沙发上的人影，浑身血液忽然凝固。

坐在沙发上的女人身形纤长，穿着纯白色的女士西装，她仰着头闭目浅寐，慵懒似天鹅。

是姜沐霖。

她不是在国外出差吗，怎么这么快就回来了？

苏又青不动声色走进房间，动静很轻地关上了身后的门。

但她很清楚，无论自己怎么小心，以姜沐霖的敏锐，她是一定会醒过来的。

果不其然，在苏又青弯下腰换鞋的时候，脚步声逐渐朝她靠近。

直至阴影落在视线当中。

“回来了？”头顶传来凉凉的问声。

姜沐霖平时的声线并不是这样的。

她是生意人，与人交谈时一字一句都语调清晰且平静，绝不肯让旁人听出半分情绪。

然而此刻，苏又青清楚地听出来她语气中的不悦。

“嗯。”苏又青喉咙动了动，不安地应了声。

她抬起头：“你回来了？吃晚饭了没……嗯唔……”

话音未落，姜沐霖已朝她逼近，不由分说地将她压在门板上，手掌按住她的肩，贴上唇吻过来。

————————

新年快乐大家～

再次预警，这本文有很多修罗场，且女主道德感极低，不能接受的朋友慎入哦。

════════════════════════════════════════

第3章

这个吻来得太急促，太突然。

甚至没有给苏又青半分适应和喘息的时机。

姜沐霖的上半身与她紧紧相贴，吮着她的唇舌。

她身上的雪淞味香水本该是清冽沉静的，此刻却像是一场突然而至的暴风雪，铺天盖地而来，压得人喘不过气。

苏又青本能地张开唇瓣，想要呼吸到新鲜空气。

柔软而又灵活的舌却伺机而入，搅弄着她的舌尖。

就像是一条有韧性的蛇，沿着舌尖的每一寸肌理向上，直至舌根都死死缠住。

从呼吸到津液，乃至苏又青的每一次喘息，都被姜沐霖尽数攫夺。

她双腿发软，若非是被人扶着，恐怕早已向下跌落。

姜沐霖一手扣着她的腰，落在她肩上的那只手却顺势向下游离。

披肩应声落地，发出窸窣动静。

手掌逐渐收拢，加重了力度。

苏又青不觉从喉咙里发出一声闷哼。

为了在颁奖典礼上呈现出最柔弱可怜的状态，过去的整整三天，她只吃了一片吐司。

即便浑身的力气快要虚脱，可苏又青很清楚，还有一场暴风雨在迎接着自己。

且她完全无法抗拒。

这是身为一只金丝雀，应尽的义务。

。

光是吻她的唇还不够，姜沐霖唇瓣向下移，沿着她的锁骨向下啃噬。

又顺手拉开玄关处的抽屉，从里面取出指套。

她平时工作忙，到这座公寓来，当然不是为了和苏又青吃饭聊天。

为了配合她，苏又青贴心地将这座豪宅地每一个角落，都准备上了生理用品。

包装纸被撕开，胡乱落在地上。

……

入夜之后，因昼夜温差过大，落地窗上有水雾凝结。

起初只是点滴，随着夜色的加深，水滴逐渐聚拢，缓缓向下流淌。

一如苏又青流出的泪水。

她上半身伏在沙发上，双颊陀红，像是喝醉了酒一般。

意识如同在汪洋中沉浮的小舟，浑浑噩噩，颠簸中分不清方向。

姜沐霖将唇畔凑到她的耳边，似乎问了句什么。

“嗯？”苏又青没听清，下意识偏了下头。

谁知下一秒，姜沐霖在她耳垂处重重咬上了一口，齿间用力抵着那抹软肉。

苏又青浑身猛地一颤，思绪彻底涣散。

视线中似有无数的星星点点散开，化作一片见不着边际的白光。

好半天，她依稀反应过来姜沐霖问的是什么——

“你和宋暨闻的照片，还挺多？”

。

苏又青当然不会自作多情地以为，姜沐霖是在吃醋。

当然，她曾经也难得天真地有过这种幻想。

所以当时在姜沐霖面前，她故作矫揉造作，说出好些讨好她的话。

诸如“好喜欢你”“好想永远和你在一起”这种调情之语。

结果换来的，是姜沐霖长达数月的冷落。

从那时候起，苏又青便彻底清醒过来，在姜沐霖眼中，自己不过是一个玩物。

她们各取所需，再公平不过。

苏又青时刻将这一点牢记在心，即便此时应该是最意乱情迷的时刻，她的大脑却依旧在清醒运行着——

姜沐霖问及宋暨闻，不是吃醋，是占有欲。

就像一个被宠坏了的孩子，不愿意自己的玩具被别人染指。

这样一想，答案便清晰明了。

苏又青回过身，抬起沉重无力的胳膊，勾住了姜沐霖的脖颈。

她的气息不太均匀，吐字自然而然变得黏黏糊糊的：“那时候除了她……我找不到任何人依靠，不哄着她，还能怎么办？”

“姜总你也知道，她有自闭症，有时候跟个傻子一样，难不成我还会喜欢她？”

“我和她不过是情势所迫，只有对你，我才是真心的。”

真心图你的钱。

图你的权和势。

图你能够给我的资源。

姜沐霖动作忽然停了下来，注视着苏又青的眼睛。

她的双眸覆着一层雾气，似一汪深不见底的湖泊，让人瞧不见其中的情绪。

姜沐霖垂下眼，不再多看。

转而，又贴上了苏又青的唇，与她继续纠缠。

直到一吻结束，苏又青以为这一关已安然渡过时，姜沐霖忽然出声：“苏又青，你别忘了，她究竟是怎么死的。”

犹如一盆冷水陡然泼下来，苏又青浑身的热意消散殆尽，听出了话中的嘲讽和威胁之意。

所有人都很清楚，宋暨闻死于车祸事故，溺亡。

却无人知晓，当时她为什么会乘车，前往一个陌生的城市。

是为了苏又青。

那一天是元宵节，是宋暨闻的忌日，也是苏又青和姜沐霖初次见面的日子。

在那个晚上，苏又青和女团正在外市参演一场元宵晚会。

女团热度不温不火，她们甚至连主唱都混不上，只能混在伴舞中间，给一名当红小花作配。

零下十度的天，苏又青和别的队友一样，穿着单薄的抹胸短裙，感觉身体里的血都快要冻成冰沙。

她从小抗冻，硬生生挺住了。

有一位队友没挺住，表演一结束，便当场晕过去，被送到了医院。

主办方估计是怕闹出人命，将她送到当地最好的医院。

也是在医院的急诊科室里，苏又青见到了姜沐霖。

她坐在轮椅上，整个人是瘫软的状态。

苏又青听见医生在询问她是怎么受的伤时，她淡声回答：“滑雪空翻，一时没收住，从高空摔下来了。”

答话时，姜沐霖整个人罩在羽绒服里，看不清脸。

苏又青却听出了她的声音。

不久前，在影视平台的一场招商会上，她是主办方极力邀请来的嘉宾。

她登台发言时，不疾不徐地开口：“我以为，平台应该向上提升价值，不必为了蝇头小利，再录制这种下沉的选秀综艺……”

作为同平台选秀综艺里出道的选手，苏又青只能坐在会场最后一排的角落里，抬手鼓掌。

姜沐霖的声音太有辨识度了。

平静，不带一丝情绪，像清晨的雾气般看不见摸不着，却让人难以忽视它的存在。

在医院认出她的那一刻，苏又青便动了小心思。

她不放过任何一个攀附权贵的机会，接了杯热水，给轮椅上的姜沐霖送过去。

她故作关心：“你是一个人吗？你的家人呢，怎么没有人陪你来？”

姜沐霖盯着她的脸，良久。

就在苏又青忐忑不安，以为自己的小伎俩被她戳破时，对方伸手接过水杯：“我的家里人都很忙，没空过来。”

于是那天晚上，顺理成章地成了苏又青照顾姜沐霖。

她忙着帮她挂号，取药，将人送到病房，与医生交流……

她沉浸在攀上高枝的窃喜之中，却忘记一件很重要的事——按照约定，宋暨闻今晚会来找她，和她一起过元宵节。

等她想起这件事时，已经是宋暨闻溺水而亡的死讯传来。

收到消息的那一刻，苏又青还在病房里，她愣了几秒钟，落下了一滴眼泪。

姜沐霖看着她，抬手抚掉她脸庞的泪水：“哭什么？是她自己运气不好，与你又有什么关系？”

当然是有关系的，苏又青为了不让宋暨闻打扰，撒谎骗了宋暨闻，让她先去酒店等自己。

轿车失事的那座桥，离酒店不过一公里远。

如果苏又青没有撒谎，让宋暨闻到医院来，她根本就不会经过那座桥，更不会意外丧命。

苏又青私底下，也偷偷在网上咨询过律师。

律师告诉她，车祸属于意外事故。

就算是因为苏又青撒谎，宋暨闻才会出事，但苏又青并没有主观上伤害她的打算，所以无论如何，也不算犯法。

苏又青如释重负，松了一口气。

没有宋暨闻，她全部的精力，都用在讨好姜沐霖这件事上。

且收获颇丰。

唯一付出的代价，便是时刻要打起精神，应付姜沐霖的阴晴不定。

譬如眼下，她忽然提起宋暨闻的死因。

苏又青着实不知该如何作答。

如果她表现出在意，姜沐霖定然会心中不痛快。

如果她不在意，便显得太过无情无义。

无论哪一种反应，都不能够讨好姜沐霖。

幸好苏又青的脑子反应够快，她闭上眼，呼吸陡然变得急促了起来，然后侧身趴在沙发边沿，捂着胸口干呕。

呕了没几秒钟，身后一只手覆上来，轻拍着她的背。

“你没吃饭？”姜沐霖轻声问。

苏又青点了点头，眼睫上沾着泪花，分不清是因为难受，还是因为方才一场激烈的纠缠。

姜沐霖随手扯过沙发上的毛毯，为她披上：“先休息一会儿。”

她起身去了厨房。

。

苏又青也不完全是在骗姜沐霖。

她的体力早就在白日消耗得差不多，回到家还要被她压着欺负这么久，没有晕过去，也完全是凭借着坚定的意志。

此时姜沐霖终于放过了自己，苏又青轻轻舒出一口气，闭上了双眼。

迷迷糊糊睡了不知有多久，她被白粥的香气唤醒。

姜沐霖已经将粥碗放在茶几上：“先吃饭，等吃完饭再睡。”

苏又青浑身酸软无力，根本就懒得动。

姜沐霖看了她一眼，揽着她的腰，将人从沙发上抱坐起来。

又收回手，舀起一勺白粥，吹凉之后递到苏又青唇边。

白粥下肚，原本空荡荡的肠胃顿时变得熨帖起来。

苏又青吃了几口：“我不能再吃了。”

她是女明星，绝对不可以多长半点肉。

姜沐霖却像是没有听到，继续将汤勺里的白粥递到她的唇边。

苏又青在别的事上不敢忤逆她，这件事上难得执拗，她偏过脸，像是没有看见。

“将它吃完。”姜沐霖语气放缓，“明天我就带你去看一件有意思的事。”

苏又青不太能明白，她说的有意思的事是什么。

但想到姜沐霖是个说到做到的人，应该不会骗自己，在好奇心的驱使下，她不大情愿地张开唇。

姜沐霖伸手，将白粥喂进了她嘴里。

════════════════════════════════════════

第4章

一碗白粥入腹，苏又青感觉身体里的血液重新流动，体温也变得暖和起来。

困意再度袭来，她真的是一动不想动。

于是轻轻扯住姜沐霖的衣袖，撒娇的口吻道：“你抱我去卧室，好不好？”

她很清楚，在这种细枝末节的事情上，姜沐霖一向纵着自己，这并不会触到她的逆鳞。

如她所料，姜沐霖什么也没说，双手将她抱起来。

女人的身体很轻，抱起来并不需要多大的力气，依偎在怀中，就像一团轻飘飘的云。

姜沐霖下意识将双手收紧，似担心她会真的如同云气一般散开。

进入卧室，将苏又青放在床上，姜沐霖为她盖好被子。

她自己却没有睡下，而是手掌撑在苏又青身侧，注视她许久。

睡着后的苏又青看上去分外乖巧，脸颊沁着红晕。

姜沐霖抬起手，指尖拂过她的额头，鼻梁，以及被咬噬得略微破皮的唇瓣。

“你是我的。”她轻声道，嗓音里多了几分迷离和执拗。

有所感应一般，被子里的人瑟缩了一下，将脸埋进枕头里，只露出雪白干净的耳廓。

姜沐霖唇角轻勾，起身离开卧室。

。

苏又青不喜欢房间里有佣人，只雇了钟点工，每隔一周来打扫一次卫生。

姜沐霖在自己家中，一向都是十指不沾阳春水，到了她这里却什么都要亲手做。

包括将茶几上的粥碗收回厨房，稍微冲洗后放进洗碗机里这种小事。

随手抽了一张纸，将手上的水珠擦干净后，她拿起手机看了眼。

消息栏接连弹出几条新闻——

#苏又青颁奖现场遭黑粉泼水#

#苏又青澄清抄袭绯闻，爆出与逝者恋情#

#新晋歌手苏又青夜赴墓园，将奖杯留在爱人墓前#

点进最后一条消息，可以看到几个小时前，记者在墓园偷拍到的照片。

身着长裙的苏又青蹲在墓前，将奖杯放在宋暨闻的墓碑前。

这张照片的拍摄角度很是微妙，正好将苏又青的侧脸，和墓碑上宋暨闻的遗照，一同框在画面当中。

镜头语言无声表明着，她们本该是一对。

可惜隔了一条生与死的河，永远都不可能再在一起。

姜沐霖眸光冷下来，发出一声不以为然的轻呵。

一个死人而已，不过是苏又青用来炒作的工具，凭什么跟自己争？

她关掉了手机。

将它放回桌上的那一刻，终究是忍不住又拿起来，拨出一通电话——

“联系公关部，将今晚和宋暨闻有关的所有消息，全部都封锁。”

“我不希望这个名字，和苏又青再有任何关联。”

。

没有闹钟的打扰，苏又青彻底睡够了，才睁开眼醒过来。

下一刻，揽在她腰间的那双手收紧，姜沐霖朝她贴了过来。

这样的亲近，令苏又青不觉有些腰软。

昨夜的余韵尚未褪去，要是再来一回，恐怕自己别想有力气出门。

她连忙寻找话题：“昨天不是说，要带我去看有意思的事？”

“嗯。”姜沐霖松开了在她腰间的手，从床上坐起来，“先吃完饭再去。”

。

早餐很简单，是姜沐霖亲手做的三明治。

苏又青吃完半个，换好衣服，坐上了她的车。

老实说，她想不到姜沐霖口中有意思的事情会是什么。

毕竟她这个人看起来情绪总是淡淡的，好像对什么都不感兴趣。

既然她说是有意思，那一定很有趣。

。

十几分钟后，轿车抵达了目的地。

是姜沐霖所掌管的集团大厦。

苏又青来这里的次数并不少，有时是她想要什么资源了，便主动上门来找姜沐霖讨要。

有时是姜沐霖要见她，她就得乖乖过来。

甚至在顶楼属于姜沐霖的办公室里，有一间休息室是专门为苏又青准备的。

可这一回，姜沐霖却并没有带着苏又青上楼。

倒是候在电梯口的助理早有准备，按下了负二楼的电梯键。

电梯门打开，门外是一条长得见不到尽头的走廊，地下室灯光昏暗，许是电源接触不良，光线闪烁着，仿佛随时都会熄灭。

苏又青向前半步，听见了自己脚步的回声。

心中莫名有些不安，她本能地握住了姜沐霖的手。

似乎是被她这个动作取悦，对方反握住她的手：“别害怕，这里是公司的库房。”

说着，她拉着苏又青朝前走去，直到在尽头的一间房间里停下来。

隔着房门，苏又青隐约听到呜咽声。

这声音有些耳熟，不等她猜出来，房间门已经被助理打开。

房间里没有开灯，苏又青只闻到了扑面而来的血腥气息。

令人作呕。

这时，助理抬手开灯，叫她看清了库房里地面浑浊不堪的血迹，以及像条狗一样，缩在角落里的人影。

对方正是苏又青的前经纪人，对外曝光她抄袭绯闻的秦翰。

苏又青的心脏一下提到了嗓子眼，偏过头问姜沐霖：“是你将他绑过来的？你知不知道……这样做是犯法的。”

“你觉得我会做这种事？”姜沐霖反问，“应该说，是我救了他才对。”

她言简意赅，助理彭璐贴心地解释——

“苏小姐，我们按照姜总的吩咐，调查过秦翰，他在境外赌场赌博，欠下近千万的赌款，所以才会以抄袭为把柄威胁你，向你要钱。”

“是姜总周转关系，将他从国外带了回来，让他一定要当面给你道歉才行。”

“只是他在境外被人收拾了一通，刚回来时，血还没有止住。”

“只要离开这儿，他就会被仇家找上门报复，是他自愿留在这里的。”

原来如此。

苏又青略微松了口气，看向秦翰。

在抄袭绯闻刚被爆出来的时候，苏又青当然是恨他恨得牙痒痒，恨不得找到人碎尸万段。

但她凭借自己的机智，已经化险为夷。

不但安稳度过这次的舆论危机，而且在颁奖典礼上炒了一波热度。

说起来，反而应该感谢他白送给自己的话题才对。

苏又青并不愿意将时间浪费在这种人身上。

秦翰却像是条件反射般，手脚并用地爬了过来，对着她不住地磕头：“苏小姐，是我对不起你，是我不知好歹，求你原谅我……”

他似用尽了全身力气，将头磕得砰砰作响。

很快，就有鲜血从他的额头渗了出来，配上他惶恐的神情，像是从地底爬上来索命的恶鬼。

苏又青不由觉得一阵反胃，别过脸不愿再看。

“怕什么？”姜沐霖却捏住她的脸，逼她看着秦翰磕头时的画面，“是他做了对不起你的事，这只是一点小小的惩罚而已。”

“是的，姜总说得没错。”秦翰应和着她的话，磕头的动作没有停下来，“一切都是我咎由自取，苏小姐，请你原谅……”

苏又青垂在身侧的手紧握成拳。

她当然清楚，犯了错的人应该受到惩罚，这是一件天经地义的事。

可头一回看见这样暴力的场面，难免会令人不适。

如果有一天，她要是不小心得罪了姜沐霖，会不会也是这样的下场？

苏又青不敢再想下去，也不愿继续留在这里。

她抓住姜沐霖的手，语气中多了一丝哀求：“我……晕血，看着头好晕，想吐，我们能不能先出去？”

姜沐霖看着她的脸色——的确是苍白得像快要晕过去。

没有再多说什么，她低笑了一声：“你呀，就是太心软。”

离开之前，她吩咐助理道：“将人好好看住，免得他要是出了什么意外，我可真就解释不清楚了。”

一番话看似是说给助理，却听得苏又青心中一慌。

果然，姜沐霖看出了自己对她的畏惧，并因此不悦。

等坐回车里，苏又青便如同鹌鹑般乖乖低着头，主动开口：“谢谢你，帮我解决了这桩麻烦。”

“怎么能算是我解决的呢……”姜沐霖低声道，“就算是我不在，你这么聪明，不照样解决得妥妥当当？”

说着，她指尖缓缓划过苏又青的脸庞。

像是一名雕塑家，正在欣赏着自己最得意的作品。

苏又青不得不仰着头，与她相对视。

凭心而论，姜沐霖的外貌绝对是出挑的，别说是放在企业家里，就是放眼整个娱乐圈，也难找几个美得过她的人。

只不过这份美，总是太清冷，冷得让人感受不到一丝活人气息。

再加上她极度的掌控欲，总是会让苏又青时常喘不过气来。

苏又青忍不住开始怀疑，自己想方设法搭上她这根高枝，会不会从一开始就做错了……

“在想什么？”似看穿她的心思，姜沐霖忽然开口。

“没……没什么。”苏又青喉咙不觉咽了咽。

“是吗？”姜沐霖浅笑，意味不明地盯着她的脸。

下一瞬，她忽然倾身靠过来，吻住了苏又青的唇。

“唔……”即便对她脾性有所预料，可每当她这样出其不意发作的时候，苏又青总是无力招架。

她浑身向下软倒，没有丝毫抗拒的余地，只能任由姜沐霖的唇在自己唇瓣上辗转肆虐。

然后再向下，落到脖颈处。

“不行，别咬。”

预感她要做什么，苏又青用可怜巴巴的语气道，“明天还要去剧组拍戏……”

姜沐霖动作稍微停下来。

正当苏又青略微松一口气时，颈间忽然传来刺痛。

姜沐霖到底还是咬了上来，且力度不轻。

苏又青浑身先是猛地一颤，随后，如同被毒蛇咬住并注入毒素的猎物一般，浑身软下来，放弃了挣扎。

轿车里，温度逐渐在升高。

苏又青整个人似乎快要融化。

她隐约觉得，姜沐霖这次欧洲出差，应该是发生了什么不愉快的事。

否则，她为何像是要发泄些什么，从昨夜回来后，时刻缠着自己不放。

════════════════════════════════════════

第5章

姜沐霖在欧洲，的确遇到了一些不快。

倒不是因为外人，而是她在欧洲休养的父母，专程添堵一般，给她介绍了一位联姻对象。

姜沐霖想也不想便拒绝了。

气得她的母亲厉声质问：“你也算是老大不小了，成天在外头，和那个姓苏的戏子闹些绯闻像什么话？你要是真有本事，倒不如将人娶回来，也好过在外头闹笑话。”

和苏又青结婚吗？

想也不用想，她一定是会拒绝的。

这个女人眼中只有名利，每时每刻都想着往上爬，就算和自己结婚，她也一定不会安分的。

反倒是因为看穿自己对她的心意，会更想方设法地拿捏住自己。

姜沐霖实在是太清楚苏又青的秉性了——

她那一双漂亮的眼睛，永远都不知餍足地往上看，够得着的垫着脚去够，够不着的就得拿根杆想办法打下来。

这个坏女人。

她甚至早已将年少时，她们曾相依为命的那些时刻，忘得一干二净。

真是太坏了。

不甘如同毒液般从心口滋生，苏又青越是不让姜沐霖咬她，姜沐霖偏要用力去咬。

咬住她的软肉，感受到她温热的气息，肌肤下血管的流动。

姜沐霖真是恨不得将她一口吞下去，让她永远也别想和自己分开。

永远也别想。

……

苏又青哪里知道她这么多心理活动，她连求饶的力气逐渐都殆尽，只能昏昏沉沉地任人揉搓。

并在心中默默祈祷着——最好姜沐霖掌管的集团规模再扩张大些，让她忙得没时间想起自己。

或者……不是前阵子还有小道消息传出来，她要和豪门联姻吗？

要是她和别的女人结婚了，会不会自己就没那么忙了？

苏又青只能这般苦中作乐地幻想着，扛过这煎熬又欢愉的时刻。

。

姜沐霖发疯的下场，就是苏又青第二天到片场时，不得不提前来两个小时。

化妆师小叶看着她颈间的痕迹，语焉不详：“苏姐，你脖子上这些……要想遮起来的话，可能要花上些时间。”

“嗯，我知道。”苏又青躺在化妆椅上，闭目浅寐，“那现在就开始吧。”

“好。”小叶也没啰嗦，开始帮她上妆。

没了姜沐霖打扰，苏又青睡眠质量都好了很多。

化妆刷轻轻扫在她的脸上和颈间，让她连日紧绷的神经逐渐松弛下来，陷入梦境当中。

梦中有哗哗的水声，苏又青能够感觉到，自己淌过齐膝的水流，正在漫无目的往前走。

水面漂浮着雾气，她并不确定自己究竟要走到哪儿去，只是潜意识之中，仿佛有人在前方等着她。

终于，苏又青见到了那抹人影。

雾气之中，她回过头来，乌黑的长直发搭在肩头，面色冷白，失去血色的唇瓣一张一合：“苏又青……”

她伸出手，指尖触向苏又青颈间。

她的指尖像是一块寒冰，冻得苏又青不觉瑟缩，一个激灵从梦中醒了过来。

水汽散尽，苏又青依旧是在剧组的化妆间里，周遭却不见化妆师的身影。

心跳急遽加速，苏又青伸手拿起桌上的水杯，却不慎打翻了一盘眼影盒。

这动静吵到了隔壁正在吃盒饭的小叶，她连忙过来：“苏姐，你没事吧？你的妆容已经画好了，刚才见你在睡觉，才没叫醒你。”

“没事。”苏又青摇了摇头，喝了口水。

凉意顺着喉咙渗下去，在五脏六腑之间蔓延开，苏又青逐渐冷静下来。

离宋暨闻去世有半年，这是她头一回梦见她。

是因为自己拿她炒作，惹得她的亡魂不高兴了吗？

不，不会的。

宋暨闻从来都很纵容自己，无论苏又青说什么，她都会乖乖听从的，怎么可能会不悦？

“咦？”小叶低声惊诧，打断了苏又青的思绪。

“怎么了？”

“没什么。”小叶忙道，“只是刚才遮瑕没有涂好，这里还需要补一下。”

说着，她拿起遮瑕膏和化妆刷，往苏又青颈间的吻痕处涂抹。

心头却不由得腹诽——明明自己记得很清楚，把所有的吻痕都遮得严严实实的啊，怎么就这一小处忽略了？

而且涂抹遮瑕膏的时候，指尖仿佛能碰到似有若无的水痕。

真是奇怪了。

。

化完妆，正好到了苏又青拍戏的时候。

她拍的这部电影是悬疑惊悚片，以校园为背景，苏又青在其中扮演一名女高中生。

进组半个月有余，剧组里的演员们都是在围读剧本，今天才算是正式开拍。

开拍之前，剧组特意挑在正午，阳光最盛的时候，上香祭拜。

并且给大大小小的演员，都包了装有百元大钞的红包。

同剧组的女二颜姝彤悄悄和苏又青咬耳朵：“听说拍这种戏，最容易招来那些阿飘，青青你每天拍完戏回酒店，一定要注意，千万别被它们跟上了……”

苏又青原本是漫不经心地听着，不知想到什么，唇线倏忽抿紧：“嗯，我知道了。”

。

第一场戏是在图书馆。

雨天，苏又青饰演的主角撑着伞，匆忙来到图书馆门口。

她甩干伞上的水，通过闸机，朝图书馆里走去。

却惊诧地发现，期末周本该是人满为患的图书馆，竟然空无一人。

只有角落里坐着一位女生，她低着头，长发遮住她的脸，让人看不清模样和神色。

……

“咔——”导演喊了一声，结束了拍摄。

她对苏又青竖起大拇指：“不错，一条就过了。”

原以为苏又青是资方塞进来的人，对她的演技不抱希望，没想到她的表现实在是很出彩。

天生的演员。

苏又青微微一笑：“都是卫导您指教得好。”

卫导也没有同她谦虚：“你先过来，我给你讲讲下一条戏该怎么演。”

卫佳是圈内数一数二的导演，能得到她的指导，苏又青当然是毕恭毕敬地听着。

见导演说得口渴了，忙殷勤地从助理手中接过保温杯，双手捧着送过去。

导演每说上一句，她都乖乖点头应和：“您说得是。”

……

第一天的拍摄，顺利得超乎想象。

拍摄结束时，已经是凌晨两点过。

对于演员而言，这个时间点下班再正常不过，拍摄基地里，还有很多其他剧组的人。

颜姝彤却非要和苏又青一起走，揽着她的胳膊不放：“从这里到房车那段路，我害怕。”

房车停在拍摄基地外，恰巧基地正门装修，大家平时出入都是走的一条较为偏僻的小路。

且小路边上是古装剧片场，栽种了一片竹林。

风一吹，竹林簌簌作响，也难怪颜姝彤会害怕。

苏又青任由她揽着自己的胳膊，经过小路，朝房车走去。

走出小路后，外面等候的站姐和代拍都举着长枪短炮，令人后背发凉的氛围瞬间烟消云散。

颜姝彤这才松开手，一溜烟朝她的房车小跑过去：“那明天见咯，青青晚安。”

“晚安。”

苏又青微笑着与她告别，也朝自己的房车走去。

车门打开，隔着车窗玻璃，外面的路灯光线照进来。

苏又青冷不丁瞧见一道黑影，正坐在车里的餐桌边上。

心跳猛地漏了一拍，下一秒灯光打开，看清对方是姜沐霖，苏又青的心脏才落回原位。

她不动声色地走上前：“你什么时候来的，怎么也不开灯？”

姜沐霖却并不回答她的话，抬起眼来，漆黑的双瞳盯着她：“今天拍戏还算顺利吗？”

“嗯。”苏又青点头，如实回答，“导演说我拍戏很有天赋，和剧组的同事们相处也还不错。”

“是吗？”姜沐霖轻声，垂下了眼睫。

她很清楚，苏又青没有撒谎。

毕竟自己亲眼见到，她是怎么讨好哄着那位导演的。

原以为苏又青第一天进组，可能会遇到什么麻烦，姜沐霖才放下工作，专程过来。

事实却出乎意料——没有自己的帮助，她一样能够左右逢源，将周围的人都哄得开开心心，服服帖帖。

无论什么时候，她都能想办法让自己过得很好。

就像是宋暨闻死讯刚传来的那个晚上，她就能心安理得地靠在自己怀中：“姜总，往后我能够依靠的人，就只有你了。”

愈发觉得自己的可笑，姜沐霖起身，朝苏又青走过去。

苏又青可太清楚这样的姜沐霖了。

每当她沉着脸不说话的时候，就意味着自己又要遭殃。

苏又青是真的被她折腾得怕了，连忙想了个话题：“姜总，你帮我看一看剧本好不好，明天就要演这段戏了。”

说着，她取出托特包里的剧本。

“好啊。”姜沐霖嘴上这般应着，视线却丝毫没有落到剧本上，“那你先念给我听听。”

她捏着苏又青的下巴，将唇瓣贴了上去。

柔软的唇，吻着她的眉眼，鼻尖，却有意略过她的唇，转而含住她的耳垂。

苏又青浑身僵住，生出几分被当作玩物的屈辱。

“不是要我帮你看剧本，怎么不念？”姜沐霖问道。

唇瓣磨蹭着苏又青的耳垂，她的声音沙哑而又含糊不清，指尖贴着她的后背向下，顺势解开了拉链。

苏又青的心态很快就调节过来——她本身就是姜沐霖的玩物，没必要故作清高。

她深吸一口气，拿着剧本一字一句念起来。

起初还算平稳的声调，随着姜沐霖指尖有意无意的剐蹭，逐渐变得颤抖虚弱。

很快，别说是念剧本，就连站稳身子，对于苏又青而言，都成了一件极为吃力的事。

终于在她彻底软倒的那一刻，姜沐霖早就有所准备般，勾住了她的腰，将人压在房车里的床上。

并顺手将剧本放在枕边，无视苏又青喉咙里的哭腔：“看着它，继续念，不要停。”

════════════════════════════════════════

第6章

聊天之中，苏又青抵达了片场。

最先迎上来的人，就是半个小时前，还在姜沐霖房间里见过的副导演常盼。

一瞧见苏又青，常盼便递了杯泡好的热茶过来：“苏老师，你先喝口茶化妆去吧，等一会儿到你的戏份了再叫你。”

显而易见的热情。

曾几何时，苏又青也阴暗爬行，嫉妒公司里的关系户——干的活最少，奖金最多，财务报销永远不会被驳回……

但现在轮到姜沐霖自己成了狐假虎威的关系户，感觉似乎还怪不错的。

人的本质果然是双标。

苏又青也的确是浑身酸软得不行，她端着茶，在片场化妆间的椅子上坐下来，边化妆边翻剧本。

这是一部科幻爱情电影。

电影的主线，发生在废土世界的垃圾场。

垃圾场里，有各种报废的电子器械，主角江薇便是整日穿梭在其中的一名清洁工。

她负责将这些垃圾分类处理，并偶尔会从垃圾场里淘到一些值钱的东西，靠变卖它们维持生计。

垃圾场很大，每天有成吨的垃圾倾倒下来，却只有江薇一个活人。

她很孤独。

某天，江薇突发奇想，用她捡到的电子垃圾，拼装成一个机器人。

她和她朝夕相处，教会她说话，帮自己一起捡垃圾。

每天干完活，江薇和机器人就在垃圾场旁边的小棚屋里做饭休息。

在日复一日的相处之中，江薇发现，自己逐渐对机器人产生了感情。

这让她感到不安。

毕竟她喜欢的对象只是一个机器人，但机器人是不会有任何感情的。

从始至终，这段感情都是江薇的独角戏。

且最后因为机器人的零件逐渐老化，无法再维持运转，江薇只能眼睁睁看着这个电子生命消逝。

电影最终以悲剧落幕。

……

将剧本看完时，妆也化得差不多了。

这时，助理过来通知苏又青，该去拍戏了。

大约是还承袭着原身作为演员的记忆，苏又青理解剧本并不费劲，将台词也都谙熟于心。

但到底是头一回要面对镜头，走出化妆间时，她难免有些紧张。

不过很快，苏又青看到了站在监控器后面的姜沐霖。

她依旧是穿着那件黑色高领毛衣，将修长脖颈下方每一寸肌肤都遮掩得严严实实。

黑色长发散落在肩头，衬得她那张雪白的脸散发着生人勿近的寒气。

一到了镜头前，姜沐霖就像是换了个人一样，不复昨夜在床上时的温声调笑。

视线落到苏又青身上时，也没有一丝笑。

只是略微点了下头：“过来吧，开始了。”

果然很是有大导风范。

不知为何，许是受到她的情绪感染，苏又青的心情也逐渐平静下来。

她走到了镜头前，在姜沐霖喊下“action”之后，开始了拍摄。

。

第一场戏，是主角在垃圾场里翻找的画面。

头顶的太阳散发出炙热光芒，她戴着口罩，汗水很快将身上的衣服打湿，却没有停下动作。

……

“卡——”姜沐霖出声，示意苏又青这一场已经过了。

旁边的副导演见缝插针：“苏小姐虽然年轻，但演技不输老戏骨啊。”

姜沐霖不置可否，嗯了一声。

这下，常盼有些摸不准头脑了。

早上的时候，她可是亲眼看见苏又青从姜导的卧室里走出来的，怎么看姜导这样子，就像是两人什么都没发生过一样。

那这个马屁，自己到底还该不该拍下去？

。

不止是常盼，就连苏又青也摸不准姜沐霖的心思。

原以为在拍摄时的态度认真，是因为她作为导演的敬业。

没想到——

等一整天的拍摄结束，剧组的人一起吃饭时，苏又青有意和姜沐霖拉近距离，坐到了她旁边。

“姜导。”苏又青开口道，“你这个排骨，好吃吗？”

剧组里的人大多都是自己订的盒饭，每个人的菜都不同。

苏又青会这样问，倒也很正常。

姜沐霖看着她，公事公办的口吻：“还行，你想要尝尝？”

既然她都这样问了，苏又青也就不客气了，伸手从她的餐盒里夹走一块排骨。

作为投桃报李，她又从自己的餐盒里加了只水煮虾送过去：“给你尝尝我的。”

谁知姜沐霖看着那只虾，似沉默了半秒钟。

然后，她慢悠悠开口了：“抱歉，我有洁癖，不吃别人筷子夹过的东西。”

一时间，苏又青怀疑自己的耳朵是不是出问题了。

什么洁癖？

昨晚在床上，她姜沐霖抱着自己亲得难舍难分的时候，可不是这样子的。

何况此时周围还有剧组的其他人在，姜沐霖这句话，简直就是明晃晃地在打苏又青的脸。

苏又青气不过，伸出筷子将虾夹回来，送进嘴里嚼嚼嚼：“哦。”

她心中暗暗打定主意，等下一次姜沐霖再想亲自己的时候，她也要告诉她——

“抱歉，我有洁癖，不和别人交换口水。”

然而——

一整天过去了，除了拍摄时的正常交流，姜沐霖没有在私底下找过苏又青。

第二天，依旧是照旧拍戏。

第三天，第四天……转眼过去了大半个月，姜沐霖就像是忘记两人曾经有过的深度交流，和苏又青始终只保持着同事的关系。

。

酒店房间里。

一整天的电影拍摄下来，苏又青累得往沙发上一躺，问系统道：“姜沐霖该不会是被人调包，忘了和我做过的事吧？”

【宿主，她并没有被调包，或许她对你的疏远是有原因的，你可以试探一下。】

系统都这样说了，苏又青不得不另想办法。

要不然去敲响对面姜沐霖的房门，问她究竟是什么意思？

不行，太直接了。

苏又青思来想去，有了主意。

她打开衣柜，在原身花里胡哨的一堆衣服里，翻找出最性感的那件。

这是一条针织连衣裙，柔软的布料贴着肌肤，勾勒出少女起伏的身形。

苏又青对着镜子看了一眼，自己都羞得不敢多看。

主要是这条裙子的布料并不多，露出大片雪白的肌肤，别说是外人，就连苏又青自己看着都心跳加速了。

她在镜子前坐下，一只手将后背的长发全部撩起来，握在掌中，露出了光洁后颈。

苏又青隐约记得，那天晚上，姜沐霖很喜欢用手掌抚摸着自己的后颈，从上抚摸至下。

回忆起当时过度的刺激，苏又青脸上又有些发烫。

她止住思绪，打开光脑咔嚓接连拍了好几张。

然后，将这些照片全都给姜沐霖发了过去。

苏又青：“你觉得好看吗？喜不喜欢？”

又等了两分钟，苏又青再发消息过去——

“不好意思，发错了。”

“本来是发给相亲对象的。”

苏又青自己当然也清楚，这些小招数有多拙劣。

她完全没办法镇定自若地等姜沐霖回消息，只鸵鸟般关掉光脑面板，躲进浴室里洗澡去了。

将自己泡进浴缸之中，苏又青脸颊上的热意逐渐消退。

正当这时，光脑传来了消息提示的叮咚声。

苏又青猜不到姜沐霖可能会怎么回复自己，迟疑着打开了面板。

聊天框里，只弹出来了一个字——

“嗯。”

苏又青几乎能够想象得到，在打出这个嗯字时，姜沐霖面无表情的模样。

除了嗯，她难道就没什么别的想说的嘛？

苏又青耐着性子，等了好半天。

居然……真的没有。

苏又青着实气不过，狠狠给了浴缸里的水一拳。

水花溅起来，一不小心呛进她的口鼻之中。

“咳咳……”苏又青被呛得接连咳了好几声，同时生出了委屈和气恼。

她发誓，她再也不要理姜沐霖这个冷血无情的女人了。

等拍完戏，自己就去将她的电子脑偷过来，让她永远也别想苏醒。

哼！

。

苏又青说到做到，接下来一段时间的电影拍摄，她再没有试图和姜沐霖拉近距离。

两人维持着同事之间的和谐。

转眼过了两个月，电影拍摄接近尾声，来到了剧本中的最后一段戏。

机器人的生命即将消逝，江薇含泪与她告别，最终鼓起勇气，给了她一个吻。

和苏又青对戏的，一直都是一个货真价实的机器人。

头一回和机器人拍吻戏，也不失为一种新奇的体验。

“第二百零八场，action。”

在姜沐霖声音落下的那一刻，苏又青扮演的江薇坐到床边，缓缓低下了头。

她用指尖去触碰机器人冰冷的脸庞，整个人将感情融入江薇这个角色之中。

在听到机器人向她道歉，说不能继续再陪伴她时，泪水在江薇的眼眶里打转——

“没关系，该道歉的人是我，不是你，是我不应该自私地将你创造出来，也不应该自以为是地让你承担我的所有感情……”

江薇嘴上说着道歉的话，身体却不由自主地朝机器人靠近，试图在她生命的弥留之际，再感受到一些温情。

两人的唇挨得很近，只要苏又青再略微将头放低一些，她就能和机器人吻在一起。

在剧本里，这是一个一触即逝的吻，就和机器人的生命一样短暂。

苏又青却不知想到什么，动作忽然停下来。

她偏过头，中止了表演，并对着姜沐霖开口：“姜导演，我觉得这场戏可以改动一下，你有兴趣听听吗？”

姜沐霖的视线，先是落到少女哭红了的双眼上。

很快，她若无其事地开口：“你觉得该怎么改？”

苏又青从床上坐起来，朝她走近：“按理来说，喜欢的人都快要死了，女主的情绪应该是失控的，这个吻当然也不可能那么克制，而是要吻得更加疯狂些才对。”

姜沐霖似乎被她说服了：“可以，那就重新开始，你自由发挥。”

又是这种公事公办的口吻。

苏又青着实是听不下去，她眸光闪了闪，忽然有了主意。

于是，她上前半步，故作无辜地歪了歪头：“可是……导演，我都没有拍太激烈的吻戏的经验，你能不能先教教我？”

════════════════════════════════════════

第7章

导演在片场指导演员拍戏，在业内是一件很正常的事。

落入旁人眼中，苏又青似乎真的只是在向姜沐霖请教。

但只有姜沐霖清楚，少女在说出这句话时，眼底一闪而过的狡黠。

姜沐霖垂下眼，喉间微不可察地动了动：“你确定需要我的指导？”

苏又青并未察觉她语调沉下来，只觉得姜沐霖还是在和自己装不熟。

她越是要装，苏又青偏偏就要将这层伪装扯下来。

她点了点头：“或者……如果姜导觉得麻烦的话，换个人来指导我一下也行。”

说着，她将视线缓缓移向常盼。

常盼可太清楚两人间的那点儿事了，连忙摆手：“这恐怕不行，苏老师，我有女朋友，要是叫她知道的话……”

激将法。

偏偏姜沐霖真的上钩了：“用不着别人，我来教你。”

说着，她从监视屏后面绕出来，走到了苏又青面前。

见状，常盼连忙示意技术人员，将床上的机器人遥控走。

换成苏又青躺在床上扮演机器人，而姜沐霖饰演女主江薇。

苏又青躺在床上，语气不知天高地厚：“姜导演，一定要是激烈的吻戏哦，就像……”

就像你之前在床上一样。

苏又青没将话说完，但两人对此心照不宣。

视线对上姜沐霖漆黑的眸光，苏又青后颈处莫名发凉。

但无论如何，她不可能在这种时候怯场，于是壮着胆子盯回去。

姜沐霖唇角扬起：“多谢你的指点，我明白。”

说着，她低下了头。

这个吻来得太突然。

明明上一秒还在说话，下一秒，姜沐霖的吻便覆了上来。

她偏过头，以便这个吻能够更加深入。

柔软而又冰冷的舌尖，不容辩驳地挑开少女的唇瓣和齿关，长驱直入，纠缠着她柔软的舌。

苏又青瞬间被唤醒了和那晚有关的回忆。

她本能地想要挣扎，姜沐霖动作却更快一步，将她的双手牢牢按在枕头上。

她桎梏着苏又青的身体，攫夺走她口齿间的呼吸和津液。

这个吻才刚刚开始，苏又青的身体便没出息地软下来，脑海之中也是一片混沌。

残存的理智提醒着她——不行，苏又青，你必须争气点，不能在这种时候丢人。

一番自我打气过后，苏又青不甘示弱，舌尖也主动在姜沐霖的口齿间探索着。

在做出这个动作的刹那，苏又青明显感受到，罩在她上方的身体僵硬了一瞬。

苏又青暗自得意了几分。

谁知正当这时，握在她腕间的双手松开了，姜沐霖的唇瓣离开她的唇，坐直起来。

“苏小姐。”她一本正经道，“别忘了你是在扮演机器人。”

这一出声，苏又青从浑浑噩噩之中冷静了几分。

没错，按照剧本，机器人并没有感知到江薇的感情，所以对于她的吻，反应会是茫然的，而不是主动迎合。

苏又青：。

她莫名生出些窘迫：“我知道了。”

姜沐霖从助理手中接过一方手帕，慢条斯理抹掉唇瓣上的水泽：“没关系，我们再来就是了。”

说着，她又一次握住的手腕，唇瓣重新覆了上来。

苏又青只能承受着她的吻。

起初是不甘的凶狠，后来逐渐化作细细密密的勾缠。

苏又青快喘不过气来，迷迷糊糊之中生出了快要溺水的错觉。

然而，她既不能迎合这个吻，也无法去推开身前之人。

因为在剧本里，机器人的设定对江薇是有求必应的，从来都不会推开她。

苏又青敢保证，要是她将姜沐霖推开，那一定是又出了差错，需要重新练习吻戏。

此时，苏又青想要戏弄姜沐霖的心思彻底烟消云散了。

自己根本就不是她的对手。

她只能被迫承受着这个吻，直到姜沐霖的唇瓣离开她的唇。

苏又青浑身彻底被亲软，动弹不得，她躺在床上，呼吸急遽起伏着，双颊呈现出滟丽的潮红。

就像是经历过一场难以言喻的……

姜沐霖眸光微动，不动声色地将手臂撑在床沿，遮挡住片场其余人的视线。

“你还好吗？”关切的口吻。

苏又青欲哭无泪，哑着嗓子开口：“我没事。”

她只是有些迫不及待地想要离开这张床：“导演，我想我学会该怎么拍吻戏了，现在可以正式开拍了吧……”

说着，苏又青就要手脚并用地从床上坐起来。

谁知她的肩膀却被姜沐霖伸出手按住。

苏又青疑惑地抬起眼。

只见姜沐霖红唇轻启：“抱歉，这一次出错的人是我。按理来说，江薇并没有和人接吻的经验，我应该吻得再生涩些才对，所以……我们再重新来一次吧。”

苏又青：天塌了。

偏偏苏又青是导演，她说这种话，简直就是敬业的表现，完全听不出来半点别的意味。

于是，苏又青只能乖乖躺下去，接受姜沐霖第三次的吻。

这一回，她的确吻得很生涩。

但生涩之中，隐隐藏着一丝贪婪。

苏又青分不出心思去多想，只有姜沐霖自己清楚，她肖想此刻有多久。

从那天早上，少女从自己的房间里离开开始。

她的人离开了，留下的气息却还始终漂浮在房间里。

那是来自于苏又青身体里的香气。

香气最为浓郁的角落，来自于苏又青昨夜躺过的那张床。

没来得及换下的床单上，大片的水痕尚未干涸，是从她身体里流出来的。

正常来说，姜沐霖应该将这条床单放进洗衣机里。

但当姜沐霖换下床单之时，她拿着床单的手便不由自主地化作黏液，循着本能般嗅上去。

然后，黏液在化作只有头发丝大小的无数根柔软触手，它们贪婪地吮食着苏又青留在上面的气息，直到气息彻底消弭。

直到最后，黏液延展开，将整片床单都彻底吞噬，让它消失在姜沐霖的身体之中。

从那一刻开始，姜沐霖便意识到，事情的走向似乎有些失控。

怪物是没有羞耻心的。

但姜沐霖从小被当做人类养大，她接受着人类的教育，遵从人类社会的条条框框，知道自己这样的行径，是有多么恬不知耻。

如果被那位娇弱的少女知道的话，一定会吓得晕过去吧。

但木已成舟，嗅闻苏又青身体里的气息，似乎变成了一种本能。

两人的房间很近，姜沐霖甚至都不需要凝神，便能够凭借嗅觉，感受到她的一举一动。

她在浴室里刷牙，在衣柜面前换衣服，在梳头发……

一丝带着香气的头发，悄无声息地落到地毯上。

等姜沐霖反应过来时，她身体的一部分已经化作黏液，沿着门底下的缝隙钻进她的房间里，像一条小蛇在地毯下方游走着，然后将那根头发吞下去。

很香。

姜沐霖能够听到，作为自己一部分的黏液在低声这样说。

姜沐霖隐约有预感，自己不应该和苏又青走得太近的话。

否则，按照自己索求无度的欲望，少女可能会被折腾得很惨。

说不定哪天一失控，自己吞下的就不止是她睡过的床单或发丝那么简单，而是她整个人也未必。

她只是一个普通人，根本不可能承受得住。

所以，姜沐霖难得善心大发，刻意保持着距离，想要放苏又青一马。

奈何少女不知死活，一次又一次地来招惹她。

既然是她先主动的，那就应该承担后果。

……

不行，真的够了。

再亲下去，她的嘴唇都要磨破了。

苏又青现在就能感觉到唇瓣处隐隐作痛，应该是被姜沐霖吮得太用力的原因。

但她没办法将人推开，更别说求饶。

泪水从她的眼角溢出来，苏又青从未觉得，亲吻会是一件如此可怕的事。

就好像下一秒，姜沐霖就会将自己整个人生吞下去一样。

但谢天谢地，姜沐霖并没有这样子做。

而是在苏又青快要窒息的那一刻，她终于结束了这个吻。

她抬起手，指腹抹去苏又青眼尾的泪水：“还能够拍戏吗？”

出自关心的询问，落入苏又青耳中，便成了一种挑衅。

“当然……能。”她不甘示弱，“现在就开始吧。”

姜沐霖意味不明地笑了声，回到了监视器之前。

。

接下来最后一场戏的拍摄很顺利。

在和机器人的吻戏结束后，电影拍摄正式落幕。

剧组有工作人员早就准备好了烟花，在场地上点燃。

砰——

一簇烟花飞到天空上，炸开一朵五颜六色的花。

苏又青坐在飞车里，仰头欣赏着。

烟花的美总是很短暂的，等结束后，她又不得不开始思考任务的事情。

来这个世界整整两个月，救赎反派的任务几乎没有任何进展。

唉。

虽然之前还放气话，说再也不要搭理姜沐霖了，但要是真的不想办法搭上姜沐霖，回家就要被逼婚，嫁给一个alpha。

成婚后还要生孩子……

想想都让人头皮发麻。

正所谓大女子能屈能伸，骨气什么的，对苏又青而言一文不值。

还是想办法抱上姜沐霖的大腿要紧。

正当这时，剧组副导演常盼从窗外走过。

“常导。”苏又青推开房车的窗户，叫住了她，“你能够帮我跟姜导说一声，让她过来一趟好吗，我有事要找她。”

“没问题，我马上就去。”

════════════════════════════════════════

第8章

没过几分钟，姜沐霖出现在房车外，敲响了车门。

苏又青走过去，为她打开了门。

“找我有事？”门外，姜沐霖穿着黑色毛衣，披着一件黑色的大衣。

电影拍摄两个月，已经由秋入了冬，一开门寒意便扑面而来。

苏又青：“外面冷，姜导您要不然先进来说话。”

语气里藏不住的谄媚。

姜沐霖一听，便知道少女一定又是有什么坏心思。

她没有推辞，走进了房车里。

苏又青接了杯热水，放到桌上：“其实，我给姜导你准备了一份杀青礼物。”

姜沐霖端起水杯，不动声色地咽下一口热水：“是吗？谢谢你。”

苏又青等了好一会儿，也没等到她追问，不得不有些气馁道：“你怎么不问我，礼物是什么？”

姜沐霖抬睫看着她，顺着话道：“嗯？那礼物是什么？”

苏又青握住她端着水杯那只手：“礼物……当然就在你眼前啊。”

她的语气上扬，像带着钩子般轻晃。

显而易见，姜沐霖就是正在被她钓的那条鱼。

她能够感受到，肌肤之下的黏液，在听到这句话时又在蠢蠢欲动。

姜沐霖甚至不得不分神，克制着让它们别挣脱肌肤涌出来。

落入苏又青眼中，便成了姜沐霖对自己的引诱不为所动。

可恶！

苏又青不得不下一剂猛药，她站起身，从姜沐霖对面坐到她的腿上，双手环住她的腰。

唇瓣贴到姜沐霖耳边：“姜导，我和你发生过那样的关系，你不可能不负责吧？”

香气太过浓郁了，姜沐霖喉咙咽了咽，甚至听不清苏又青在说些什么。

苏又青不甘心于她的无动于衷，齿尖轻轻在姜沐霖冰凉的耳垂咬了咬：“那可是我的第一次，而且我的家人都很保守，按理来说，你应该娶我才对。”

终于，姜沐霖回应了：“你想让我娶你？”

在问出这句话时，姜沐霖看似冷静，实则似乎每一个黏液细胞都在她脑海中发出声音。

答应她答应她答应她快答应她……只要将少女娶回家，自己就能更加肆无忌惮地嗅闻她的香气。

她肌肤上的香气，发丝里的香气，柔软身体深处的香气……

她将完完全全，彻彻底底地属于自己。

姜沐霖心神动摇了刹那。

但她实在是太清楚了，苏又青就像一只狡猾的小狐狸，笑起来眉眼弯弯的，肚子里指不定藏了多少坏水。

她根本就不是真心想要嫁给自己。

更重要的是，按照人类社会的规则——太过轻易得到的东西，总是会不被珍惜。

姜沐霖很笃定，要是她现在就开口答应娶苏又青，说不定明天她就能反悔悔婚。

苏又青可以把自己当作一尾鱼来钓，姜沐霖当然也可以逗一逗她。

她竭力克制着想要将少女拥入怀中的冲动，身形微微后撤，微笑着开口：“苏小姐，我以为成年人之间的你情我愿，是一件很正常的事情。”

“更何况，我只是一个beta，是注定不可能与你信息素契合的，又怎么能娶你呢？”

苏又青脸上的笑容崩不住了。

这姜沐霖，还真是油盐不进。

自己这样一个明晃晃的大美人，在她怀里，她居然都能够坐怀不乱，说出这种绝情的话。

果然是怪物，真是一点人类的感情都没有。

要不是曾经和姜沐霖缠绵过一整夜，苏又青甚至忍不住开口要问——你是不是不行？

苏又青气急，只能使出耍赖的手段，将脸埋在姜沐霖肩上：“总之，我是非你不嫁的，姜导你要是不娶我，我就告诉外面的人，你是一个负心女……”

她说话时拂出的热气，扫过姜沐霖颈畔的肌肤。

这种距离实在是太近了，只要姜沐霖一个念头，就能够完全化作漆黑黏液，将她整个人囫囵吞下去。

不行，至少现在还不能这样做。

姜沐霖抬起双手，将苏又青推开了些，别过脸避开她拂出的气息。

在苏又青看来，这简直就是明晃晃地在嫌弃自己。

苏又青的演技也是有限的，她快要装不下去了。

怎么办怎么办怎么办……

要是不嫁给姜沐霖，自己还怎么继承她的遗产，更重要的是，她才一点不想被家里人逼着嫁给alpha，然后履行生孩子的义务。

可是今天电影拍摄就要结束了，回家是指定要面对逼婚的。

苏又青还记得原身的母亲，每次逼婚起来那不容人辩驳的态度……

正当这时，房车的玻璃窗被敲响。

窗外常盼看不到车里正在发生什么，只出声道：“苏老师，你的母亲过来找你了，说是要接你回家。”

真是说曹操曹操到。

苏又青和姜沐霖之间的谈话，就这样不得不终止。

她依旧不死心：“姜导，你再考虑一下我今天说的话好吗？我才不管什么你是不是beta，我只想嫁给你，而且……我们在床上的时候，不是很契合的吗？”

姜沐霖垂下眼——

契合这两个字，说得为时尚早。

毕竟苏又青还没有见过，自己在床上真正会是什么样子。

少女可怜巴巴地哀求着她，姜沐霖要是再不给出点反应，似乎也就太不近人情了。

“好。”她轻声开口，“我会考虑的。”

得到姜沐霖松口，苏又青心情瞬间雀跃起来。

她几乎是不假思索，在她的侧脸处落下一个吻，撒娇般道：“姜导，我就知道你最好了！”

这时，窗外又有苏又青母亲派的人来，催促她快些过去。

苏又青没办法磨蹭下去，从姜沐霖身上站起来：“那我先走啦，拜拜～”

临走前，还不忘道：“希望你能够快些考虑好，我真的真的真的很期待能够嫁给你。”

说完，她像一阵风一样离开了。

留下姜沐霖一个人坐在房车里。

左脸被她吻过的肌肤处，还残存着少女唇瓣的余温和香气。

姜沐霖坐着没有动，任由那一片肌肤化作漆黑黏液，蠕动着将香气彻底吞噬下去。

太少了。

只是一个很浅的吻而已。

就像是一头饿了很久的怪物，得到的食物完全不足以果腹，反而被食物的香气诱出欲望，变得更加饥饿。

身体内的欲望在告诉姜沐霖，她渴望更多。

姜沐霖也不确定，自己还能够坚持多久，不去主动向苏又青发出结婚邀请。

只希望真到了结婚那一天，苏又青千万不要后悔。

否则，面对想要逃跑的猎物，就算是再理智的怪物，也会不可避免地变得失控。

。

苏又青走出房车，一眼就能够看到她母亲的车。

毕竟原身的母亲苏黎，是联邦内阁里的一名议员，她拥有的财富和权势，足以买下各种各样的豪车。

眼前这一辆豪车同样也是价格不菲，至少需要九位数的联邦币。

苏又青甚至看到，四周有不少人打开光脑，对着它拍照。

苏又青连忙低着头快步跑过去，在管家拉开车门后，坐进了车里。

车内坐着一位年近四十的女人，正在对着光脑面板处理公务。

在苏又青坐进车里后，苏黎关掉面板：“忙完了。”

“嗯。”苏又青声若蚊蝇，“母亲……你突然过来，是有什么事吗？”

“没什么事，我就不能来接你？”苏黎反问道。

顿了顿，她又开口了：“明天晚上，就是林小姐二十岁生日宴，首相大人邀请了很多宾客，其中也包括你。”

林小姐。

也就是原文里的另一位女主，联邦首相的独生女。

同时，她也是苏又青的联姻对象。

要不是苏黎突然提起，苏又青几乎都快要将林柒这人忘到脑后了。

按照原文的走向，此时的苏又青早就和林柒天雷勾地火，一夜情之后互相爱慕，并且为了对方，反抗各自家族的联姻。

原文中这场生日宴，林柒并没有出场。

但因为苏又青的出现，剧情走向发生了变化。

她不大确定，明天林柒是否会出现在生日宴上。

如果真的出现了，想也知道，双方的长辈会怎么撮合她们。

想想就头疼。

苏又青揉了揉太阳穴：“我可以不去参加生日宴吗？”

“你觉得呢？”苏黎反问，“你已经是个成年人了，应该知道和林小姐的联姻，对苏家而言意味着什么。”

隐约藏着威严的语气，令苏又青完全没办法反驳。

她张了张嘴，最终没多说什么：“我知道了。”

。

半个小时后，飞车抵达苏家。

苏家很豪华，就像是一座城堡一样。

从卧室的窗边朝外面望出去，可以看到一望无际的草坪。

如果不是要被逼婚，苏又青真想一辈子躺在家里当个废宅。

可惜事与愿违，在苏家，就连睡懒觉都成了一件奢侈的事。

第二天一大早，苏又青就被从床上叫起来，由苏黎请来的化妆师为她梳妆。

等化完妆，已经过去了两三个小时。

佣人将一排礼服推进房间，供苏又青挑选。

苏又青根本没心思挑选礼服，弱弱开口：“可是我还没吃饭呢，先让我吃点东西再说吧。”

“在参加重大晚宴之前，应该尽量少吃或者不吃东西，以免在宴会上不够得体。”管家解释道，“这是一名优雅的omega应该遵守的基本规则。”

苏又青闭眼叹气。

这都什么狗屁规定？

偏偏被苏黎派来的管家盯着，她连半点反抗的余地都没有，只有气无力地指向其中一件礼服：“那就这件吧。”

之后，她就如同一个洋娃娃般，任由佣人们摆弄着换上了礼服。

。

傍晚，苏又青准时出现在了宴会举办的酒店外。

身为首相的独女，林柒从小就可谓是众星捧月的存在。

她的生日宴，自然也有不少蹲守在酒店外的记者，每一位来客下车，都要迎接镜头的洗礼。

咔咔咔的拍照声接二连三响起。

不同于别的客人对着镜头摆出的造型，苏又青心不在焉地下了车，低着头往前走。

苏黎一把拉住她：“又青，快来给记者朋友们打声招呼。”

说着，她微笑地挽住苏又青的手，和记者们攀家常般聊了起来——

记者A：“听说苏小姐新拍的电影已经杀青了，不知道什么时候上映呢？”

苏黎：“应该很快就会上映了，希望大家能够多多捧场。”

记者B：“有传闻说，苏小姐将会和林小姐成婚，不知这消息属实吗？”

苏黎笑道：“都是外界的传闻，当不得真的。”

……

苏又青完全没有插嘴的机会。

等踩着红毯走进酒店里，苏黎仍在她耳边叮嘱：“往后嫁给林柒，应付记者就是你的日常，一定要和她们处好关系……”

“知道了，知道了。”苏又青嘴上应着她的话，视线却不由自主落到餐桌上的食物上。

牛排散发的香气，一个劲儿往她鼻子里钻。

正当这时，机会来了。

苏黎遇到了几名同僚，和她们攀谈起来。

苏又青趁机脱离了她的身边，拿餐盘装了些点心和烤牛肉。

生怕被苏黎瞧见自己的行为，她左顾右盼，朝宴会大厅里人少的角落里走去。

角落里还有几间包厢，看上去没人会进去，苏又青随意推开其中一扇门，打算进去大快朵颐。

谁知刚打开门，她在里面瞧见了一道熟悉的身影。

════════════════════════════════════════

第9章

苏又青梦到了自己的猫猫。

这是来到这个世界后，她头一回梦见自己养的猫。

这只猫是苏又青捡回来的。

那天她刚加完班，凌晨十二点，骑着共享单车回家，就看到车道上躺着一团黑乎乎的东西。

起初她还以为谁这么缺德，将垃圾袋扔在路上，但走近后才发觉是一只黑猫。

它的状态看上去很差，看到人不跑也不叫，一脸麻木等死的样子。

凭心而论，苏又青并不算一个多么有爱心的人。

如果是平时，她可能就装作没看见骑着车过去了。

但那天苏又青正好在公司挨了领导一顿骂，心情很低落，低落到看见十字路口有大卡车，都不想按住刹车。

她想到了很多在短视频上看到的，被养猫救赎的故事。

于是将那只黑猫捡回家，带它看医生，驱虫，做绝育。

事实证明，短视频多少都带点演的成分。

苏又青尽心尽职照顾黑猫，它却始终对她都是爱答不理，但凡苏又青想要靠近贴贴，都会惨遭它一套无影拳。

气得苏又青一直不给它取名字，就用猫猫称呼她。

只有苏又青睡熟了，猫猫会跳到床上，蹑手蹑脚地凑过来，闻一闻苏又青的脸，像是在确认她还活着没有。

偶尔苏又青也会装睡，等它凑过来时，用力抱住它猛吸：“谁是妈妈的乖宝宝，是你呀……”

今夜不知道怎么回事，怀里的猫抱着不似平时有温度，是冰冰凉凉的感觉。

可能是因为它已经死了吧，只是从天堂回来看望自己而已。

苏又青想着，将猫猫抱得更紧。

。

姜沐霖逐渐放弃了挣扎。

她也想不明白，苏又青这个女人爬阁楼的时候喘得不行，这会儿又哪里来的那么大力气？

更奇怪的是，好像在很久之前，自己就这样被她抱过，才会不愿意挣开。

怎么可能呢？

姜沐霖仔细回想了一下，在她无限循环的生命里，苏又青从来都没有出现过。

从来都没有……

姜沐霖逐渐闭上双眼，靠在苏又青肩头，睡着了过去。

。

翌日，苏又青是被食物的香气唤醒的。

她从床上坐起来，身旁已经不见姜沐霖的人影。

苏又青穿好衣服，蹑手蹑脚地沿着楼梯落到楼下。

柴兰已经做好了早餐，是新鲜出炉的烤土豆。

土豆洒上辣椒粉或者芝士碎，无论怎么吃都很好吃。

她热情地招待苏又青快些坐下，喝着牛奶吃早餐。

“伯母，小姜呢？”苏又青环视四周，没有看到人。

“她出门买菜去了。”

未来世界的物流虽然发达，但对于居住在下城区的穷人而言，还是到市场选购新鲜蔬菜更加实惠。

吃早饭时，柴兰借机和她攀谈起来：“听说苏小姐是导演，平时工作应该很辛苦吧？”

“也还好啦，忙一阵子，就可以休息一阵子。”

柴兰：“听说你的婚事……是要嫁给首相的女儿，这样好的婚姻，苏小姐也不满意吗？”

苏又青敏锐地察觉到，柴兰看似关心，实则是借机打探她的人际关系。

原身的母亲是议员，和她有关的任何事，都是重要的情报。

当然，苏又青装作没有察觉，撇了撇嘴：“她性格太坏了，我才不想嫁给她呢。”

“那倒也是，毕竟是终身大事。”柴兰笑道，“不知道苏小姐想要嫁给什么样的人？”

说起这个，苏又青来精神了。

她决定借机添一把火：“实不相瞒，我向小姜求婚了。”

柴兰一愣。

苏又青语气不无遗憾：“不过，她还没有答应，说是要等你们同意才行，阿姨，你觉得我适合当你的媳……另一个女儿吗？”

这时，买完菜的姜沐霖正掀开门帘走了进来。

她清楚地听到苏又青说了什么。

与此同时，她看到母亲的视线落到自己身上，带着些微妙的衡量。

姜沐霖太清楚这样的视线了。

那是出卖的前兆。

可这一次很奇怪，姜沐霖丝毫没有自己即将被出卖的厌恶和排斥。

她甚至若无其事地将买回来的菜放在厨房，等着自己的母亲开口。

正当这时，窗外一片阴影落下来。

是一辆豪华的飞车，正在逐渐向下靠近。

这样价值不菲的飞车，出现在下城区这样的贫民窟，实在是太过显眼。

不仅是姜沐霖看到了，街道上的其他人也都看到了。

他们纷纷举起光脑拍照或录视频，准备发到短视频网站上，换来一些点赞。

飞车的门打开，扶手和楼梯从车舱里延伸出来，一位女人扶着扶手走下车。

苏又青嘴里的土豆顿时就不香了。

她妈来了。

此时想跑肯定是跑不掉的，苏又青只能硬着头皮走到门口去迎接：“妈……”

苏黎的视线淡淡扫过她的脸：“看来昨天晚上，你在外面过得很开心？”

苏又青不太确定，自己应该回答是或不是。

苏黎显然也没有等她回答：“这不重要，现在关于你和宗小姐的婚事，首相认为两家人应该坐下来好好谈一谈，和我走吧。”

“我……”苏又青才不想回去看宗愈那张脸。

救命，谁会真的想嫁给一个鼻孔朝天的alpha啊！

但苏黎的语气容不得人抗拒：“你已经不是个孩子了，应该知道自己该怎么做。”

没错，她现在的荣华富贵，依靠的还是苏家。

唉，要是姜沐霖早点答应自己的求婚就好了，不就没这么多事……

苏又青脚步向灌了铅般沉重，逐步朝飞车迈去。

就在她要走进飞车的那一刻，身后突然响起一道熟悉的声音。

“很抱歉，苏女士，请问我可以和你们一起离开吗？”姜沐霖语气温温柔柔的，“毕竟昨天夜里，我才答应了姐姐向我的求婚。”

苏又青：！

苍天有眼，姜沐霖她终于大发慈悲了。

果然是心地善良的小伪人，自己没有看错人。

被这句话惊到的不止是苏又青和苏黎，还有所有围观的路人。

“她说什么，疯了吧，这是议员家的女儿，怎么可能和她求婚？”

“说不准呢，姜家的女儿长得这么好看，凭着这张脸一步登天也不是不可能。”

“听说前段时间她还在拍戏，该不会这个时候和议员的女儿勾搭上的吧？”

谈论之中，难免会有些让人听起来不舒服的词。

苏黎眉头轻轻一皱，视线扫过去，路人顿时都安静下来。

她这才看向姜沐霖——不得不承认，就算是在上层见过各种各样的人物，这位少女也是不可多得的美人。

更难得的是，她居然有胆量迎着苏黎的视线，上前几步，牵住了苏又青的手。

“姐姐要抛下我，一个人回去吗？”

明知姜沐霖是在外人面前演戏，但对上她那双黑白分明的双瞳，恍惚之中，苏又青竟真的生出自己是个渣女的错觉。

她入戏得很快，一把抱住了姜沐霖：“怎么可能呢？我说过的，只要你愿意，我愿意抛下一切和你在一起……”

唇瓣凑到姜沐霖耳边，用只有她能听到的声音小声道：“谢了，姐妹！”

她抱得太紧了，拂出的气息也是温热的。

姜沐霖身体僵了一瞬。

然后，她若无其事地抬起手，轻拍苏又青的后背：“既然姐姐这样说，那我就放心了。”

。

互联网传播的速度一向很快。

等苏家和宗家两家的长辈见面时，议员的女儿将会和一个平民女儿结婚的消息，已经传遍了整个网上。

这种事实在是太罕见了。

联邦成立的数百年来，虽然偶尔也有过平民嫁入豪门的新闻。

但那些平民，大多是父母基因突变后生出来的alpha或omega。

而姜沐霖就算长得再漂亮，也只是一个平庸的beta啊。

一个beta，真的能够和苏小姐这样娇滴滴的omega相结合吗？

这是从来没有过的事情。

为此，大多数人都并不看好这段恋情。

他们甚至开始在网上打赌，等这阵子热恋期过了，苏小姐应该就会一脚踹开这位平民beta，另寻新欢。

════════════════════════════════════════

第10章

得到了姜沐霖的承诺，被吻得有些恍惚的苏又青返回大厅。

此时，林柒也正好回到了父母身边。

一见着她，苏黎殷切地问道：“林小姐，又青人呢，她不是和你在一起跳舞吗？”

“她见朋友去了。”

“这孩子也真是不懂事……”苏黎嘴上埋怨着，实则暗中观察着林柒的神色。

都是过来人，从林柒的神情之间，当然看得出来，她对苏又青是满意的。

苏黎试探着道：“林小姐，我们苏家就这么一个女儿，从小是被宠着养大的，有时候是有些任性，往后要是成了亲，还要麻烦您多多包容才行。”

听到成亲二字，林柒并没有反驳什么。

她当然清楚，苏又青并不喜欢自己。

但是没关系，等到成亲后，自己会对她好的，况且她们的信息素是如此契合……

苏黎和林柒的母亲林旻对视了一眼。

林旻开口道：“之前一直想介绍你们认识，你都推三阻四，现在看样子，是后悔认识得晚了吧？”

林柒没有否认她的话。

这时，苏又青也回来了。

见状，林旻决定趁热打铁，向所有人宣布她们的婚事。

她举起手中的玻璃杯，拿起餐叉轻轻敲了敲。

酒店的大厅瞬间安静下来，音乐也一并停下，

所有人将目光投向她们的方向。

“各位——”林旻开口道，“今天非常感谢大家能够聚在这里，参加我的女儿的生日宴，与此同时，我想向大家宣布一个好消息。”

“本人的女儿林柒，将会和苏家的女儿苏又青定下婚……”

“请等一下。”一道清冽的声音，打断了林旻的话。

是姜沐霖从人群中走了出来。

她目光似笑非笑地注视着这一幕：“听首相您的意思，是打算让林柒和苏又青成婚吗？”

林旻看着姜沐霖，有些摸不准她此时出场的意图。

但无论如何，在众人面前，她有必要维持身为首相的风度：“当然，不知姜女士您有何指教？”

“指教谈不上。”

姜沐霖一步接一步走上前，直至走到苏又青身边，握住了她的手——

“不过很抱歉，您的女儿可能来晚了一步，苏小姐已经向我求过婚，并且就在刚才，我已经决定答应她的求婚。”

此话一出，在场皆是哗然。

不仅是因为姜沐霖横刀夺爱的行为，更是因为她话中透露出的信息。

苏又青身为贵族omega，居然主动向一个平民beta求婚？

这简直是闻所未闻的事。

苏黎稳不住了：“姜女士，请您不要开玩笑，omega的婚约是一件很重要的事，又青她怎么可能……”

“没错。”苏又青却打断了她的话，“是我先求的婚，母亲，我想要嫁给姜导演。”

说着，她和姜沐霖靠得更近了些：“和她在一起，我会发自内心地觉得开心，而不是像个工具一样活着。”

听到这句话，林旻的神情不太好：“是吗？既然这样，我们林家断然没有破坏别人感情的道理。”

为了挽回场面，她看向林柒：“看来我的女儿，是来晚了一步。”

苏黎气得差点说不出话来。

她连声向林旻道歉：“这……林首相，抱歉，我是真的不知道这孩子的事……”

林旻摆了摆手：“这是哪里的话，年轻人有自己想法很正常，是我们这些当长辈的一时疏忽了。”

话是这样说的，语气里的冷意却显而易见。

姜沐霖似没听见两人一来一去地打机锋，她漫不经心地握着苏又青的手，在掌中把玩着。

方才在露台的时候，光顾着吻她了，没有注意到苏又青今天还做了美甲。

指甲上贴着亮晶晶的钻石，在灯光的照射下很是耀眼。

黏液能够将钻石吞掉吗？

等有机会可以试一试。

。

林旻带着林柒，转身和别人应酬去了。

大厅里的音乐再度响起，好像方才令人尴尬的场面，根本就没有发生过。

苏黎转过身，看向姜沐霖和苏又青。

她的语气尽量维持着表面的客套：“姜女士，不好意思，我想先带我的女儿回家可以吗？”

姜沐霖没有回答她，而是将视线移向苏又青。

到底是原身的母亲，苏又青不便在这种时候驳了她的情面。

反正苏又青不想联姻的目的已经达成，还一箭双雕，让姜沐霖答应了和自己的婚事，此时她的心情很好。

于是，苏又青将手从姜沐霖掌心抽出：“那我们就先走了，有事光脑联系。”

临分别前，苏又青不忘踮起脚尖，在姜沐霖脸颊处轻轻落下一吻。

——现在这么多人，当然得让她们看到自己对姜沐霖的感情才行。

将来继承她的遗产，就会更加名正言顺。

。

回到苏家，气氛瞬间沉下来。

苏黎用不容辩驳的语气，发布出指令：“立刻和姜沐霖分手，听到了没有？”

“为什么？”苏又青故作不解，“她明明很优秀，对我也很好……”

“因为她是一个beta！”苏黎打断了她的话，“你和她一个omega一个beta，注定是不可能生出alpha来的，你想让我们苏家绝后是不是？”

苏又青总算明白了。

怪不得苏黎一直撮合原身和林柒，原来是想生alpha。

这就是ABO世界里的歧视链。

苏又青存了心要给她添堵：“母亲，恐怕要让你失望了，我很喜欢姜沐霖，无论你说什么，我都不可能和她分手的。”

苏黎气到深呼吸：“不分是吧？行。”

她将管家叫来：“让小姐到楼上卧室里乖乖待着，看好她不准让她出门，等她什么时候想通了听话再说。”

闻言，管家走过来：“小姐，请你上楼吧。”

苏又青也不再多说什么，径自上了楼。

卧室门咔哒一声被关上，苏又青听到从外面上锁的声音。

等门外的脚步声离开后，苏又青试着拧动门把手，果然是纹丝不动。

她也不急，重重往床上一躺，打开光脑给姜沐霖发消息。

“姜导演，救命，我被关起来了。”

很快，姜沐霖回复她的消息，言简意赅两个字：“等我。”

苏又青心满意足，回了她一个OK的表情手势。

她在床上愉快地滚了个圈儿。

抱上姜沐霖这个大腿，可真是太好了，活着的时候，她能够帮自己解决各种麻烦。

等她死了，自己还能继承一大笔遗产当富婆。

这么完美的情人，真是打着灯笼都难找。

。

苏又青等了几乎十分钟不到，光脑弹出一条消息。

姜沐霖：“打开窗户。”

苏又青走到窗边，拉开窗帘，看到了悬停在外面的飞车。

车门自动打开，有楼梯自动从飞车里延伸出来，正好停在窗边。

车里姜沐霖已经换下了晚宴时的礼裙，而是平时的衣着。

她从车里探出上半身，朝苏又青伸出手。

月色泠泠照在她身上，女人乌黑长发搭在肩上，漆黑瞳仁盯着她，这让苏又青有一瞬间的恍惚。

好像在这个世界，本就只属于她们两个人。

她是为自己而来的，自己也是为她而来的。

“不敢出来吗？”姜沐霖出声，将苏又青从走神中唤醒。

“没事，我可以……”苏又青摇了摇头。

苏又青啊苏又青，别忘了你在这个世界的真实目的是什么。

你只是图钱而已，怎么可以被美色蛊惑呢？

这般想着，她手脚并用地翻出窗户，踩着悬浮梯进了飞车里。

为了防止她摔倒，从她爬出窗户的那一刻，姜沐霖便握住了她的手。

此时在车里，苏又青顺理成章地坐到她身旁。

她定了定神，将方才那些念头抛到脑后：“你就这样出现，不会被安保发现吗？”

“我已经让人破坏了你家的监控系统，不会有人注意到的。”

“这样啊……”苏又青道，“那我们现在去哪里？”

“我家。”姜沐霖偏过头来，“你要去吗？”

姜沐霖这句话看似问得自然，只有她自己清楚，在问出口的那一刻，莫名的紧张。

她甚至连眼睛都忘记眨，只目不转睛地盯着苏又青，等待她的反应。

像是唯恐会被她拒绝。

没有姜沐霖那么多的想法，苏又青点头：“好啊。”

正好，她也可以去看一看，将来会继承的豪宅是什么样子的。

。

姜沐霖住的家，坐落在半山腰。

这里离市区很近，按理来说修建的应该是别墅群，但从高处望去，整片山上都只有一座房子的光源。

苏又青将脸贴在车窗上，瞪大了眼睛：“你没有邻居吗？”

“没有。”姜沐霖道，“这一整片，都是属于我的。”

不愧是整个联邦最有钱的人，果然实力雄厚。

和姜沐霖的房子一比，苏家的豪宅顿时显得逊色。

让苏又青更不太适应的，从飞车降落在豪宅的草坪上的那一刻，四周便安静得过了头。

她下车走了几步，才发觉这是因为姜沐霖家中既没有管家，也没有什么佣人。

“你……一直都是一个人住。”

“嗯。”

不过现在，苏又青来了——姜沐霖在暗自在心里添上了一句。

从苏又青踏进房间大门的那一刻起来，姜沐霖的呼吸就开始变得沉重。

怪物是没有家这种概念的。

对于怪物而言，有的只是领地。

这也就是姜沐霖的房子里，没有任何其他人的原因，不止是人，就连山间的鸟虫都不敢太靠近。

无论白天还是夜晚，这里几乎比墓地还要死寂，听不到任何虫鸣鸟语。

只不过苏又青的反应实在是太迟钝了，才没有察觉。

而现在，她正在侵入怪物的领地。

苏又青没有察觉到，身后姜沐霖的视线，变得比山间的夜色更沉。

黏腻而又幽暗的目光追随着她的背影，仿佛下一秒就会化作漆黑黏液，从身后拥住她，将她整个人吞下去。

她什么都不知道，只是站在门口：“我需要换鞋吗？”

“如果穿拖鞋会让你觉得更加舒适的话，当然可以换。”

姜沐霖收回视线，装得像正常人一样走上前，为她打开了鞋柜。

鞋柜里的拖鞋都是崭新的，甚至连标签都还没撕掉。

看来姜家平时的确没有别的客人来。

苏又青这般想着，换上了拖鞋，走进了房间里。

她彻底侵入了怪物的领地。

姜沐霖喉咙动了动，跟随着她的脚步，迈进了屋子里。

并随手关上身后的门。

════════════════════════════════════════

第11章

姜沐霖房间里的布局很简单。

家具大都是黑白灰三种颜色，但从设计上就能看得出来，房间里从地砖到吊灯都暗藏着奢华。

她走到饮水机前，为苏又青接了杯水，递到她面前。

苏又青喝着水，小小地打了个哈欠。

这一整天下来，又是早起化妆，参加舞会，还要从家里跑路，真是累得够呛。

“我可以睡觉了吗？”她问姜沐霖。

“当然。”姜沐霖道，“楼上除了第一间房是我的卧室，第二间是书房，其余都是客卧，你想睡哪一间都行。”

苏又青也没客气，上了楼，她挑选了离楼梯口最近的客卧，草草的洗漱之后，关灯一头栽倒在床上。

她并不知道的是，黑暗之中，有什么沿着门底下的缝隙，窸窣着流动了进来。

主动进入怪物领地的猎物，变得分外诱人。

姜沐霖几乎是循着本能，化作黏液爬行到她的床边，轻轻嗅闻着她的香气。

漆黑黏液若即若离地挨着她的肌肤，仿佛下一秒，就会失控地紧紧缠住床上的少女。

苏又青对此毫无察觉，她只是莫名觉得脖颈间似乎有些痒，闭着眼翻了身。

黏液迅速缩小成一团，躲到了床沿下方的视线盲区。

好在苏又青并未醒来。

等她再度睡熟过后，姜沐霖才后知后觉地意识到自己在做什么。

——她明明是在自己家里，却像做贼一样鬼鬼祟祟。

真是太不可理喻了。

如果继续留在这里，姜沐霖不确定自己还会做出什么来。

会将猎物吓跑的吧。

一旦想到这种可能性，姜沐霖在不安之余冷静了几分，她退出苏又青的房间，重新回到客厅。

往常空旷的家中，因为苏又青的出现，似乎变得分外拥挤。

楼梯里，有她的脚踩过时留下的痕迹，垃圾篓里，有她擦手后随手扔进去的湿纸巾，茶几上，是被她喝水时用过的玻璃杯。

上面还残留着她的唾液和唇膏印。

姜沐霖重新化成人形，目光沉沉注视着那只玻璃杯。

它上面沾着的香气实在是太诱人，使得姜沐霖不由自主地抬起手朝它触去。

她将玻璃杯握起来，捏在手心。

然后，长指逐渐收拢，玻璃杯在她的掌心破碎成渣。

玻璃渣却并没有落到地板上，而是被从她身体里化出来的黏液接住。

它们争先恐后，贪婪地争夺着那些玻璃碎渣，将其卷入身体更深处。

黏液将玻璃渣嚼得咔咔作响，分食着残存在上面的，独属于少女的气息。

姜沐霖偏了下头，漆黑眼瞳中罕见地流露出几分茫然。

怎么办？

自己对苏又青似乎越来越上瘾了。

不过没关系，她也喜欢自己的，不是吗？

喜欢。

——想到这个词是从苏又青的嘴里说来，且后缀的人名是自己，姜沐霖心中就生出些许愉悦。

没错，在晚宴上分别后，姜沐霖根本就没有离开苏又青。

而是悄无声息地追随着苏家的车，一直回到她家。

于是，藏在苏家的屋顶上，她理所当然偷听到苏家母女俩的对话。

姜沐霖当然明白喜欢这个词的含义。

她只是不太确信，苏又青会是真的喜欢自己。

毕竟姜沐霖在过去的数千次轮回中，见识过太多骗子了。

苏又青会是骗子吗？

那她想要骗自己什么呢？自己又拿得出来吗？

姜沐霖坐在沙发上，思考了一整夜。

。

苏又青一觉睡到天亮。

醒来后，她穿着睡衣就直接下了楼。

本来是打算去外面逛逛，欣赏一下豪宅花园里的风景，却看到厨房里灯亮着，是姜沐霖在做早餐。

“你醒了？”她道，“早餐刚做好，快过来吃吧。”

贴心得让苏又青有些难为情。

作为报答，她动作很快地走进厨房，帮忙接过碗。

碗里煮的是汤圆，汤圆的造型很可爱，是一颗颗圆润的小柿子。

轻轻咬一口，黑芝麻馅淌了出来。

苏又青很快将汤圆吃完，她拿起碗，准备将顺手将它冲洗干净。

“不用了，先放着吧。”姜沐霖止住了她的动作，从她手中接过碗。

见她态度坚决地不要自己干家务，苏又青也不好再勉强。

去花园逛了一圈后，见识到姜沐霖的豪宅面积究竟有多大后，苏又青才想起正事。

她真是累糊涂了，忘了自己是干什么的。

真笨——

既然好不容易住进了姜沐霖家里，就应该想办法和她拉近感情才对啊，自己一个人睡得天昏地暗算什么事？

要知道姜沐霖只是答应和她结婚，但两人都还没领证，她随时都可以反悔的。

不行，得加把劲，忽悠姜沐霖先把结婚证领了。

于是，当天夜里。

正当姜沐霖在厨房里，趁着苏又青睡下，将白天她吃饭的碗绞碎咽下时，楼梯处忽然传来少女的脚步声。

“那个……”苏又青从楼梯栏杆探出上半身，“已经很晚了，你还要做饭吗？”

“没有。”姜沐霖身前的漆黑黏液迅速化作身体，她回过头，“只是打扫一下厨房而已。”

真勤劳啊。

苏又青暗自感慨着，没有忘记来找她的正事：“刚才我喝水的时候，一不小心将水打翻，床上弄湿了，请问今天晚上，我可以睡你的床吗？”

其实在问这句话的时候，苏又青自己也是心虚的。

又不是三岁大的孩子了，哪有这么轻易就打翻水的。

何况姜家明明还有别的客房，她却偏要和姜沐霖一起睡，心思简直是昭然若揭。

空气中安静了几秒钟。

正当苏又青以为自己会遭到姜沐霖无情拒绝时，对方抬头朝她看过来：“好的。”

苏又青眼眸弯了弯，露出得逞的笑意：“那就打扰你啦。”

说罢，她又踩着楼梯，蹬蹬蹬跑回了楼上。

推开姜沐霖卧室的门，苏又青躺到了她的床上。

她看似镇定，心跳却有些不受控制地加速。

都成年人了，苏又青当然很清楚，两个曾经发生过关系的人，睡在一张床上可能会发生些什么。

苏又青还没有忘记，上次从姜沐霖床上离开后，她可是腰酸腿软了好几天。

但是没办法，舍不得孩子套不着狼。

今晚咬咬牙捱过去，明天她就可以给姜沐霖吹枕边风，让她和自己一起去领证。

就在苏又青东想西想的时候，卧室的门被人打开了。

姜沐霖的脚步声逐渐靠近，直至走到床边。

苏又青连忙闭上眼，装作睡着了，将一切交给姜沐霖。

黑暗中，她听到了自己砰砰的心跳声，似乎快要从嗓子眼里跳出来。

这时，被子被人掀开了一角，身旁的床垫也跟着下陷了些许。

是姜沐霖坐到了床上。

她冰凉的指尖抚过苏又青的额头，鼻尖，嘴唇，沿着脖颈一直向下，最后停在苏又青腰间。

然后——

她伸手揽住苏又青的腰，挨着她躺下来：“睡吧。”

苏又青：？

她猛然睁大双眼，看着姜沐霖。

我都穿了件这么清凉的睡裙，躺到你床上了，你就是这反应？

到底行不行啊？

姜沐霖当然读出了苏又青眼里的情绪，但她只能装作看不懂。

没办法，因为在她的身体里，还有碗盘的碎瓷渣，尚未完全消化。

如果真的和苏又青接吻，或者做更加亲密的事，姜沐霖并不确定身体里的黏液是否会因为兴奋得过了头而冒出来。

它们夹杂着陶瓷碎片，很容易就会划伤苏又青的肌肤。

姜沐霖比任何人都清楚，怀中之人的肌肤究竟有多娇嫩。

她只想一口吞掉眼前的少女，但并不想要她流血受伤。

所以，姜沐霖只能装作看不懂苏又青的暗示，闭上了双眼。

苏又青郁卒地叹了声气。

唉——

这一声叹气，在安静的夜里分外明显。

罢了。

既然姜沐霖今晚没兴趣，自己总不能霸王硬上弓，拉着她的手强行那啥。

苏又青也只能闭上眼，进入了梦乡。

别说，夜里有个人抱着一起睡，还挺舒服的。

苏又青翻了个身，也抱住了姜沐霖。

。

翌日，等苏又青醒来时，床边已经不见姜沐霖的人影。

昨天在花园里也逛过了，苏又青想不到今天可以做什么。

不如打开光脑玩会儿吧。

前天晚上偷摸离开苏家时，因为不想面对苏黎的夺命连环call，苏又青当时将光脑关了机。

但反正现在她在姜沐霖家，苏家也不能直接来抢人，打开光脑也没什么关系。

果不其然，一打开光脑，最先弹出来的就是苏黎的一连串消息。

先是质问苏又青在哪里，又威胁她要是不回家，以后都别想进苏家的门，最后又是数落苏又青不听话，简直枉为苏家的女儿。

苏又青懒得多看，直接拉黑删除一条龙，让她妈毕业了。

除此之外，还有很多消息。

大多是来自原身在娱乐圈里同事的询问。

不管是关系亲近的，还是只有点头之交的，都过来询问她，是不是真的要和姜沐霖结婚。

苏又青这才发觉，在林柒生日宴上发生的事，似乎比自己想象中传得要广。

想想倒也是，毕竟当时大厅里有记者，也有不少吃瓜路人打开光脑录像。

无论是联邦首相女儿被姜沐霖横刀夺爱，还是身为导演的姜沐霖和演员谈恋爱，都是炙手可热的劲爆新闻。

苏又青打开联邦的吃瓜用App，发觉自己和姜沐霖的名字，已经在上面挂了整整两天了。

不止是路人在吃瓜，还有之前的副导演常盼，也给她发来消息，问她有没有兴趣和姜沐霖一起，参加一档最近正在筹划的恋人旅游综艺。

════════════════════════════════════════

第12章

“恋人旅游综艺？”

看到苏又青在光脑面板上展示的消息，姜沐霖出声道。

“是啊。”苏又青连连点头，“是常导邀请的，你有时间吗？要不然我们一起去参加怎么样？”

姜沐霖视线落到恋人两个字上，唇线不觉抿起。

她和苏又青现在的关系是恋人吗？

这种感觉，真是新奇。

见她不说话，苏又青只当是姜沐霖不乐意，她连忙抱住她的手：“去嘛去嘛……就当是一起去散心，还能有综艺费拿多好啊。”

她的身体很软，伴随着香气靠近时，令姜沐霖的身体不觉绷紧。

身为怪物，明明不需要进食和饮水，姜沐霖此时却莫名有些干渴。

她背靠沙发，垂眸看向身前的少女，抬起手轻轻抚摸着她的长发：“你很想去吗？”

“当然！”苏又青一口答应下来，“这可是让观众见证我们的感情的好机会。”

更重要的是，按照剧情走向，再过两个月，敌国就会向莫利国发动战争，届时姜沐霖将死在战场。

在此之前，自己一定要想办法和她结婚，将结婚证拿到手，才能名正言顺继承她的遗产。

姜沐霖猜不到苏又青在想些什么。

只是顺着她的话应声：“嗯，那就去吧。”

毕竟她也很想知道，和恋人一起旅游，会是什么感觉。

。

在收到苏又青同意参加综艺的消息后，常盼难以置信地揉了揉眼睛。

苏又青会同意，她倒是不意外。

令人意外的是，她居然说服姜导了吗？

要知道姜沐霖可是娱乐圈出了名的低调，从来不参加任何综艺，就连关于她的访谈也很少找到几篇。

果然人一旦开始恋爱了，就会变得不一样吗？

来不及过多感慨，常盼立马将这个消息转发给节目组。

原本这档综艺并不受电视台重视，常盼发消息给苏又青，也只是抱着试一试的心态。

在听到苏又青和姜沐霖会参加后，台里连忙紧急调拨人手，将这档综艺的级别从A级上调到最重要的SSS级。

节目名一目了然，就叫《恋人们的旅行》。

在这档节目里，一共会邀请圈内三队恋人，进行为期一个月的旅行。

节目组很快筹备好了旅行路线，以及具体流程。

一周后，拍摄正式开始。

。

第一期拍摄，旅行的地点是在一座海岛，同时也是三组嘉宾初次见面。

除了苏又青和姜沐霖，剩下的两组恋人都是alpha和omega的搭配。

节目采取的是直播的形式，当几名嘉宾一齐出现在镜头前时，弹幕齐刷刷地滚动着。

观众有路人，也有嘉宾的粉丝。

但无论是谁，在点进直播间后，都很难不被姜沐霖吸引住。

【姜沐霖虽然是beta，但是气质完全碾压吊打在场的alpha。】

【没办法，长得好看就是硬实力。】

【苏又青也好漂亮，两个人走在一起，对我的眼睛很好。】

……

作为嘉宾，苏又青当然是看不到弹幕的。

此时，她正忙着烤串呢。

这是节目组给嘉宾们安排的任务。

今天第一天开拍，就稍微简单一点，让大家在海岛的沙滩上露营烧烤。

和莫利国首都的寒冷不同，即便是在冬日，这座靠近赤道的海岛温度也很高。

苏又青穿着一件嫩黄色的小背心和牛仔短裤，全神贯注地烤串。

在她身旁，姜沐霖正低着头，负责切肉和腌制。

剩下两组情侣，有忙着搭帐篷的，也有去外面拾柴的。

等那头帐篷搭好，苏又青烤的烧烤也新鲜出炉了。

“好香啊。”

说话的是一名叫童艺的omega，她搭帐篷累得不行，闻着肉味开始流口水，“苏老师，我现在可以吃了吗？”

“吃吧。”苏又青大手一挥，“本来就是给你们准备的。”

闻言，童艺拿起一串烤五花肉，将它吹凉。

她并没有急着将肉送进自己嘴里，而是先将它递到恋人汪臻的唇边。

明明盘中已经堆了很多的烤好的肉，两个女生偏偏就只吃着那一串五花肉，你一口我一口，黏来黏去吃了十多分钟。

正在切肉的姜沐霖抬起头，瞥了眼两人间的交流，又收回了视线。

不一会儿，拾柴的那对情侣也回来了。

她们在沙滩上生起篝火，准备好了饮料。

这头的肉也烤得差不多了，苏又青将它们装进铁盘里，端到火边。

忙碌了一天的大家围坐在篝火前，准备开始享受美食。

汪臻打开几瓶啤酒，递到在场每个人手中。

轮到苏又青时，她正要去接，一只手却挡在了她前头。

“她不能喝酒。”姜沐霖出声。

要不是她提醒，苏又青自己都快要忘记，她喝醉后是什么德行。

“不好意思。”汪臻连忙收回啤酒，换了盒椰奶送过来。

苏又青喝着椰汁，小声同姜沐霖道谢。

“不客气。”姜沐霖嘴上应着，视线落到苏又青手中的烤肉上。

苏又青看了一眼自己手上的烤牛肉：“你想要吃这个吗？”

她稍加思忖，将烤牛肉放到姜沐霖手中：“这个我还没吃过，很干净的，放心吃吧。”

弹幕顿时飘过无数的欢声笑语。

【笑死，苏又青好不解风情，姜沐霖明显是想要她喂她啊。】

【哈哈哈哈这什么笨蛋情侣，苏又青真是白长了一张美得精明的脸，实际上蠢蠢的。】

【有点好嗑是怎么回事？】

如果苏又青能看到这些弹幕，一定会说——她才不蠢呢。

她当然看出了姜沐霖是什么意图，只不过想到之前在片场，姜沐霖嫌弃自己夹给她的虾，伺机装傻报复而已。

不是有洁癖吗？

那就让她永远都别想吃自己喂的食物。

哼——

大仇得报，苏又青心情大好。

吃完晚餐，她哼着小曲儿进帐篷，将地垫摊开，和姜沐霖一起铺两人晚上睡的床。

啪——

没过半分钟，她用力往颈间一拍，一掌下去拍死了几只蚊子。

“好多蚊子啊。”苏又青埋怨道，“没有蚊子咬你吗？”

蚊子都是嗜血的，作为没有血的怪物，它们当然不可能被姜沐霖吸引。

没有等她回答，苏又青站了起来：“我去房车里取花露水来。”

说罢，她转身走出帐篷。

。

房车就停在离沙滩不远的马路边上，一路都有灯光照亮，不用担心安全问题。

苏又青上了车，很快就找到放在小药盒里的花露水。

正要下车时，她忽然觉得有些不对劲。

方才被蚊子咬过的颈间，似乎变得痒痒的，很快有热意散开。

不对，和蚊子没有关系。

是每个月一次的发热期到了。

来到这个世界有两个多月，苏又青当然不可能对omega的生理知识一无所知。

为了防止遇到刚穿来时的状况，无论走到哪里，她都随身带着抑制剂。

她颤着手，在药箱里摸索着，很快就找到了抑制剂。

奈何因为干了一整天的活，再加上发热期身体发软，此时她的手臂已是酸软无力，根本没力气抬起来对着腺体打一针。

反倒是在反复尝试，都够不到腺体后，发热期的身体反应愈发严重。

苏又青身体摇摇晃晃，倒在了房车里的床上。

她费力地喘。息着，打开了光脑，给姜沐霖发了条消息：“你能不能……来帮帮我？”

。

姜沐霖出现得很快。

仿佛是苏又青发出消息的下一秒，她就出现在了房车门外。

拉开车门走进去的那一刻，看到面色潮红的苏又青，她就意识到发生了什么。

她从苏又青手中接过抑制剂，针尖对准她的腺体，将药剂输入其中。

在抑制剂注入体内后，苏又青身体里热潮很快就平静下来。

不过残存的余韵，使得她要想坐起来，成了一件很费力的事。

姜沐霖抱着她，让她在自己怀中躺得舒服些，又伸手拿起床边的矿泉水，拧开瓶盖送到苏又青唇边。

用不着她出声示意，苏又青乖乖张唇，就着她的手喝水。

等喝得差不多的时候，苏又青摇了摇头，别过了脸。

姜沐霖会意，将水瓶拿开。

“好些了吗？”她出声问。

“还行，就是没力气。”苏又青嗓音有些发闷，却不忘恨恨咬牙，“迟早有一天，我非得将这腺体割了不可，再也不想受这种罪。”

姜沐霖正在为她擦拭唇边水痕的动作一顿。

她收回手，在少女看不到的角度里，指腹悄无声息地化作黏液，将从她唇上揩来的水珠吞噬干净。

语气却是淡淡的：“这不是你的错，不要这样惩罚自己。”

如果一个omega割掉腺体，虽然不会再有发热期，但她的身体会受到损伤。

至于终生不能生育这种事，并不在姜沐霖的考虑范围。

苏又青闭上眼睛，没力气回答她的话。

姜沐霖将她在床上放好，又出去给节目组说了声，按照苏又青现在的状况，可能不适合睡帐篷。

对此，节目组当然表示理解。

为了照顾苏又青，姜沐霖也回到了房车里。

就在她出去的这会儿功夫，苏又青已经彻底睡着了。

许是受到发热期的折磨，她的眉头不安地蹙起，呼吸也比平时要沉得多。

姜沐霖拉上房车的窗帘，先帮她换上睡衣，再取来被水打湿的毛巾，为她将脸上擦干净。

还不忘在她被蚊子咬过的地方，涂上花露水。

最后，再给苏又青盖上被子。

直到做完这些，在挨着苏又青躺下时，姜沐霖后知后觉，意识到一件很怪异的事——

在方才那段时间里，平日里总是萦绕在她心头，想要将苏又青吞食的饥饿情绪，居然被另一种感情所取代。

如果姜沐霖记得没错的，那是在她第一世才会有的感情——担心。

那时候的姜沐霖，还很天真。

她天真地以为自己是父母的亲生孩子，每当看到他们日渐佝偻的身形，和日复一日地辛苦工作时，总是会担心他们的身体会垮掉。

为此，姜沐霖在学校里认真读书，考进艺术院校。

她对电影并不感兴趣，只是想通过这项工作赚很多的钱，能够给父母养老。

后来，现实给了她嘲弄的一击。

她的父母并不需要她赚钱养老，只需要她作为一个工具人，效忠国家，成为一个没有感情的战争机器。

如他们所愿，在一次次的轮回当中，姜沐霖泯灭了自己所有作为人类的感情。

她冷眼旁观着所有人的苦难，甚至在感到无趣的时候，姜沐霖会主动制造出苦难，看着普通人在其中挣扎。

她站在高处俯视，就像一个恶童，用瓶中的水毁灭一整个蚁窝，看着蚂蚁四处逃窜时，不会有任何负罪感。

直到最后，姜沐霖连开始对做这些恶事都感到了厌倦。

她什么都懒得去做，只按照命运给她编排的剧本，一次次死亡，一次次重生。

可眼下将苏又青抱在怀中，她隐约觉得，有什么在血肉之中挣扎着重新生长。

是那些早已被消磨的情感。

姜沐霖深吸一口气，鼻尖轻轻在少女的脸颊蹭着，感受着她的呼吸和体温。

她为什么会担心苏又青？

当然不可能是出于亲情。

姜沐霖很快就想明白了——

她喜欢苏又青，就像苏又青喜欢她一样。

她是为自己而来的，而自己也一直在等着她的出现。

════════════════════════════════════════

第13章

苏又青迷迷糊糊睡了一觉，又梦到她的猫猫了。

梦里，猫猫趴在她的胸口睡觉，苏又青被她压得喘不过气来，却也不敢翻身扰醒它。

直到呼吸越来越困难，苏又青不得已动了一下，便从梦中醒了过来。

睁开眼，才发觉喘不过气不是在做梦，是因为姜沐霖将自己抱得太紧了。

往常总是醒得比她早的姜沐霖，不知为何，今天睡得格外的沉。

苏又青抬起软绵绵的手臂，推了推她，姜沐霖才颤了颤眼睫醒过来。

睁开眼，她的第一反应就是抬手触碰苏又青的脸颊：“你好些了？”

“本来快要好的，又差点被勒得见阎王了。”苏又青没好气地怼她。

放在平时，她当然不敢这样怼姜沐霖。

但好不容易梦见自己的猫，醒来却发现是一个大活人，任谁也很难不生气。

姜沐霖垂眼看着她，唇角忽地上翘：“看来，的确是好得差不多了。”

这时，外面也传来了节目组的动静。

是另外两组嘉宾也起了床，正在外面张罗着早餐。

苏又青和姜沐霖也在收拾好后，走出了房车。

临下车前，苏又青不忘带上抑制手环。

——通常而言，发热期会持续三四天，在此期间，就算omega注射了抑制剂，但如果闻到alpha信息素的话，也很容易重新引起发热。

这种时候，抑制手环能够隔绝大多信息素的气息，是必不可少的。

。

吃过早餐，新一天的拍摄开始。

今天节目组派给大家的任务，就开始有难度了。

昨天的食物，都是节目组为她们发放的，但从今天开始，大家需要组队去寻找食物、水源和水果。

为了体现任务的难度，她们乘坐游艇，前往几公里外，一座更加偏僻的小岛。

岛上人迹罕至，没有游客，更不会有什么便利店，嘉宾就算想作弊都是不可能的。

等到达小岛后，三组嘉宾开始抽签，组队去寻找生存必需品。

苏又青和汪臻抽到了一队，她们的任务是去寻找今天需要的食物。

姜沐霖和童艺一队，负责去寻找水源。

考虑到寻找食物任务的难度系数较高，节目组为她们提供了小岛地图和渔网。

显然，这是要苏又青和汪臻去捕鱼。

两人按照地图上的标志，朝可能会有鱼群出没的浅滩走过去。

虽说才早上八点过，但岛上的阳光已经很刺眼，汪臻跳起来摘了两片芭蕉叶，将其中一片递给苏又青：“可以用它挡挡太阳。”

苏又青折服于她的奇思妙想：“谢谢。”

别说，芭蕉叶挡太阳的确很有用，等到了浅滩，两人在背阴处开始捕鱼。

这并不是一件容易事。

海里的鱼都是见过大风大浪的，随时都保持着逃避天敌的警惕，好不等苏又青和汪臻将网洒下去，它们已经成群游走了。

苏又青和汪臻一合计，决定先让渔网在水面漂着，再往网里撒一些在树上捉到的蠕虫，引得鱼儿钻进来。

然后，她们就一直蹲在礁石后，在鱼群聚集得越来越多时，用力拉扯着渔网的另一端。

就这样，居然真的捕到鱼了。

而且一口气捕到了十几条。

网里的鱼活蹦乱跳，差不多够她们今天吃了。

苏又青和汪臻对视一眼，互相击掌：“耶——”

正当这时，苏又青腕间的抑制手环却突然脱落。

她闻到了柠檬海盐的气息。

这是苏又青头一回闻到alpha信息素的味道，是以，直到身体开始发热的时候，她才意识到发生了什么。

看到她的反应，汪臻也脸色一变：“奇怪，我不是戴了手环吗？你能闻到信息素的味道？”

她抬手看了一眼，才发觉在方才捕鱼时，手环漏水坏掉了。

“你先离我远一些。”苏又青扶着旁边的礁石，说话都有些费劲。

她唯一庆幸的是就是，这具身体和汪臻的信息素极度不匹配。

否则要是换成林柒在这里，失态的走向恐怕会非常不妙。

汪臻也接连后退了几步：“我去找姜沐霖来……”

说着，她快步离开了沙滩。

正好这个点，跟拍两人的摄像师吃饭去了，只将镜头架在远处。

苏又青不愿意自己的狼狈被观众看到，她走上前，在道了声歉之后，便关闭了摄像机。

之后，苏又青便再也没有力气，倒在了沙滩上。

模模糊糊之中，起伏的海浪拍打着的双足和小腿，为她带来些许凉意。

和被太阳晒得滚烫的沙滩相比，海水显然要凉快许多。

苏又青不由自主地翻了个身，试图让海浪全数将她包裹住。

正当这时，一只手拉住了她的胳膊：“你在做什么？”

来人的声音有些发冷，她将苏又青抱起来，避开了迎面而来的浪头。

姜沐霖很清楚，她不应该责怪苏又青。

但只要想到自己要是稍微晚来半分钟，她就很有可能被海浪卷走，便足以令姜沐霖生出莫大的不安。

偏偏苏又青还不知道自己做错了什么，一个劲在她怀里蹭着。

姜沐霖看了眼远处的摄像头。

在发现它已经被关上后，她不假思索，整个人化作漆黑黏液，将苏又青缠绕起来，跃入海中。

苏又青全然不知道发生了什么。

黏液将她包裹着，并且给她留下了足够的呼吸空间，让苏又青意识不到，自己已经潜入深海之中。

等再次浮出水面时，她和姜沐霖已经来了另外一座无人的小岛。

姜沐霖先用光脑给节目组发消息，让她们不用管自己和苏又青，继续拍摄就行。

然后，她将苏又青抱起来，朝岛上走去。

岛上植被密布，水汽潮湿。

姜沐霖没走出几步，便瞧见了藏在林间的岩洞。

洞中生长着杂草，姜沐霖嫌弃地看了一眼，膝盖下方的小腿化作黏液，逐渐延展开，将整个岩洞铺满。

然后，她才将苏又青放下来，让她躺在自己用身体铺成的地毯上。

苏又青靠在她的怀中，呼吸起伏带着哭腔：“帮帮我……你帮帮我……”

姜沐霖并没有反应，而是注视着她的脸：“我是谁？”

“你是……”少女的话音顿了顿，“姜沐霖，帮帮我。”

幸好，苏又青还认得自己。

姜沐霖不愿意去想，如果自己是另外一个人，苏又青还会要求她帮忙吗这种问题。

眼下的棘手之处在于，她并不能帮助到苏又青。

她是一个怪物，并没有alpha才会有的信息素。

姜沐霖以前从未觉得这样有什么不好，但直到此刻，她忍不住抬起手，触向苏又青后颈处的腺体。

如果她是一个alpha，就可以轻轻地在这里咬上一口，标记她，让她不至于这么痛苦。

但问题在于，现在姜沐霖既不能标记她，而这里也没有抑制剂可以用。

于是这次的发热期，就只能靠苏又青自己硬生生熬过去。

少女脑海中一片浆糊，已经不明白发生了什么，她只是希望有人能够拥住她，为她缓解身体里的热潮。

比如贴在她后颈处的冰冷指尖，能够为她带来些许的舒适。

苏又青想让这种舒适不止是在颈间，而是可以继续游走。

于是，她循着自己的本能，握住了姜沐霖的手，并且带动着她的手，触碰向自己想让她触碰的位置。

姜沐霖喉咙咽了咽：“这样会让你舒服一些，是吗？”

苏又青点了点头，应着她的话。

“我明白了。”姜沐霖的脸逐渐靠近，吻住了她的唇，“我会让你更舒服的。”

没有任何过多的言语，她指尖灵活地游走。

……

热带海岛的天气说变就变，上一秒还是晴空万里，瞬间就下起了一场暴雨。

雨水冲刷着大地上的绿叶，就连最孱弱的花蕾都不肯放过。

雨声遮掩住了一切，包括少女的啜泣声，以及姜沐霖的低声呢喃。

从天亮直至天黑，世界始终笼罩在一层浑浑噩噩的昏暗之中，

苏又青分不清自己这是在哪里，她似乎在一艘船上漂浮着。

时而浪头打过来，将她送到高处。

时而浪潮沉下去，令她无止境地下坠。

这种下坠令人不安，苏又青试图抓住些什么，便揽住了身前之人的脖颈。

“苏又青。”她听到对方在问她，“你也喜欢我，对吗？”

什么喜欢？

苏又青听不懂她在问什么。

但对方似乎执意要一个答案，苏又青不回答，她就停下来，极有耐心地等着。

在这种冷热交织的煎熬之中，苏又青着实是受不住了。

她抽噎着出声：“嗯，我也喜欢你。”

得到了想要的答案，姜沐霖心满意足。

她漆黑眼瞳中闪烁着兴奋的光采，一只手捧住少女的脸颊，轻声似夸赞：“真乖。”

说着，姜沐霖低下头，吻上了她的唇。

直到此时，姜沐霖也终于明白，曾经那种想要将少女整个人吞下去的念头，究竟该怎么解释。

是欲望。

但它并不是食欲，而是某种爱欲。

它远比喜欢两个字要沉重得多，且更加微妙。

一旦陷入了爱欲的深渊，就很难再有全身而退的时刻。

值得庆幸的是，姜沐霖也并不打算全身而退。

在这深渊里，她更情愿一头撞下去。

就算是粉身碎骨也没关系，反正还有人会陪着她。

她们注定是要在一起的。

════════════════════════════════════════

第14章

热潮一波接着一波，令苏又青不适地蹙着眉头。

在这热浪之中，唯一能令她稍微舒缓些的，便是始终缠绕着她的凉意。

凉意贴着她的肌肤，带着些不由分说的意味，将少女从头拥住，自上而下游走。

她唇瓣微张，发出一声舒服的喟叹。

浑浑噩噩之中，听到有人在问她：“好些了吗？”

虽说不至于完全清醒，但比起先前浑身着火般的灼热，此时已经没那么难受了。

苏又青点了点头，嗓声里带着些哭腔：“嗯……”

旋即，有一双手轻轻揽住她的腰，将她腾空抱了起来。

之后，似乎是姜沐霖抱着她朝山洞外面走去。

此时雨已经停了，一辆房车停在小岛的沙滩上。

是姜沐霖通过光脑，操纵它飞过来降落在此的。

房车里的桌子上，有助理刚买回来的抑制剂。

已经是第三次为苏又青打抑制针，姜沐霖轻车熟路，撩开少女的长发，将针管送进她后颈的柔软之处。

先前被海水冲刷过，她浑身都是湿漉漉的。

再加上发热期的omega身体会变得脆弱，如果不快些收拾干净，很容易感冒发烧。

姜沐霖将她抱进房车的浴室里。

和家中的浴缸相比，车里的要狭窄得多，苏又青被放进其中，整个人不由蜷缩起来。

姜沐霖打开热水，为她进行清洗。

少女雪白的肌肤上，有或深或浅的红痕。

姜沐霖指尖轻轻抚过，便能感受到她身体的轻轻颤栗。

苏又青身体蜷缩得更紧，似是想要躲开这种意味不明的触碰，即便是在睡梦中，也哀求般出声：“不要了……”

模样可怜得不行。

姜沐霖难得大发善心，没再欺负她，开始认认真真地为她清洗身体。

等差不多洗干净，将苏又青从浴缸里抱起来放回床上的时候，她悠然转醒。

苏又青几乎没好意思去看姜沐霖。

此时，姜沐霖正拿着浴巾，为她从上至下地擦拭着身体。

她手掌冰冷的体温隔着浴巾传过来，轻而易举便让苏又青唤醒了在山洞里的记忆。

她隐约回想起，自己当时似乎是缠着她不放……

太让人羞耻了。

苏又青郁闷地叹了声气——这该死的信息素，真是太坏事了。

她清了清嗓子：“刚才……谢谢你了。”

为她擦拭的动作停了下来。

“你觉得……”姜沐霖慢条斯理开口，“以我们的关系，需要道谢？”

说得倒也是。

苏又青没再吭声，而是打开了光脑面板，开始在团购软件上搜索能够割腺体的医院。

光脑的面板就悬在半空中，姜沐霖自然也看到了她在搜什么。

——少女先前说的想要割腺体，竟然不是玩笑话。

她不动声色：“你想要割腺体？”

“嗯。”苏又青道，“我可不想下一次再遇到这种意外，总不能每次都等着你来帮忙吧……”

“你想过割腺体的后果吗？”姜沐霖反问，“手术的成功率并不高，只有百分之八十，稍有不慎就可能落下终生残疾。”

“而且，就算手术成功，也有可能会留下后遗症，你的免疫力会降低，会更容易生病……”

她说得不无道理。

苏又青冷静下来了。

她一言不发地关掉光脑面板，抿着唇，有些委屈迷茫的模样。

姜沐霖眸光动了动。

她弯下腰，掌心捧住少女的脸颊，蛊惑般道：“我不是说过吗？这不是你的错，错的是那些alpha。”

所以，应该被割除腺体的人也是她们才对。

苏又青没有听出话中隐藏的意味，只当姜沐霖是在安慰自己。

她不愿再去思考这件事：“节目还在录制呢，要不然我们先回去吧。”

顺便看了眼时间——

离她在海滩上突然发热，也才过去了两三个小时。

看来在山洞里渡过整夜般的漫长，只是自己在信息素的折磨下，错乱不清的回忆。

苏又青当然不会想到，她看到的所谓黑夜，是姜沐霖身体一部分的漆黑黏液。

在她们进行亲密行为的时候，它们笼罩在整个山洞之中，盘旋在岩壁之上，像毒蛇一般蠢蠢欲动，想要朝少女靠近。

姜沐霖要极力克制着，才没有让它们一拥而上。

她很确定，苏又青太脆弱了，是承受不住的。

她不想将人吓跑。

所以只能时刻压抑着，伪装成正常人的模样，陪伴在她身旁。

。

回到节目录制的海岛，正临近午饭时分。

汪臻已经张罗着，将几个小时前捕捉到的鱼收拾干净，放在篝火上烤制。

童艺也提回来了两桶水，供大家饮用。

见到苏又青，她关切问道：“你还好吧？”

看来自己突然发热的事，录制节目的人都知道了。

苏又青脸庞有些许发烫：“已经好多了，多谢你的关心。”

许是看出她的羞赧，童艺宽慰她道：“没什么事的，omega有时候就是会遇到这种麻烦，下次当心些就好啦。”

“……嗯。”

两人正说着话，姜沐霖拿着一条烤好的鱼走了过来：“吃点东西，补充一下体力。”

她说得一本正经，苏又青好不容易降温的脸颊，又开始升温。

她低着头，伸手去拿姜沐霖手中的烤鱼。

姜沐霖却并没有将串着鱼的树枝交到她的手中，而是直接将鱼肉送到了苏又青唇边。

苏又青：……

她只好直接就着姜沐霖的手，小口小口地吃着鱼肉。

这种鱼的刺很少，吃起来不用担心卡到刺，鱼肉也很嫩，即便没有放什么佐料，味道也很鲜。

苏又青吃得很开心。

直到将整条鱼吃了大半，觉得有些腻了，她才摇了摇头：“不吃了。”

少女粉色的唇瓣沾上了一层油脂，一张一合地说话时，显得更加柔软。

苏又青无意识舔了舔唇，转身拿抽纸揩嘴。

姜沐霖收回视线，什么也没说，慢条斯理地开始吃剩下的半条鱼。

节目直播间里，观众眼尖地看到了两人的互动，弹幕瞬间增多——

【哈哈哈哈哈，姜导好自然地就开始吃苏又青剩下的食物，真爱无疑了。】

【好想采访一下姜导，老婆吃剩下的就这么香吗？】

【很怀疑两人私底下，姜导是不是也会吃苏又青的剩饭。】

……

剩下的半天，是大家在海岛上的自由活动。

到了晚上，又该扎帐篷睡觉了。

一回生二回熟，有了昨天的经验，今天扎起帐篷来，一群嘉宾的动作要快得多。

等扎好帐篷，星野四垂，连岛上的蝉鸣声都歇了下来。

忙碌了一整天，又在山洞中经历了漫长的几个小时，苏又青早就累得直不起腰。

她往帐篷里的床上一躺，闭上眼开始睡觉。

姜沐霖回房车取花露水回来，进入帐篷中，便见到她睡得正香。

在她面前，还悬浮着光脑的面板。

看来，苏又青是入睡得太快，连光脑都忘了关。

姜沐霖原本是打算帮她关掉的，却看到画面里正在播放着《恋人们的旅行》这档综艺的直播。

因为这头两人已经进了帐篷，直播画面里没有她们。

镜头对准了另一对恋人——

汪臻和童艺正在不远处的沙滩上捞水母，两人有说有笑，亲密地牵着手。

这时，童艺不小心踩到一只螃蟹，连忙尖叫着缩脚，跳入汪臻怀中。

汪臻接住了她，抱着她在岸边礁石旁坐下。

之后，在这种静谧的氛围之中，两人逐渐相拥吻到了一起……

无数弹幕在屏幕上刷过——

【好甜好甜，大半夜还能吃到狗粮，这就是我熬夜的报应吗？】

【不得不说，alpha和omega果然才是天生契合的，汪臻和童艺的相处，都能够感受到两人的信息素在勾引彼此。】

【有一说一，姜导和苏又青在一起虽然挺养眼的，但beta的确不太适合omega，如果姜导是alpha，有能力标记苏又青，就不会出现今天的意外了。】

看到这些弹幕，姜沐霖的唇线抿紧。

在联邦的生理课上，她的确学到过相关的生理知识。

一旦omega被alpha终生标记，就永远不会闻到别的alpha的信息素，更不会引起发热。

如果是以前，姜沐霖一定会对这些弹幕不屑一顾，并认为这些观点愚蠢而又腐朽。

但现在……

姜沐霖不由自主抬起手，指尖抚向苏又青的脸庞。

她能够嗅到少女身上所有的香气。

她发丝间是绿茶味的洗发水，睡前用橙子味牙膏漱口，身体乳是山茶花的浅香……

这些香味交融着，被苏又青的体温烘出暖香。

姜沐霖细细嗅着，却唯独闻不到她的信息素是什么味道。

她不由自主地俯下身，将鼻尖贴近苏又青颈间，用力嗅了嗅。

依旧闻不到。

就好像有一层看不见摸不着的雾气，始终隔在她和少女之间，让她无法去彻底地了解她。

这样的认知，让姜沐霖无端生出些许烦躁。

她伸出手，指尖朝苏又青后颈探去。

据说信息素是从腺体处散发，或许只要自己凑得再近些，就能够……

omega的腺体，是身体处最为柔软敏感的一处。

几乎是她一触上来，苏又青便身体不由自主地发软。

恍惚间，似又回到山洞里，两人亲密的时候。

苏又青本能地向凉意靠近了些，模糊中想起她们这已经是在帐篷里。

“你在做什么？”她困得睁不开眼，迷迷糊糊问道。

姜沐霖没有回答，只是趁着少女靠在自己怀中之际，将唇贴到她的腺体处。

然后，她模仿着alpha标记时的动作，张开唇在腺体处不轻不重地咬上一口。

怀中的身体瑟缩了下。

“有什么感觉吗？”姜沐霖忍不住问。

“……痛。”苏又青的声音有些委屈，“你咬我做什么？”

姜沐霖没出声了。

她后知后觉意识到，自己真是昏了头，不晓得在做什么蠢事。

是因为不满吗？

不满于她们分明已经有过再亲密不过的关系，自己却连她的信息素是什么气息都不知道。

姜沐霖闭上眼，将一切都交给嗅觉。

她的身体逐渐软化成黏液，游走在少女颈间，身前，逐渐向下……试图嗅到半丝信息素的气息。

如果此时苏又青睁开眼，便会看到骇人的一幕——

平日里衣冠整齐的姜沐霖，大半个人已经化作漆黑黏液，黏液如同沥青般流淌在自己的身上。

一旦苏又青因为受到惊吓而反抗，它们便会本能地紧紧桎梏住她的手脚，欺身而上。

但苏又青实在是太困了，只以为是姜沐霖的双手在作乱。

她没有睁开眼，反而是往她怀中靠得更近了些，顺势抱住姜沐霖的腰。

然后，用撒娇般的语气道：“我好困，你让我先好好睡一觉行不行？”

说着，苏又青仰起脸，在她的侧脸处落下轻轻一吻：“晚安。”

苏又青这个吻并没有别的意思，只是将姜沐霖当成了从前她养的那只猫，睡前习惯性吻一下。

她不会知道，在这个吻落下来的那一瞬，所有的黏液停止了流动。

姜沐霖眼底呈现出几分茫然，就连呼吸也跟着暂停。

她感觉胸口处似乎有什么快要跃出来。

是心脏吗？

可身为怪物，她是没有心脏的。

……

良久，黏液重新化成了手，落到自己胸前。

姜沐霖再三确认，不是心脏的跳动声。

而是灵魂深处，似乎有什么在苏又青的晚安吻后开始跃动。

眼底的迷茫逐渐化成柔意，姜沐霖低下头，也在苏又青额头落下一吻。

“晚安。”她的声音有些沙哑。

黏液陆续从少女的身体上离开，唯独剩下最后一缕，缠在苏又青的腿间，依依不舍地不肯离开。

它在不满地叫嚣着，想要去往更加深入的地方，感受到更多令人窒息的温热。

姜沐霖垂下眼，看到在少女的裙摆之下，她雪白肌肤和漆黑黏液形成鲜明的对比。

喉咙不觉咽了咽，姜沐霖放纵着自己最后的一点私心，没有将黏液变回来。

而是就保持着这样的姿势，与苏又青相拥而眠。

狭小的帐篷里，两人的呼吸逐渐交织在一起。

一夜安眠。

════════════════════════════════════════

第15章

海岛上为期一周的节目录制，很快就结束。

按照合约，下次录制在十天后开始。

在此之前，嘉宾们各回各家，忙自己的事情。

苏又青理所当然地没有回苏家，而是和姜沐霖一起回到她家。

按照计划，苏又青原本是打算在这十多天里，好好和姜沐霖培养一下感情。

然后，哄着她去领结婚证。

没想到一回到姜家，助理就通知她，先前拍的那部电影即将上映，公司给她安排了宣传活动。

活动内容主要是接受各种专题采访，和参加影院的路演。

苏又青：……

看来就算是穿越了，照样也逃不掉工作。

作为一名演员，原身从前大大小小的活动，都由助理安排。

但这一次，助理告诉她：“很抱歉，苏小姐……苏议员吩咐过，不许我再管您的任何事。所以往后的工作，都需要您自己想办法了。”

苏又青表示理解。

毕竟助理一开始就是苏黎为了照顾原身而雇的人，并不是自己的员工。

当务之急，是找一个帮得上忙的助理才行。

于是一大早，苏又青便懒洋洋地坐在沙发上，打开了光脑面板上的招聘软件。

姜沐霖从后方经过，似不经意问道：“你想要找助理？”

“嗯。”苏又青道，“平时出门，总得有人帮我张罗一下。”

姜沐霖眸光动了动：“我手底下有合适的人，可以帮你安排一位助理来。”

她既然都这样说了，苏又青当然是乐享其成，答应下来。

于是当天下午，助理就上门了。

助理名叫霍沁，她穿着一身职业装，一眼看过去就知道很靠谱。

苏又青很放心地将自己的日程，全部交给她安排。

。

翌日，早上六点。

霍沁打来电话准时将苏又青唤醒，并告诉她今天有一场电影路演活动，需要她现在就起床准备。

苏又青强忍着困意，乖乖起床。

等洗漱后走出卧室，楼下姜沐霖已经准备好了早餐。

是一份热气腾腾的三明治和牛奶。

苏又青忍不住怀疑，作为一名成功人士，姜沐霖是不是早就将睡眠进化掉了。

否则，明明昨夜两人折腾得那么晚，自己浑身都像要散架一样，她却不见半分疲色？

似察觉到苏又青在想些什么，桌对面的姜沐霖看过来：“还很累吗？”

她不问倒还好，一开口，苏又青差点被牛奶呛到。

她轻咳了几声，不由回忆起昨夜——

两人睡在一张床上，是自己先伸手去抱住姜沐霖，分开腿坐到了她的腰上。

作为回应，姜沐霖搭在苏又青小腿处的手指缓慢上移。

指尖冰凉，逐渐被温热打湿。

之后，便是放纵的疯狂。

……

苏又青在自己原本的世界里，清心寡欲了二十多年，但自从来到这个世界，一切都变了。

老天啊，也没人告诉她，将来会毁天灭地的怪物反派，在床上也一样厉害得不得了。

不愿再回想下去，苏又青匆匆吃完早餐：“我要去工作了，拜拜～”

说着，她起身就要朝门外走去。

外面，已经停着来接她的车，霍沁就等在车里。

苏又青坐进车里：“走吧。”

霍沁却并没有启动飞车，而是朝窗外望去。

苏又青顺着她的视线看过去，原来是姜沐霖也走了出来。

她缓缓走到车窗边，拉开了车门：“请问我可以坐顺风车，和你一起去影院吗？”

苏又青：。

她竟然差点忘记了，姜沐霖是这部电影的导演，她也是要出席电影路演活动的。

此时姜沐霖虽然是询问的语气，但苏又青完全没有拒绝的理由。

她往旁边挪了挪，给姜沐霖让出位置来。

待她坐进来后，飞车启动。

。

苏又青坐在霍沁和姜沐霖中间，视线原本是看向前方，又不知不觉移向霍沁。

“霍助理？”她忍不住出声。

正在处理工作的霍沁抬起眼来：“苏小姐，请问你有什么吩咐吗？”

“也没什么……”苏又青道，“就是想问一问，你是活人吗？呃……我没什么冒犯的意思，只是觉得你一板一眼的模样，有点像机器人。”

这个世界科技很发达，很多人类的工作都被机器人所取代，苏又青会这样问也并不奇怪。

霍沁唇角浮起一丝笑：“苏小姐，我当然不是机器人。”

“这样啊。”

苏又青没再多说什么，打了个哈欠。

“困了的话，就先睡一会儿。”右手边姜沐霖出声，“等到了我再叫醒你。”

这句话正中下怀，苏又青嗯了声，闭上双眼开始打盹。

飞车继续在半空中前行，时而拐一个弯，睡着了的苏又青毫无察觉，睡倒在霍沁身上。

霍沁停下工作，偏过头看向她，目光炙热而又黏腻。

然后，她缓缓抬起手，触向少女白皙的脸颊。

如果苏又青此时是清醒的话，对于来自不太熟悉之人的触碰，当然会是本能排斥。

但她睡得迷糊，只觉得这种触碰是如此的熟悉，令她无意识抬起脸，将脸颊贴在对方掌心。

却浑然不觉，身后姜沐霖的眸光变得漆黑。

她同样抬起手，轻轻抚摸着苏又青脑后柔顺的长发。

前后同时感受到熟悉的抚摸，令睡梦中的苏又青察觉到一些异样。

太奇怪了……怎么和往日相比，多出来了一只手？

她不安地蹙着眉，最终还是躲开身前的触碰，向后缩进姜沐霖怀中。

姜沐霖发出了一声轻笑，显然被她这个动作取悦，唇瓣轻轻贴到少女耳边：“果然，你还是最喜欢我的，对吗？”

即便眼前这个所谓的助理，是姜沐霖不愿意有别人接近苏又青，用黏液化出来的分。身。

但此时面对自己的一部分，她心中仍旧生出微妙的优越感。

她自身后环抱着苏又青，将鼻尖埋入少女颈间，嗅闻着她的气息。

对面的“霍沁”死死盯着这一幕，喉咙跟着咽了咽。

好想……

一分为二的姜沐霖，不约而同地生出一个念头。

可惜现在还不行，会将少女吓傻的。

她是如此的天真而又稚嫩，如果真的被那样对待，一定会哭得不行，吓得浑身上下都在抖吧。

光是想一想那样的画面，姜沐霖便兴奋得不行，连呼吸都变得更加沉重。

揽在少女腰间的双手收得更紧，转眼化作漆黑黏液。

如同藤蔓一般，它缠绕而上。

似一条淬着剧毒的细蛇，小心翼翼地游走着，享受着这一刻的温存。

。

飞车降落在影院的停车场。

苏又青被姜沐霖唤醒。

醒来的第一时间，她伸手摸了摸自己颈间——

是错觉吗？为什么睡觉的时候，梦里好像总有什么东西在她身上爬，并且还会沿着衣领探进去，缠住她的胸前……

“苏小姐？”见她没有下车的动静，霍沁偏过头来。

苏又青连忙收回心神，暗暗唾弃自己真是和姜沐霖鬼混多了，连梦都变得不正经起来。

“没什么。”苏又青清了清嗓子，“走吧。”

。

除了身为主演的苏又青和导演姜沐霖，剧组里别的工作人员也来了。

除她们之外，影厅里还有受邀而来的影评人和幸运观众。

这时，电影已经播放接近尾声，轮到后台的剧组人员上台接受采访。

在掌声之中，苏又青跟在姜沐霖身后，走到了影厅最前面的舞台上。

主持人准备好了许多采访的问题，向她们一一抛出来。

……

采访进行得很顺利。

最后，到了媒体和观众提问环节。

与主持人早就准备好的台本相比，观众的问题要更加出乎意料，甚至有些刁钻。

好在苏又青做的准备够多，都能够答得上来。

姜沐霖更是回答得从容不迫。

不愧是经验丰富的大导演……正当苏又青走神想着时，又一位观众举手提问。

“苏小姐，姜导演，我可以向你们请教一个电影之外的问题吗——请问，你们是如何在片场互生情愫的呢？”

此话一出，影厅里众人都将好奇的目光投过来。

果然无论在哪个世界，吃瓜都是最吸引人的。

苏又青对这个问题并不意外。

甚至她早就做好了准备，要在媒体面前展示出自己对姜沐霖的爱。

这样，她们将来结婚才更加名正言顺嘛。

她不假思索，抢在姜沐霖开口之前举起了话筒：“是我……对姜导一见钟情，主动告白的。”

闻言，观众皆发出叹声。

“一见钟情？可这不是信息素契合的alpha和omega之间才会发生的事吗？我无意冒犯，姜导她只是一名beta……”

“她是什么样的人，并不重要。”苏又青开口道，“重要的是，她就是她，从我看到她的第一眼起，就决定要和她在一起。”

少女语气一如既往地温柔，却又是异常坚定。

在场之人皆被她认真的态度打动，抬手鼓掌。

……

采访结束，苏又青先回到休息室。

这时，助理过来通知她：“苏小姐，姜导请您到她那儿去一趟。”

姜沐霖的休息室就在隔壁，苏又青也懒得问是什么事，直接过去了。

以两人的关系，她当然用不着敲门。

推门而入的瞬间，余光中一道身影压下来，将苏又青抵在门背上。

“你……唔……”她想要说的话，全都被突如其来的吻堵住。

姜沐霖的唇舌一如既往的冰凉，吻势却又炙热而又凶狠。

灵活的舌在苏又青口齿间搅弄，似乎不满足于只是窃走她的津液，舌尖逐渐深入，顶得苏又青快要喘不过气来。

她几近窒息，浑身发软，若非被姜沐霖扶着，恐怕早就倒了下去。

而姜沐霖的手也没安分多少，原本落在她的腰间逐渐上移，缓缓揉动着。

一门之隔外，是路人的脚步声。

房间里，回响着两人交织的呼吸声。

实在是太刺激了，苏又青有些受不住，手掌抵住姜沐霖的肩膀，她眼底浮现水雾，向对方投去哀求的眼神。

姜沐霖正闭着眼投入于这个吻，似无法瞧见她的哀求。

然而，苏又青并不知道的是，黏液本身是没有人类的双眼。

换而言之，每一滴黏液都有着属于自己的眼睛，姜沐霖的双眼不止在眉毛下方，也在她的任何位置。

比如舌尖，指尖……

它们能够清清楚楚地看到，接吻之际，少女的咽喉深处是如何因吞咽而一张一缩地收紧。

也能够看到，在指尖抚过时，顶端最细微的反应。

它们贪婪地睁大眼，欣赏着在自己的摆弄之下，少女的身体独为她而绽放的反应。

直到苏又青浑身脱力，眼尾无意识分泌出泪水，下一秒几乎就快要晕过去的时候，姜沐霖终于大发慈悲地放过了她。

濡湿的唇瓣贴在少女耳边，她声音沙哑：“你刚才说……无论我是什么样子，你都喜欢我，是吗？”

苏又青被她吻得有些恼了，咬着唇不愿回答。

似是逗弄她一般，姜沐霖指尖轻轻掐了一下。

苏又青倒吸一声凉气，带着哭腔回答：“……嗯。”

心中却是恨恨——她最喜欢的，当然还是姜沐霖在战场上化成灰，将遗产留给自己的样子。

姜沐霖的呼吸变得缓慢而又凝重。

她活了这么多世，是头一回听到这样的话。

曾经的每一世里，人们面对变成漆黑黏液的她，都只有恐惧和厌恶。

她们会派出军队捕杀她，驾驶着军舰对她狂轰乱炸……就连姜沐霖本人，从得知自己的真实模样开始，也只有反胃般的恶心。

可眼前的少女却当着所有人的面，说自己是什么样并不重要，她都会喜欢。

真奇怪，怪物是并没有心脏的。

可此时姜沐霖却隐约觉得胸腔当中，似乎被什么填满。

她唇边浮现一丝自嘲的笑——这真的不是自己在循环中被折磨疯了，生出的痴心妄想吗？

可怀中的身体是如此真实存在，让人无法去怀疑。

“真的……无论我变成什么样子，你都会喜欢我？”姜沐霖放低了声音，“你不是在骗我？”

做贼心虚。

听到骗这个字眼，苏又青几乎恨不得拍着胸口保证：“我怎么可能骗你呢？我们相遇，本来就是命中注定的……”

信誓旦旦的口吻，听不出半分虚假。

姜沐霖满意地笑出声。

她握着苏又青的手抬起来，在她指尖轻轻落下一吻。

“千万不要骗我。”女人嗓音喑哑，“要是你敢骗我的话……我一定会狠狠惩罚你的。”

苏又青没听出来姜沐霖话中的威胁。

只觉得她此时一边放狠话，一边却又小心翼翼吻着自己指尖的模样，就像一只凶巴巴的猫。

色厉内荏。

她甚至饶有兴致，伸手揉了揉姜沐霖的头发：“好啊，我要是骗了你，你想怎么惩罚我都行。”

反正自己到时候都跑到下个世界去了，她要想报复，也得找得到人才行。

————————

饱饱们新年快乐！！！

本章留评抽二十个红包～

════════════════════════════════════════

第16章

为期三天的点映结束后，电影正式在各大影院上映。

影片一上线，当天就突破了日票房记录。

而之前票房记录的保持者，也是姜沐霖本人。

果然，能够打败姜沐霖的，只有她自己。

夜里，苏又青洗漱后躺在床上，打开光脑面板，搜索着离得最近的影院。

她问姜沐霖：“你明天有时间吗？我们也一起去看这部电影怎么样？”

嘴上是在询问，但她潜意识里很清楚，姜沐霖应该不会拒绝自己。

——这几天来，姜沐霖甚至没外出工作过，而是一直留在别墅里，白天给她做饭，夜里……

“为什么要出去看电影？”姜沐霖出声，“家里有影院，而且母带就在我手上。”

这样一说，好像也的确没有出去的必要。

“那我们准备一点零食，现在就看？”

“好。”

。

苏又青翻身从床上坐起来，下楼走进厨房，打开了冰箱。

在她来之前，姜沐霖的冰箱里是空荡荡的，现在里面装满了各种水果和零食。

苏又青洗了些草莓和葡萄，再自制一锅爆米花。

姜沐霖在一旁帮忙。

准备好吃食后，两人走进下沉式家庭影厅。

虽说知道姜沐霖很有钱，但在看到这比电影院还大的影厅后，苏又青还是大为震惊。

和电影院里密密麻麻的座位不同，家庭影厅里只铺着一张沙发。

两人理所当然地坐在同一张沙发上，关掉灯，边吃零食边看电影。

大屏幕里，呈现的画面效果逼真而又震撼。

即便是自己主演的电影，知晓从头到尾的所有剧情，苏又青还是不由得看入了迷。

不知不觉间，电影播到最后的片段。

机器人的生命即将消逝，女主江薇捧着她的脸告白，与她疯狂地亲吻。

苏又青看着这幕吻戏，忽然偏头看向姜沐霖：“姜导要不要点评一下，这段吻戏拍得怎么样？”

她眼底闪烁着光芒，像一只撩拨人心而不自知的小狐狸。

屏幕里的光照到少女脸上，昏暗之中，姜沐霖视线扫过她的唇：“拍得很棒。”

苏又青眼睛弯成了月牙，靠得更近了些，双手主动揽住她的脖颈：“都是姜导您当时指导得很好，只不过我还有一个问题……”

“嗯？”

“姜导指导我这段吻戏的时候，连着出了几次错，吻了好几回，真的只是不小心出错吗？”

话中引诱的意味，已是不言而喻。

姜沐霖看着她，眸光逐渐变沉。

她并未直接回答苏又青，而是反问：“你觉得呢？”

说话间，手掌已经贴上了苏又青的腰后，缓慢向上移动。

苏又青唇瓣凑到她耳边，轻轻咬了一口：“可在那之前，姜导你对我都是爱答不理，真是好让人伤心。”

姜沐霖看似维持着平静，实则思绪已经变得混沌，只能嗅到从少女身上散发的香气。

香气实在是太过诱人，她喉咙咽了咽，对于苏又青的指责，毫无保留地接受：“对不起。”

苏又青偏了下头，似乎很认真地思考着什么。

然后，她慢吞吞地开口：“好吧，原谅你了，谁让我就是这么喜欢你呢。”

说着，她的手朝桌上一盒未开封的薯片摸去，似乎打算继续吃零食看电影。

“等等……”姜沐霖却拉住了她的手，“让我先说。”

苏又青脸上流露出诧色，显然是没料到，姜沐霖竟然看穿了自己想做什么。

她自以为藏得很好。

在网上选购钻戒，接收物流，趁姜沐霖不注意的时候拆开装进薯片盒里……

她当然不会知道，在这座别墅里，姜沐霖的注视无处不在。

并且，姜沐霖一直都在等着这一刻。

但等到此刻真正来临时，姜沐霖却止住了苏又青的动作。

她也说不准自己为什么要这样做，只是潜意识里觉得，似乎应该是自己先向苏又青告白才对。

“你，愿意嫁给我吗？”

简简单单几个字，只有姜沐霖自己清楚，出声时她的声音竟有些发虚。

环在苏又青腰后的双手，不受控制地化作黏液的本体。

仿佛一旦听到她拒绝的话语，它们就会失控……

“好啊。”没有任何犹豫，苏又青就这样一口答应了。

实际上心里乐开了花——等了好久，终于等到今天！

没有任何犹豫，她主动朝姜沐霖伸出手：“那你准备的戒指……唔……”

取而代之的，是姜沐霖突然印下来的吻。

苏又青毫无防备被她压倒在沙发上，被她毫无章法地胡乱吻着。

直到许久之后，大脑里的氧气快要消耗殆尽，姜沐霖的唇依依不舍地离开了她的唇。

紧接着，有什么冰冷的东西圈到她左手无名指处。

是一枚素银戒指。

戒指上并没有多余的花纹或者钻石，但一眼看过去，苏又青就知道它绝非俗物。

“喜欢吗？”姜沐霖看似问得随意，她垂下眼睫，掩住眸中的紧张。

苏又青点了点头，有些奇怪：“怎么只准备了一枚戒指，姜导你自己的呢？”

“当然是等着你为我准备的。”姜沐霖笑着回应，主动朝苏又青伸出了手。

于是苏又青从沙发上坐了起来，取出了薯片盒里的戒指，将它戴到姜沐霖手上。

戴完戒指，就在她要将手收回去的时候，却被人一把握住。

“我们……明天就去领证？”说这话时，姜沐霖指尖勾住苏又青的尾指把玩着。

“好。”苏又青简直求之不得，一口答应下来。

她答应得太过爽快，姜沐霖反而迟疑了起来。

“真的……确定要嫁给我吗？我只是一个beta，一旦你嫁给我，将来永远都会受到发热期的折磨，我没办法标记你，也不能帮你缓解……”

苏又青眨了眨眼：“那姜导的意思是，今晚你的求婚就不做数了？”

“当然不是。”似唯恐苏又青回反悔一般，姜沐霖将她的手握得更紧。

苏又青失笑。

她真没想到，外人面前镇定自若的姜大导演，也会有这种纯情得过了头的时候。

“那不就是了。”苏又青道，“不就发热期嘛，一针抑制剂就能解决的事，而且……”

她忽然起了几分玩心，凑到姜沐霖耳边小声道：“我们第一次在酒店的时候，你帮我缓解不是做得很好？”

一而再再而三的引诱，姜沐霖终于不再克制，欺身而上，将少女压倒在沙发上。

“那你现在……为什么还是要用姜导称呼我？”她挺直的鼻尖磨蹭着苏又青的脸颊，“是不是应该换一个称呼了？”

这一开口，苏又青倒有些难为情起来。

平时，她也喜欢撩拨着姜沐霖玩。

但意识到两人将会真的成婚，关系变得正式起来，苏又青那些不正经的话，反而说不出口。

苏又青不开口，姜沐霖却不肯放过她。

指尖沿着苏又青的腰肢向上，故意欺负她一般加重了力度：“怎么不说话了？”

“唔……”苏又青不由挺直了腰，却更像是主动将自己送入姜沐霖掌中。

这种羊入虎口的姿势，诱得姜沐霖低下了头，隔着单薄的睡衣将少女轻轻咬住，在齿间磋磨着。

“说啊……”姜沐霖呼吸变得沉重，“现在，你该叫我什么？”

苏又青哪里不懂她想要听什么。

可越是这般，她反倒越发难为情了起来：“姜导……啊……”

苏又青身体猛地一颤，似乎没有想到，姜沐霖竟然真的会用力咬上一口。

短暂的痛意过后，浑身是过电般的酥。麻。

这就是姜沐霖的惩罚吗？

苏又青欲哭无泪，终于含羞带怯地出声了：“老……老婆……”

姜沐霖满意地轻笑了声，用指尖取代了牙齿，轻轻在上面画着圈儿：“是谁的老婆？”

苏又青声音也不由自主地发颤：“是我，是我的老婆……”

“那你呢？”姜沐霖继续追问，“你又是谁的老婆？”

“我……是你的老婆。”

得到了满意的答案，姜沐霖终于肯稍微放过她一些：“没错，你是我的老婆，你是我的……”

姜沐霖脑海中，只盘旋着这样的念头。

她眼底一片漆黑，低下头看着少女在自己指尖绽放。

像一朵被雨淋湿的玫瑰花，湿哒哒的，鲜红逐渐变得滟丽。

影厅里光线很暗，唯独苏又青是其中的一抹亮色。

就像姜沐霖的生命之中，突然出现了她这么一个人，明亮得让人难以忽视。

她是自己的。

这个念头在逐渐叫嚣着，驱使着姜沐霖不得不去做得更多，将它完全印证。

她忽然间想到了什么，抬手打开光脑，在屏幕上进行了简单的操作。

苏又青整个人已是迷迷糊糊，还暗中庆幸，以为这一回是姜沐霖善心大发，难得这么早就放过了自己。

谁知下一秒，屏幕上的电影画面一变，正是此时的她自己。

她身上的睡衣早已凌乱不堪，吊带歪歪斜斜地挂在肩头，雪白肌肤上印着些被姜沐霖印出来的红痕。

更让苏又青备受冲击的是，被转播的不止有她的沙发上的画面，同时还有她的声音。

影厅音响的音效很好，即便是最细微的喘息声，也能被捕捉到。

然后，声音放大，环绕在影厅四周。

不止是苏又青的喘气的声音，还有伴随着姜沐霖动作时……的水声。

一瞬间，苏又青脑海中嗡地一声，整个人羞得快要爆炸开。

偏偏姜沐霖还不肯放过她：“听到了吗？你的声音……从上到下都很动听。”

苏又青呆住，头一回觉得，姜沐霖这个女人是如此可怕，居然还能这样玩。

不行，她不玩了……

苏又青挣扎着，试图从她的桎梏中挣脱。

可她就像一尾撞入网中的鱼，越是挣扎，反而就越被缠得更紧，甚至反而更加给了姜沐霖趁虚而入的机会。

在渔网收紧的那刻，苏又青一片白光闪过，彻底瘫倒在沙发上，浑身都失去了力气。

若是平时也就罢了，可现在她一偏过头，苏又青就能看到巨大的屏幕上，自己泪眼朦胧的模样……

真是让人没眼看。

她用仅剩的力气摇了摇头：“关掉它，好不好……”

“别担心。”姜沐霖语气温和，却不见半分心软，“这上面的画面，只有我们两个人能够看到。”

但就算是这样，苏又青还是无法承受这刺激得过了头的画面。

不止是屏幕，不知道什么时候，姜沐霖甚至还在头顶的天花板上投了屏。

苏又青只要睁着眼，无论从哪个角度，都能够看到被欺负惨了的自己。

这时，姜沐霖弯下腰来，循循善诱道：“你要是不喜欢看，那我就将你的眼睛蒙起来好不好？”

════════════════════════════════════════

第17章

将眼睛蒙起来玩？

如果是在平时清醒的状态下，苏又青一定能够听得出来，姜沐霖这个主意没安好心。

可这时候她的大脑已是一片浑浑噩噩，只想逃避一睁眼就能够看到的狼狈画面。

这时，姜沐霖指间已经不知从哪里勾来了一条黑色绸带。

女人语气里带着蛊惑的意味：“将眼睛蒙起来，你就看不到了……不好吗？”

绸带拂在她的脸颊处，带来些许凉意。

苏又青逐渐被她说服，她点了点头：“好。”

她没有察觉到，在她答应的那一刻，姜沐霖眼底闪烁着兴奋的光华，像是即将脱笼而出的野兽正在蠢蠢欲动。

她将绸带覆到苏又青眼上，将它在她脑后打成结。

视线中瞬间变得一片黑暗，感官却被无数倍放大。

苏又青能够感受到，姜沐霖的指尖从绸带处离开，沿着自己的耳廓，后颈，锁骨，逐渐向下移……

整间影厅里，都回响着自己凌乱的呼吸声。

这……实在是刺激得过了头。

不行，苏又青抬起手，忍不住想要将眼前的绸带扯下来，双手手腕却忽然被什么冰凉而又极具韧性的东西锢住。

它们像是有生命般，缠住了苏又青的手腕压住，让她再难以动弹。

苏又青愣了一瞬，嗓音里带着哭腔发问：“这……这是什么？”

姜沐霖并没有急着回答，而是好整以暇地欣赏着这一幕。

漆黑黏液如同灵活的黑蛇，游走在少女腕间。

黑与白的鲜明对比，落入眼中令人倍感兴奋。

终于，不止是手指化作了黏液，姜沐霖整个人都失控地化成漆黑黏液，只有声音还维持着原本的模样。

她脸不红心不跳地欺骗苏又青：“别害怕，只是我为你准备的玩具而已。”

说话间，黑色黏液不止是在少女腕间，并开始沿着她的颈畔徘徊。

每一滴黏液，都睁开了独属于它们的眼睛，欣赏着眼前的一幕。

少女嫣红的唇瓣，柔软肌肤生理反应时的颤栗，眼尾因难以承受而分泌出的泪水……

苏又青并不清楚，此时影厅屏幕上投放出的画面有多么骇人。

要是绸带不慎从她眼上滑落，她就能够看得到，漆黑黏液在她身上游走着。

如同从地底深处爬出来的怪物，贪婪吮。吸着独属于她的气息。

苏又青只是在心中有气无力地哀嚎——救命，姜沐霖究竟准备了多少奇奇怪怪的东西？

这种感觉真是太奇怪了。

更让苏又青感到羞耻的是，每当她失控地发出一点声音，家庭影厅里的音响，会将这声音无数倍放大，在她耳边徘徊着。

这让她清清楚楚意识到，自己动情时的模样有多么不堪。

苏又青别过脸，将整张脸埋进软枕里，咬住绸带剩下的那半截，好抑制住自己失控的哭腔。

她并不知道的是，所谓的绸带，也是姜沐霖用黏液变出来的。

在被她咬住那一刻，姜沐霖非但不觉得痛，连同灵魂深处都在战栗。

黏液更加兴奋地涌动着，品尝着更深处的甜美。

少女口齿间的津液，逐渐浸湿了绸带。

不知是不是苏又青的错觉，绸带像是有生命一般活了过来，缠绕在她的舌尖，向舌根处攀援。

怎么可能呢……一定是自己被姜沐霖弄得昏了头。

苏又青无暇分神去想，思绪逐渐变得涣散……

地下影厅没有光线照进来，再加上双眼被绸带蒙住，苏又青完全分辨不出时间到底过了多久。

她累得不行，却因为一波又一波的刺激，完全做不到闭眼休息。

浑浑噩噩之中，仿佛过去了一整个夜晚。

见苏又青哭得都快没声了，姜沐霖才终于依依不舍地放开她。

她并没有解开少女眼前的绸带，而是直接将她打横抱入怀中，朝楼上的卧室走去。

。

进入卧室后，姜沐霖将苏又青放进了浴缸里，打开花洒。

热水洒在肌肤上，即便力度很轻，但对此时敏感得过了头的苏又青而言，无异于又是新的一轮刺激。

她将身体蜷缩起来，不禁想要找个地方躲起来。

浴缸缸壁冰冷而又坚硬，相比之下，姜沐霖柔软的身体便成了更好的选择。

于是，苏又青迷迷糊糊地，还往姜沐霖这个罪魁祸首怀里钻去。

这个无意识的动作，显然取悦了姜沐霖。

她轻轻笑了声：“别怕……”

说着，姜沐霖索性也直接进入浴缸之中，将苏又青抱起来，让她坐到自己身上。

然后，慢条斯理地为她清洗着全身。

直到最后洗完了，该为少女擦拭湿发和身体。

姜沐霖却并没有这样做，而是放走了浴缸里的水，自己的身体重新化作黏液，缠上苏又青的身体。

无数滴黏液细如蛛丝，细细密密地从苏又青的每一寸肌肤，将上面残存的水珠咽下去。

苏又青看不到，只能感受到它们带来的痒意。

她还以为是姜沐霖又拿出了什么新玩具，于是摸索着去拉她的手，哀求般道：“……不要了，我好累……”

黏液化成的漆黑长指，顺势与她十指相扣。

姜沐霖一边贪得无厌地吞噬少女肌肤间的水珠，又装作好人般安抚她：“放心，很快就好了……”

黏液游走的动作，变得更加温存。

许是一整夜都在和它相处，苏又青逐渐变得适应了。

她困得不行，没等它们停下来，便靠在姜沐霖怀中，彻底沉沉睡过去。

。

几分钟后，姜沐霖抱着浑身都被自己舔得干干净净的少女走出了浴室。

她将苏又青放到床上，又掀开了被子，挨着她躺下去。

怪物是不需要睡眠的。

但自从苏又青到来后，姜沐霖便开始享受这样的时光。

身下是柔软的床铺，怀中少女的呼吸温软。

令她不禁觉得，只要时间能够永远停留在这一刻，自己从前经受的一切，都算不得什么。

。

苏又青睡得很沉。

睡梦中，有双手始终环在腰间。

是她的猫猫吗？

不对，猫猫怎么又变成人了？

一点也不乖。

苏又青一边伸手去抱她，又开口道：“变回来，你快些变回来……”

刚说了半句话不到，便觉得嗓子里干得要命，浑身也酸软无力。

不止是酸软无力，更像是有热流自小腹间生出，沿着她的经脉在游走。

好奇怪的感觉。

苏又青的呼吸瞬间变得沉重了起来，身体不安地扭动着。

她也不再要求猫猫变回去了，反而是朝着眼前更加冰凉的身体贴过去。

少女的脸颊贴在姜沐霖颈间，轻轻磨蹭着。

她的肌肤滚烫，姜沐霖瞬时察觉到不对劲：“你怎么了？”

这般模样的苏又青固然诱人，但相比之下，姜沐霖更关系的是她的身体状况。

苏又青没有回答，鼻息间发出哼声，朝她贴得更近。

姜沐霖皱起眉，伸手朝她的额头触去。

果真是烫得不像话。

她将在怀中胡乱扭动的少女压住，从床上起身，果断给家庭医生打电话。

作为怪物，姜沐霖从来都没有生病的时候，是以这也是家庭医生头一回接到她的电话。

电话接通后，医生语气里藏不住的诧异：“姜导，请问你是有什么不舒服吗？”

“不是我。”姜沐霖道，“是我的……妻子。”

分不清是姜沐霖打电话这件事让人震惊，还是她有了妻子这件事更让人震惊，医生愣住了。

电话里，姜沐霖已经将苏又青此时的症状说了出来。

“看上去，她有点像在发热期。”她道，“不过在十多天前，她的发热期已经结束了。”

“这样啊……”医生终于反应了过来，“那很有可能是假性发热？”

“假性发热？”姜沐霖对这个名词有些陌生。

“没错，假性发热，顾名思义，就是omega以为自己是在发热期，会产生发热期会有的种种症状，并且以为自己需要有人的安抚。”

顿了顿，医生又开口，“这种症状，多半在过度的纵。欲之后。”

医生也实在是没想到，姜沐霖在外面看起来那么禁欲的一个人，能够omega欺负到假性发热。

真是人不可貌相……

“我知道了。”姜沐霖沉吟，“那我需要做什么？要为她注射抑制剂吗？”

“假性发热用抑制剂是无法减缓的，您只需要多陪伴omega，为她纾解就好。”医生不忘补充了句，“时间可能会有些漫长，需要持续两到三天。”

。

挂断电话，姜沐霖看向躺在床上的少女。

此时的苏又青面色潮红，浑身不安地朝她靠过来。

并且她难得主动地拉住了姜沐霖的手，将她的指尖带向自己的身前。

她唇瓣微张，伴随着沉重的呼吸，身躯也在一起一伏。

姜沐霖也没想到，昨夜折腾了一场，分明自己已经够收着了，竟然还能引起少女的假性发热。

真是太娇气了。

才这种程度就受不住，要是将来自己彻底在她面前展露出本性……

姜沐霖不知想到什么，眸光动了动。

她弯下腰，鼻尖贴着苏又青的脸颊：“很难受，对吗？”

苏又青脑中一片混沌，无法察觉到她语气重藏着的一丝不怀好意，只是顺着她的话点了点头。

“别担心。”姜沐霖指尖缓缓游动着，语气循循善诱，“我听说，你的信息素是奶油味的？”

关于她信息素的气息，姜沐霖当然是在网上搜索过苏又青作为演员的资料，从而得知的。

“嗯……”

苏又青不明白她为什么这时候问这个，只觉得身体里有一团火在烧，急需姜沐霖用冰凉的体温帮她扑灭。

“帮帮我。”她声音带着一丝委屈，“你帮帮我……好不好……”

“当然，我乐意至极。”

姜沐霖身体里的黏液早已按捺不住，恨不得能够挣脱所谓肌肤的束缚，尽情为少女服务。

她实在是太香了。

浑身散发的香气无时无刻不在诱惑着她。

对于永远不知餍足的怪物而言，昨夜两人的放纵，只不过是杯水车薪罢了。

而现在，苏又青主动哀求她，姜沐霖之所以坐得住，并不是因为她的自制力变强了。

而是她想到了一个能够让少女更香的办法。

姜沐霖打开光脑，操纵房间里的机器人管家，送了样东西到房间里来。

然后，她将它拿在手中，上下摇了摇。

苏又青听到动静，颤着眼睫睁开双眼，看到在姜沐霖修长指间，握住的是一瓶奶油。

她打开奶油的瓶盖，挤出了一点奶油在自己的舌尖。

不等苏又青反应过来，姜沐霖弯下腰，吻住了她的唇。

她的舌尖抵进来，将柔软甜腻的奶油送入苏又青的唇齿之间。

奶油在两人的唇舌间化开，被她们各自吞咽下去。

唇瓣分离之际，苏又青听到姜沐霖在她耳边问道：“你的信息素……是这个味道吗？”

————————

依旧是祝福大家新年快乐的一天～～～

本文预计1.31日入V，希望饱饱们多支持～V后就是日更啦！

════════════════════════════════════════

第18章

苏又青的思绪混乱，不明白姜沐霖为什么要这样问。

她只是乖乖点了点头：“嗯……和我信息素的气息一样……”

下一秒，她方才知道了姜沐霖想要做什么。

奶油又一次挤了出来，这一回却不是在姜沐霖舌尖。

而是……

突如其来的凉意，令苏又青瑟缩了下，她错愕地睁大双眼：“不行……是吃的东西，怎么可以……好脏……”

姜沐霖的视线，彻底被那团雪白的奶油吸引。

伴随着少女的惊呼，它也在颤抖着。

姜沐霖喉咙咽了咽：“怎么可能会脏呢？明明很美。”

“那也不行。”残存的羞耻心令苏又青将身体蜷缩起来，“我不喜欢……”

真是太奇怪了。

就好像自己变成了盘中的点心，而姜沐霖正在准备享用这道美味。

“既然你不喜欢，那我帮你舔干净好不好？”

如果是平时，苏又青当然能听出姜沐霖话中的不怀好意。

可现在她浑身上下都被一阵热意笼罩着，完全无暇去分辨她的用意。

她甚至忘记了姜沐霖正是将奶油挤上来的罪魁祸首，而是顺着她的话点了点头，任由她将唇瓣贴了上来。

濡湿的唇舌含住了奶油。

正是苏又青信息素的味道。

这个认知，让姜沐霖得到了极大的满足感，舌尖的舔舐很是熟练，将奶油卷入腹中。

缠绵而又缓慢的动作，令苏又青产生了一种错觉，就好像对方真正想要吃的不是奶油，而是……

很快，苏又青便知道了，这并非是自己的错觉。

姜沐霖舔了舔沾在薄唇上的奶油，尔后，又一次低下了头。

……

如同医生所说，假性发热期的安抚需要很漫长的时间。

姜沐霖有时候甚至分不清是自己在安抚苏又青，还是苏又青在安抚她。

整整三天三夜，除了吃饭的时候，两人都是缠在一起的。

偶尔，姜沐霖也会难得大发善心，让少女闭上眼睛歇一会儿。

而她自己是完全不需要睡眠的，只是趁着苏又青睡着后，暗中化出原型，自上而下嗅闻着她的气息。

从发丝到脚尖，苏又青浑身上下，都被印下独属于姜沐霖的吻。

。

退热后，理智再度回笼。

躺在床上的苏又青睁开眼，想到这几日荒唐的一幕幕，就恨不得将身旁的人一脚踹下去。

更可恨的是，她浑身上下酸软无比，完全没有力气去这样做。

察觉到她醒来，姜沐霖揽住她的腰：“醒了，饿不饿，想吃什么？”

苏又青磨了磨牙根，恶狠狠地一口咬上姜沐霖的肩头。

被她咬住的身体僵了一瞬，姜沐霖的呼吸似乎变得更加兴奋。

这个变。态！

意识到自己的行为起不到一星半点报复的作用，苏又青松开了牙齿，从床上坐起来。

姜沐霖为她取来衣服，打算为她穿上。

“我自己穿。”苏又青没好声气道。

姜沐霖不恼，只是笑着看她：“你确定自己有力气穿？”

苏又青：……

兔子逼急了也会咬人，她一把从姜沐霖手中抢过衣服：“不用你管。”

又道：“你先出去。”

殊不知自己就算是生气的模样，落入姜沐霖眼中，也一样可爱。

“好吧。”姜沐霖知道是自己这几日将她欺得过火了，“那我在楼下等你。”

说罢，她退出了房间。

。

苏又青胡乱将衣服穿好。

等下床时，余光瞥见放在床头柜上的奶油罐，脑中有难以抑制地浮现过去几个日夜的画面。

姜沐霖将奶油挤出来，然后……

与其说她是在肆意地品尝着它们，倒不如说是借机将苏又青浑身上下又舔又咬弄了个遍。

真是太羞人了。

苏又青鬼使神差地拿起那瓶奶油，果然里面已经是空空如也。

像是被烫到般，她急忙将它放下，深呼吸之后下了楼。

。

姜沐霖已经做好了早餐。

她的厨艺一向很好，苏又青虽然还在恼她玩得太过火，但绝对没有和食物过不去的道理。

埋头，开吃。

她吃得太专心，全然没有注意到，坐在餐桌对面的姜沐霖没有进食，而是放下餐叉，正目不转睛地盯着自己。

清晨的阳光透过落地窗照进来，落在少女脸庞上，照得她雪白肌肤上的细小绒毛都分外清晰。

就像一颗白里透红的水蜜桃。

不止是脸庞看起来像，准确来说，她整个人从里到外，都是一颗鲜嫩多汁的水蜜桃才对。

轻轻一咬，就会迸出鲜甜的汁水来，令人爱不释口。

明明才与她缠绵过整整三天，姜沐霖喉间又生出些许渴意。

不够，远远不够，怪物的欲望是没有止境的。

只是用人形与少女温存，对于姜沐霖而言，品尝的鲜甜滋味都大打折扣。

在过去的几个日夜，她甚至会忍不住试探着探出黏液，但也只是趁着苏又青思绪混乱的时候，稍微品尝几口而已。

然后，在被她察觉之前，又飞快地化成人身。

简直就像是做贼一样。

到底什么时候，才可以让她看到自己真实的模样，并且坦然接受？

在人类社会生存了许久，姜沐霖当然很清楚，这是一件很难的事。

她必须克制着，循序渐进……

这时，苏又青吃完饭，她放下餐叉，用餐巾擦掉食物的残渣。

然后，抬头朝姜沐霖看过来：“既然昨天已经求了婚……我们是不是该去领证了？”

就像掷入深潭的一颗石子，所有幽暗的思绪刹时间都被其搅动。

姜沐霖忍不住失控了，掩在餐桌底下的双腿化作漆黑黏液，朝苏又青的小腿贴过去。

“你想和我领证？”她再三确认。

苏又青当然察觉到小腿处，隔着衣料被什么蹭着的异样触感。

她没有多想，只当姜沐霖不正经的毛病又犯了，是在拿腿勾自己。

于是，她抬起小腿，顺势往上面轻轻踩了踩：“当然要结婚领证啊。”

不领证，将来怎么继承你的遗产？

心里虽然是这样想的，说出口的话却义正言辞：“你将人家吃干抹净，难道还想不负责任？”

姜沐霖的呼吸沉了沉。

她所有的注意力，全都放在苏又青踩在黏液的脚上，力度不轻不重，却足以令她肌肤下的黏液失控地战栗。

是以，姜沐霖错过了少女眼底一闪而过的狡黠，不假思索开口：“好，我们结婚。”

。

未来世界的结婚率并不高，领结婚证都不需要排号。

苏又青和姜沐霖换上正装，就直接乘坐飞车前往首都的婚姻登记处。

领证的流程很简单，只需要提供妻妻双方的身份信息，在登记书上签字就行。

然后，两人再坐在镜头前，拍下一张结婚照。

即便这个世界已经很发达，几乎所有的文件都可以被电子信息所取代，但作为仪式感，工作人员还是将结婚证交到她们手上。

刚打印出来的纸张内页，还带有机器的余热。

苏又青刚将结婚证拿到手，旁边响起一道惊喜的女声：“苏苏，好巧，你也在这里！”

苏苏，是粉丝对苏又青亲昵地称呼。

苏又青也没想到会在婚姻登记处遇到粉丝，并且对方很兴奋，显然是自己的真爱粉。

粉丝打开光脑，凑过来和苏又青一起合影。

姜沐霖被晾在一旁，看着粉丝揽住苏又青的手臂，很是亲昵地将头靠在她肩膀上拍照。

眸光不觉冷了下来。

身体里的黏液在叫嚣着，要将这个不识好歹，胆敢靠近苏又青的人撕碎。

但她终究没有这样做，而是打开光脑，对着刚拿到手的结婚证拍了张照。

。

等苏又青和粉丝合影结束，便发觉光脑里弹出不少消息，都是亲友同事发过来的。

【新婚快乐，恭喜恭喜。】

【什么时候办婚礼，记得一定要叫上我哦。】

【结婚证好漂亮，你和姜沐霖真是般配得要死。】

苏又青：？

等等，自己和姜沐霖领证的消息，已经还没来得及告诉任何人吧，怎么这么快就……

苏又青意识到了什么，朝姜沐霖看过去。

似察觉到她想要问什么，女人红唇轻启。

“我已经将结婚证发到网上，大家都能够看到。”

“我爸妈也看到了，他们问我，有没有时间，带你一起回家？”

真是刚想睡觉，就有人递枕头过来。

苏又青最近除了和姜沐霖领证，最惦记的事，就是怎么想办法将她那颗电子大脑弄到手。

可按照原本的剧情，大脑一直都在姜家父母的实验室里，自己要想接近它，应该不是一件那么容易的事。

但现在姜沐霖主动提出要带她回姜家，苏又青当然求之不得。

但为了不让姜沐霖看出自己的小心思，她故作犹豫：“也不知道伯父伯母是什么脾性，会不会对我不满意……”

姜沐霖一眼看出了她的伪装。

可少女这般装模作样煞是可爱，姜沐霖没有拆穿她，反而轻轻握住她的手，在她额间落下一吻：“放心，他们会喜欢你的。”

毕竟，只要姜沐霖愿意，这个世界随时都会沦入她的主宰之中。

只要自己喜欢苏又青，就没人可以讨厌她。

————————

苏某：终于将结婚证忽悠到手了，嘻嘻。

姜某：终于将老婆忽悠到手了。（微笑）

下章入V啦，这本我保证洗心革面，v后爆更，更新多到大家看不过来那种，嘿嘿。

════════════════════════════════════════

第19章

姜沐霖出生的家，位于莫利国首都北面的下城区。

和市中心光鲜亮丽的高楼大厦不同，这儿的街道狭窄，房屋低矮，是人尽皆知的贫民窟。

在姜沐霖作为导演出名，成为首富后，她的父母依旧居住在这里，不愿意搬迁到富人区去。

并且，他们依旧做着原本维修铺的活计。

这样的行为，博来不少人的好感，称赞他们是不慕名利。

但手拿剧本，站在上帝视角的苏又青很清楚，他们之所以这样做的原因很简单——

在两人住的房屋底下，是一层宽阔的实验室。

就是在那座地下实验室里，他们培养出了以黏液为身体的怪物姜沐霖，并且复制出属于她的人工大脑。

。

原本就不算宽敞的小屋子，在来了苏又青和姜沐霖这对新人后，显得更加狭窄。

苏又青和姜沐霖坐在桌边，等着她的母亲柴兰将新鲜出炉的蜂蜜蛋糕端上桌。

苏又青：“谢谢阿姨。”

“苏小姐不必客气。”柴兰笑着道，“是我们招待不周，该说一声抱歉才对。”

女人约莫年过五十，笑起来时眼尾有细细的皱纹。

难以想象，就是这样看似温和的人，会是敌国的间谍和战争主导者之一。

担心被柴兰看出来自己的心理活动，苏又青低下头来吃蛋糕。

闲聊之中，很快到了该制作晚餐的时间。

按理来说，作为客人，姜沐霖和苏又青一样，心安理得地等着享用美食才对。

但她却什么都没说，直接走进了厨房开始做饭。

倒是柴兰陪着苏又青聊天，微笑着解释道——

“从沐霖很小的时候开始，我和她的父亲因为活计太忙，不能够照顾到她，就是她自己学着做饭。”

“所以她的厨艺很好，倒是她不在时，我和她的父亲总是在靠着吃预制菜度日。”

苏又青煞有其事地点头：“这样啊……”

怪不得姜沐霖做的菜都很好吃，原来是从小练出来的。

在外人面前，苏又青时刻不忘维护自己和她的恩爱人设。

眼下姜沐霖在厨房，她当然也不会心安理得地坐着喝茶，而是起身走进了厨房：“有什么我可以帮忙的吗？”

厨房很狭窄，只能够容人转身，根本再挤不下第二个人。

而且苏又青这样娇气的人，一看就是没做过饭，别说帮忙，倒是很有可能切到自己的手，或者被灶上的火烫到。

姜沐霖原本打算拒绝她，却又忽然想到了什么：“你能够搭把手，帮我将围裙戴上吗？”

“没问题，小事一桩。”

苏又青转身取来挂在架子上的围裙。

此时姜沐霖正在洗菜，显然是不方便自己戴围裙，她弯下腰，上半身靠近苏又青。

狭窄的空间里，两人的脸庞挨得很近。

苏又青看到那双漆黑眼底，一闪而过的促狭之意。

她这才反应过来，姜沐霖根本不是要自己帮忙，而是……

为时已晚。

一个带着凉意的吻，落到苏又青耳边。

与此同时，她听到姜沐霖用仅有两人能听见的声音道：“真可惜，屋子里还有别人在。”

听她的意思，要是此时屋子里没有别人，她要做的事就不止是吻一下耳垂这么简单。

苏又青耳垂处瞬间烫起来，甚至不由自主地联想到要是没有别人，姜沐霖都能够做出些什么事来。

这下不止是耳垂烫，连脸颊也跟着烧起来了。

她瞪了姜沐霖一眼：“你好好做饭。”

说罢，转身离开了厨房。

留下姜沐霖独自一人在厨房，待苏又青走远后，脸上的笑意淡下来。

——如果不是察觉到苏又青想要做些什么，姜沐霖对于回到这个所谓的家，没有丝毫的兴趣。

家？

那是一个早已被摧毁，在战争的炮火中化作灰烬的概念。

每每想到这个字眼，姜沐霖都只有讥嘲的冷笑。

可此时黄昏的余晖透过玻璃窗照进来，锅里的米饭冒着热气，在金光中向上漂浮。

余光当中，少女正盘腿坐在桌边，一边喝茶一边等着她做好饭。

家这个破碎的字眼，似乎在灰烬中生长出新的血脉。

日光照进姜沐霖的漆黑眼底，为她冰冷的脸上，添了几分暖意。

。

吃完晚饭，已经是天黑。

按理来说，姜家的老房子实在是太小了，她们这对新人并不方便留下来歇息。

奈何柴兰热情挽留。

再加上苏又青本来就是有目的而来，她故作盛情难却，偏过脸征求姜沐霖的意见：“要不然，我们今晚就留下来怎么样？”

“好啊。”姜沐霖装作没看出她的小心思，“不过，你可能要跟我一起在阁楼上挤一挤了。”

所谓的阁楼，只是用几块木板在房屋高处拼凑起来的空间。

据柴兰说，姜沐霖从小到大，都是在阁楼里睡觉。

苏又青顺着从阁楼上悬下来的木梯爬上去，才发觉这个空间实在是小得可怜。

人只能半跪着在上面爬行，一旦直起腰来，脑袋就有撞到屋顶的风险。

床边有一个小书柜，摆放着姜沐霖从小到大在学校收获的奖杯和奖状。

“我可以看一看吗？”苏又青征求姜沐霖的意见。

姜沐霖当然不会不同意，她打开柜门，任由苏又青翻看着这些优秀奖状。

优秀学生，年级第一，全国数学竞赛一等奖，物理竞赛特等奖……

苏又青趴在床上看着这些奖状，浑然没察觉，姜沐霖正在看着她自己。

因为来时并没计划要在这里过夜，苏又青没有带晚上的睡衣，洗漱过后，她身上穿的是姜沐霖从前衣柜里的一件白衬衫。

姜沐霖比苏又青要高出半个头，衬衫穿在她身上自然而然更宽松些。

柔软的布料贴着少女的身躯，勾勒出她起伏的身形。

衣摆之下，是她修长的双腿。

此时苏又青趴着，双腿便翘起来晃晃悠悠，雪白肌肤亮得晃眼。

姜沐霖眸色逐渐变得深沉，垂在身侧的手不由变成漆黑黏液，朝她流动而去。

这时，苏又青忽然回头看过来。

唯恐吓到她一般，黏液立马怂下来，重新变成了姜沐霖的身体。

苏又青倒没有察觉到不对劲，她只是感受到了姜沐霖的眼神，炽热得让人难以忽视。

苏又青敢保证，如果是在姜沐霖自己的别墅，恐怕这会儿她早就扑上来了。

但这是在她父母家中。

就算姜沐霖的父亲到维修铺守夜去了，但阁楼下方的床上，还睡着她的母亲。

姜沐霖再想要，此时也得忍。

一想到这一点，苏又青生出些坏心眼儿，打算将平时里姜沐霖在这种事情上对自己的欺负，借机报复回来。

她随手拿起一本奖状：“原来姜导演读书时，成绩这样好？”

被老婆夸了。

姜沐霖早已习惯了名利场上受到无数的夸赞，并练出一身对此面不改色的好本事。

但此时面对苏又青的感叹，她莫名有些羞赧，还有些窃喜。

身体里那些强韧到能够将任何事物绞碎的黏液，在此刻也软得快要化开。

像是一只躺在地暖上，摊开了肚皮的小猫，等待主人来揉一揉肚子，抱着亲一亲。

姜沐霖也说不清自己为什么会有这样奇怪的念头，就好像她真的当过猫一样……

她定了定神，故作冷静：“嗯。”

苏又青这时候藏着一肚子坏水儿，没有察觉到姜沐霖的不自在。

反而故意朝她凑近了些：“要是在读书的时候，姜导能够是我的同桌就好了。”

“那样的话，有什么不懂的问题，我都可以向你请教。”苏又青偏头看她，“姜同学，你一定会帮我的吧？”

她的语气天真而又平静。

就好像此时的苏又青，真的只是姜沐霖在学校里的同桌，正虚心地向她请教学业上的问题。

如果不是少女那双黑白分明的眼瞳中，闪烁着不怀好意的光芒。

姜沐霖呼吸停窒了半秒钟。

旋即，她伸出手，缓缓替苏又青将凌乱的发丝撩到耳后：“嗯，我会帮你。”

见姜沐霖克制着的模样，苏又青在心中偷笑。

她见好就收，将证书摆放回床头小书柜里：“姜同学果然是助人为乐的好学生，不过今天已经很晚啦……唔……”

话未说完，姜沐霖欺身压上来。

苏又青对此毫无防备，她惊诧地睁大双眼，感受到姜沐霖带着凉意的唇瓣落在自己鼻尖。

然后唇瓣缓缓下移，贴上了她的唇。

不止是苏又青的唇，她轻车熟路，吻继续向下。

苏又青意识到不太妙。

她没有料到，姜沐霖竟然能胆大成这样，明知阁楼下方还睡着旁人，居然就……

不行，在羞耻心的作用下，苏又青试图反抗。

谁知刚挣扎了没两下，反而被姜沐霖握紧双腕压在头顶。

她另一只手扶住了苏又青的腰，让她坐起来。

不等苏又青明白她这是要做什么，姜沐霖动作轻柔而又不容抗拒地将她的身体转过去，压下来。

苏又青的上半身，就这样毫无防备贴上床头坚硬的墙壁。

“不是要我帮你吗？”姜沐霖从身后靠近，贴在她耳边低声道，“乖乖跪好，我这就来帮你。”

————————

让我康康是谁有不小心玩脱了，嘻嘻。

════════════════════════════════════════

第20章

阁楼上方的屋顶，有半平方米左右的玻璃天窗。

月光从玻璃窗照进来，银白的光洒在阁楼的地板和床上，像是被打翻的牛奶。

苏又青的肌肤，自然也沐在牛奶之中。

身前是坚硬的木壁，身后姜沐霖压着她，指尖自上而下轻轻拨弄着月色。

柔软的月色在她掌中被托起揉着。

苏又青浑身不由自主地软化，听到她在耳边似笑非笑地开口：“怎么这么快就有反应了？”

不行……

苏又青摇了摇头——怎么可以在这狭小的阁楼里做这种事，况且楼下还有旁人……

可姜沐霖却像是没读懂她的暗示般，又顺手从床头的书柜里翻出来什么。

是一张满分的物理题试卷。

苏又青起初不懂这是什么意思，直到她开口：“不是要我帮你吗？苏同学，是有哪个问题不懂？”

问这话的时候，姜沐霖的指尖依旧没有移开，在柔软圆润的月亮上轻轻画着圈。

苏又青身体逐渐绷紧，思绪完全随着她指尖的游走而变得混乱。

她那句要向姜沐霖请教学习问题的话，本就是随口撩拨而已，哪里想得到这个坏人，居然会真的顺着竿子往上爬。

见她不语，姜沐霖指尖轻轻掐了下。

苏又青浑身猛地一激灵，她挣扎起来。

可身前是墙壁，身后是姜沐霖的身体，她无处可躲，只听到姜沐霖慢条斯理开口。

“苏同学既然不说话，那就是整张卷子都不懂了？”

“没关系，我们一道一道题慢慢来。”

绝对不行……苏又青几乎都能想象得到，要是真的一道接一道题来，自己能被折腾成什么样。

她回过头，朝姜沐霖露出求饶的眼神，试图唤醒她的良知，放过自己一马。

殊不知月色之下，自己双颊绯红，眼底蕴着水雾的模样，落入姜沐霖眼中，只会更加诱人。

就像一枚香甜的点心，放在了一只饕餮面前。

姜沐霖听见身体里的黏液在叫嚣，恨不得将这枚小点心一口吞下去，彻彻底底地占有她。

但现在还不是时候。

姜沐霖克制着，故意装作没有看懂少女的求饶：“那就从第一题开始讲起……”

“等等——”苏又青不得不接受了现实，清楚自己无法逃过今夜这一遭。

她指尖轻轻一点，随意在试卷上选中了一道题：“这……这一道……”

语气结结巴巴的，已经是好不可怜。

借着月色，姜沐霖朝试卷上瞥了一眼：“是根据电路图，求灯泡两端的电压……苏同学，你有什么思路吗？”

苏又青哪里还记得什么电压的解法，这些乱七八糟的知识，她一毕业就还给老师了。

她摇了摇头，呼吸随着姜沐霖的动作变得凌乱。

这实在是太磨人了……明知楼下还有人，她们却这样贴着。

苏又青用力咬住下唇，唯恐自己发出半点可耻的声音，被姜沐霖的母亲听见。

姜沐霖却是肆无忌惮，指尖在她身上轻轻画了起来。

分明是不怀好意的动作，她却一本正经在她耳边开口：“这道题的思路很简单的，第一步，将开关变成导线……”

她俨然是将苏又青的身体当做了试卷，指尖作笔，轻轻描摹出解题思路。

“合并导线上的节点……一共有三个节点。”

节点两个字，姜沐霖故意咬字重了些。

苏又青起初还没反应过来，直到随着指尖的移动，身后的人缓缓开口：“这是第一个节点，这是第二个节点……苏同学能不能告诉我，第三个节点在哪里呢？”

苏又青几乎快要哭出来了。

姜沐霖这个混蛋，她哪里是在找电路图的节点，分明是在……

“嗯？”没有等到她的回应，姜沐霖也不急，“看来苏同学对基础知识的掌握不够，不如我们还是从第一道题讲起吧？”

苏又青心尖颤了颤。

唯恐姜沐霖真的这样做，她连忙握住她的手，颤巍巍地拉着它向下移去。

姜沐霖唇间勾起一丝满意的微笑。

笔尖在卷面上轻轻画着圈儿，用力按了按：“噢，原来第三个节点在这儿啊？”

一瞬间，苏又青身体里似乎有什么涌了出来，令她双腿颤颤，险些跪不稳。

笔尖恰到好处地撑住试卷，身后姜沐霖语气里带着些训诫的意味：“苏同学，专心些，不要走神。”

苏又青快要哭出来了，她真是低估了姜沐霖这个人的底线，居然可以无耻成这样子。

随着笔尖在卷面上的涂写，苏又青差点失控地发出一道哭腔。

她硬生生咬住舌尖，才止住这声音从唇边漫出来。

可是，用牙齿咬住舌头，真的好痛。

苏又青低下头，咬住了早已被姜沐霖双手推上来的衬衫衣摆。

洗过的衬衫上，还残留着姜沐霖身上一贯的栀花浅香。

原本干燥的布料，很快被口齿间温热的津液濡湿，湿透了衣衫变得更加柔软……

苏又青几乎快要咬不住了。

似察觉到她的难堪，姜沐霖发出声轻笑，帮忙将衣料往她唇中送了送，并不忘在她耳边落下一句：“真贪吃。”

不知是说的苏又青上面这张嘴，抑或是……

苏又青甚至都无暇分神在心中暗骂姜沐霖，只是一面无声地流着泪，身体颤抖着，齿间将她的衬衫咬得更紧。

……

月色逐渐被乌云遮掩。

绸云覆上雪白的圆月，将其完全罩入自己的笼罩之中。

雨声淅淅沥沥地从云层中坠落，敲打出悦耳的动静。

苏又青浑身像是在雨水中泡开，软得不行。

若非有姜沐霖托着，她恐怕早就向下化开了。

借着雨声的遮掩，她终是忍不住，发出了细微的啜泣声。

月光彻底被乌云覆盖，雨声噼里啪啦敲在屋顶上，苏又青终于彻底支撑不住，如同沿着屋檐向下滴落的雨水般，整个人向下倒去。

迷迷糊糊之中，她听到身后姜沐霖发出啧声。

她将少女放平，在她耳边发出疑惑的声音：“是漏雨了吗？怎么连试卷都被打湿了？”

此话一出，苏又青浑身都像着火般烧了起来。

偏偏姜沐霖还不肯放过她：“等等，屋子里应该没有漏雨，该不会是苏同学你……”

苏又青抬起软绵绵的手，掌心捂住她的嘴，不让她将剩下的话说出来。

少女的掌心潮湿而又温软，姜沐霖下意识用鼻尖顶了顶，好整以暇地看着躺在床上的她——

她的眼睫上沾着泪，双瞳失去了焦距，整个人都是被欺负惨了的模样。

可是对于姜沐霖而言，还远远不够。

没办法，她实在是太诱人了。

所有在苏又青看来是深入得不能再深入的交流，多姜沐霖而言，都只是浅尝辄止而已。

姜沐霖甚至嫉妒起来，此时被少女咬在齿间的衬衫衣料。

它们能够被沾着她气息的津液彻底浸湿，被她含在温软的唇舌之间……

姜沐霖抬起手，指尖朝苏又青的唇瓣触去。

将衬衫取代的，是修长而又濡湿的长指。

指尖和少女唇上的津液纠缠在一起，在缓缓摩挲之后，轻车熟路地撬开她的齿关，撑了进去。

苏又青又气又羞，在姜沐霖的指节处咬了下。

原本是想要用力咬的，却因为浑身使不上力气，只能是不轻不重的咬。

非但没有起到半分威慑的作用，反而让姜沐霖的眸色更加沉下来。

她上半身欺下来：“对了，还没来得及问，刚才我讲的题，苏同学都听懂了吗？”

一边问着，指尖还搅弄着少女柔软的舌……

苏又青再度见识到姜沐霖的手段，唯恐她再折腾下去，连忙点头，眨着眼示意她，自己听懂了。

所以……放过她吧，真的好累。

姜沐霖的呼吸更加沉了几分，她压得更近了：“真的都听懂了？”

苏又青点头。

姜沐霖笑了声，漆黑眼底漾着些许光芒，将指尖从少女唇间抽离。

正当苏又青以为自己逃过生天的时候，却见女人的红唇一张一合：“既然苏同学听懂了，那能不能告诉我，这道题最后的答案是什么？”

苏又青瞪圆了双眼。

像一只好不容易逃出陷阱，却发觉树林后还有猎枪瞄准自己的无辜小鹿。

她终于明白，姜沐霖根本就没打算这么轻易放过自己。

姜沐霖双眼微眯，抬起少女的下巴：“苏同学不是说自己听懂了吗？怎么这会儿又回答不上来了？”

苏又青脑子里早就是一团浆糊了。

还没想好要怎么糊弄过去，姜沐霖微凉的指尖已经沿着她的脖颈缓缓向下滑。

“是你主动向我请教的，苏同学。”她唇瓣轻启，“不好好学习还撒谎的孩子，是应该受到惩罚的。”

话里藏着几分危险的意味。

说话间，她的手已经落到苏又青腰间。

随后，一个巴掌朝苏又青腰下的位置落去。

力道并不算重，但对于此时已经敏感得过了头的苏又青而言，这样的刺激无疑是致命的。

黑暗之中，身下的床铺似乎又湿了几分。

苏又青心中警铃大作，彻底明白自己不应该留在这狭小的阁楼空间，任由姜沐霖为所欲为。

她转身要逃。

姜沐霖的动作却更快一步，擒住少女纤细的脚踝：“苏同学跑什么？不是说好要我帮你学习吗，要耐心些才行。”

————————

又是女主玩脱了的一章＿（：з」∠）＿

════════════════════════════════════════

第21章

所谓的“教学”，几乎持续了一整夜。

让苏又青最为煎熬的，不止是姜沐霖孜孜不倦的教学，更是因为顾忌到阁楼下还有旁人，她不敢发出半分可耻的声音。

一整晚，她的身体都是紧绷着的，要么咬住自己的下唇，衣摆，或者是姜沐霖的手指……

雨逐渐停了，月光透过玻璃窗，重新照到少女身上。

分明身处室内，她却也像是淋了一场雨，长发湿漉漉贴着雪白肌肤，卷翘的眼睫上也挂着泪珠。

苏又青苦不堪言，暗自在心中发誓，从今往后她再也不要招惹姜沐霖了。

这个女人实在是太恐怖了。

似察觉到她在想什么，姜沐霖轻声道：“苏同学怎么走神了，专心些，别分神。”

语气看似温柔，留在温热中的指尖却毫不留情地用力勾起。

随着她的动作，苏又青绷紧身体，脑中似有一簇簇烟花炸开，在她耳边嗡嗡作响。

终于，强行忍了整夜的苏又青彻底思绪涣散，从喉间溢出一道啜泣声。

哭声在静谧的屋子里，分外清晰。

苏又青敢保证，睡在楼下的姜沐霖母亲一定听得到。

怎么可以这样……苏又青整个人都快要烧起来，恨不得找个地缝钻进去。

这一刻，泪水也像是断了线的珠子般，失控地一滴接一滴下坠。

羞耻感和被折腾了整夜的委屈一齐袭来，苏又青难以控制，哭声漫了出来。

大约是没料到少女竟会真的哭成这样，姜沐霖愣了几秒钟。

旋即，意识到自己玩得有些过火，她忙伸手抱住了她。

苏又青才不要她抱，伸手要将她推开。

姜沐霖却不管不顾，仗着自己力气大，在床上紧紧拥着她：“好了，别害怕……屋子里根本就没有别人。”

苏又青瞪圆了眼睛：“你说什么？可你妈妈不是在睡觉……”

“昨晚你洗澡的时候，她就到维修铺去了，说是将她的床留给。”姜沐霖嗓音里藏着一丝笑，“是我骗你的……”

原来是这样，亏得苏又青洗完澡出来，以为是姜沐霖的母亲已经睡在床上，才爬到阁楼上来。

结果是自找苦吃。

苏又青气不过，抬起脚朝她踹过去。

却反被擒住了脚踝。

姜沐霖：“既然你还有力气……”

苏又青瞬间变乖了：“我真的困了，你让我歇会儿好不好？”

她的声音软软的，带着浓浓的倦意。

姜沐霖也清楚，她只是一个娇弱的人类，无法再经受过多的折弄。

“你先睡吧。”姜沐霖起身下了阁楼，取来温水泡过的湿毛巾，为苏又青擦拭身体。

此时的苏又青已经是困得不行，任由姜沐霖照顾自己，闭上了双眼。

……

一觉醒来时，她身下的床单是干爽温暖的。

苏又青偏过头，一眼就看到摆放在床头书柜上，那张皱巴巴的物理试卷。

瞬间想到昨夜，随意扔在床上的试卷是怎么被打湿的……

苏又青止住了思绪，逼着自己不再去想，从床上爬起来。

楼下，姜沐霖和她的母亲已经在准备午饭。

等到午饭端上桌，在隔壁维修铺干活的姜沐霖父亲也回来了。

几人围坐在餐桌旁，开始用餐。

等饭吃得差不多的时候，眼瞧着两位长辈又要准备去维修铺忙，苏又青连忙开口：“伯父，伯母，我有件事想要和你们商量商量。”

她这一开口，两位长辈自然是朝她看过来，等着她开口。

姜沐霖顺手将剥好的虾放到苏又青碗里，从容的模样，似乎早就知晓她会说些什么。

“是这样的，我和姜导提起过，您们这些年努力干活供她读书，真的是辛苦了，也是时候歇一歇了？”

苏又青打开光脑，“昨天来的时候，我就在网上订了个旅游团，打算让你们老两口去海岛旅游一段时间……伯母，我这就将导游的联系方式发给您？”

柴兰连忙推辞：“苏小姐，你这也真是太客气了，这怎么能行呢，我和沐霖她爸还有维修铺的生意要做……”

“生意总是忙不完，你们也总该歇一歇。”

苏又青卖力地说服着两位长辈。

否则，他们要是不走，自己怎么趁机在姜家找到姜沐霖的那颗备用电子脑？

唯恐说服不了他们，苏又青连忙请求外援，伸手扯了扯姜沐霖的衣袖，“姜导……老婆，你说是不是？”

虽然两人已经领证，但老婆这两个字就像烫嘴一般，苏又青很少说出口。

此时这两个字被她喊出来，带着些许撒娇的意味。

姜沐霖眼底多了几分暖色，开口附和：“是啊，爸，妈，你们忙了这么多年，也是时候休息一下了。至于店里的生意，我也可以照顾。”

似乎被她的话打动，柴兰眼眶红了红。

她点头：“那好吧，就听你们的。”

苏又青悄然在心中比了个耶。

只要支走姜沐霖的父母，自己再找到藏在地下室的电子脑将它偷走，那她救赎反派的任务，应该就成功了大半。

苏又青只顾着为自己的聪明计划沾沾自喜，却没有注意到，姜沐霖朝她看过来时，眼底一闪而过的沉思。

。

第二天一早，姜家父母随旅行团一起出发。

姜家只剩下苏又青和姜沐霖两人。

苏又青也急着将姜沐霖支走：“不是说要帮你父母经营维修铺，现在该到店里开门的时候了，你不过去吗？”

姜沐霖坐在桌边，正为她将果酱抹到面包上。

“你不陪我一起去？”她似是随口问到。

说着，将抹好蓝莓酱的面包送到苏又青唇边。

早已习惯了她的投喂，苏又青张开嘴，嗷呜一大口吃了半张面包。

她嚼嚼嚼，腮帮子一鼓一鼓的：“我和你都去了，谁给我们做饭？你去忙吧，我留在家里做饭。”

姜沐霖失笑，指腹揩去苏又青唇边沾的蓝莓酱。

她自然而然地将伸出舌尖，舔掉指腹带着甜意的蓝莓酱：“不是我不相信你，只是你确定自己能够做得好饭？”

一句话戳到了苏又青的软肋上。

穿来前，她习惯了吃食堂，很少自己动手做饭。

穿来后，原身是议员家的大小姐，更是十指不沾阳春水。

苏又青自知说不过姜沐霖，只伸手要急忙推出门外：“你别管这么多，反正做好了能吃就行……”

姜沐霖任由她推搡，唇边含着笑。

脑海中却突然浮现一些画面——

苏又青捧着碗，碗里是一些水煮的鱼虾。

因为煮得太久，忘记了关火，鱼虾被煮得几近碳化。

即便那些被烧黑的部分已经被撕下来扔掉，但姜沐霖依旧能够闻到，它们散发出的烧焦气息。

似意识到碗中的鱼虾是为自己准备的，姜沐霖后退了几步，却被苏又青一把抱住。

“你是猫猫诶，猫猫怎么会不吃鱼虾？等等……你该不会是嫌我做的不够好吃吧，不行，谁家孩子像你一样挑食，乖，过来，妈妈喂你吃。”

画面中的自己，被苏又青硬生生抱住，往嘴里喂虾。

……真难吃啊。

姜沐霖生出屈辱的情绪，拼命挣扎着，拿手去打苏又青。

不对，不是用手在打，而是……猫爪？

圆乎乎的黑色猫爪像是山竹，即便是在打人，却又小心翼翼地收着指甲，唯恐真的将苏又青抓破了皮。

……

“你怎么了？”苏又青察觉到姜沐霖的走神。

像是从一场短暂的梦境之中醒来，姜沐霖看向面前的少女。

“没什么。”不知为何，她下意识隐瞒了自己刚才看到的画面。

旋即，姜沐霖低下头看向自己的双手。

十指修长而又白皙，而非方才一闪而逝的画面当中，圆润的猫爪。

难道是因为轮回了太多世，出现的奇怪幻觉？

姜沐霖收起心神，又忍不住抬起手，像是替方才那只小猫报复般，捏了捏苏又青的脸：“那我去维修铺了，你自己做饭当心些，别把锅烧焦了。”

苏又青：？

不是，她怎么知道自己还有这种经历。

只不过那是心血来潮做的一顿猫饭。

苏又青现在还能回想得起来，在她将鱼虾硬喂下去时，猫猫屈辱的眼神。

最后，还是苏又青抱着她又亲又哄，才将它哄好。

往事不堪回首。

等姜沐霖一走，苏又青先将米饭煮进锅里。

然后，她并没有急着备菜，而是唤醒了沉睡中的系统：“系统，你能够帮我找到地下室的入口在哪儿吗？”

系统没有辜负她的期待，很快就给出了答案。

入口就在餐厅的那张方桌下面。

苏又青费了九牛二虎之力，将桌子搬开，再推开铺在木板上的地毯。

地毯下方，看起来似乎只是普通的地板。

但在系统这个金手指的帮忙下，苏又青很快就确定它是通往地下室的门，并且破解了门锁的密码，将它打开。

门打开的瞬间，一个与这间陈旧小屋的实验室，出现在苏又青眼前。

“我就这样进去吗？”苏又青很是警惕，“应该没有什么监控吧？”

“监控当然有的。”系统道，“不过请宿主放心，系统将自动纠正监控画面，不会有人看到您出现。”

有它这句话，苏又青就放心了。

她踩着门后的楼梯，一步步走进地下室。

————————

大年初四了，嘻嘻，饱饱们记得迎财神。

本章留评抽二十个红包～

════════════════════════════════════════

第22章

姜家的地下室，远比苏又青想象当中的宽敞。

她一走进去，实验室里的灯光自动亮起。

冷白光线将整间实验室照亮，入目是雪白的地砖和天花板，以及各种精密的仪器。

苏又青没时间欣赏实验室里的种种仪器，按照系统的提示，她快步朝最里面的那一面墙走去。

墙上，有一块伪装成墙砖的电子屏。

苏又青花了半分钟的时间，在系统的帮助下，破译了屏幕上的密码。

在输入正确密码的那一刻，面前的墙自动打开，嵌在墙里面的空间只有半平方米不到，里面装着一个银白色密码箱。

苏又青：“姜沐霖的备用脑就在这里面？”

【没错，宿主现在可以将它带走了。】

苏又青也没啰嗦，她打开光脑面板，打算将早就准备好的无人机召唤过来。

在这个世界，无人机是一种很常见的运输工具，也很便捷。

苏又青现在脱不开身，当然只能将把备用脑带回家这种事，交给无人机去做。

正当她打开光脑面板的时候，身后实验室的入口处，却忽然传来一道熟悉声音：“你在做什么？”

苏又青浑身僵住。

她回过头，便见到姜沐霖站在实验室的入口处。

刹那间，苏又青的大脑宕机了片刻。

“救命！”她用意念和系统沟通道，“她是什么时候来的，怎么你也不通知我一声？”

系统被她问得沉默了几秒钟：【很抱歉，是本系统一时疏忽，未能为宿主提供有效的服务……】

这个时候再道歉也晚了，姜沐霖已经朝她走过来。

女人的鞋跟踩在地板上，在宽阔的地下室里，每一步都回响出回声。

苏又青喉咙咽了咽，欲盖弥彰地操纵墙上的电子屏，先将墙上关好再说。

总之，现在不能暴露太多，更不能让她提前知道她的真实身份。

“咳……”苏又青决定先发制人，“你不是到维修铺忙去了吗？怎么这么快又回来了？”

“只是想到有维修工具拉在家里，顺便回来取而已。”姜沐霖道，“倒是你，不是说要做饭吗，怎么……”

苏又青急中生智：“我当然是在做饭，只不过不知从哪里突然窜出来了一只老鼠，我一直追着它，想将它赶出去，就不小心发现了这个地下室……”

声音越说越小。

救命，这种拙劣的借口，只有傻子才会信吧？

但说都说了，她也只能硬着头皮继续道：“不过我找了一圈，也没看到这里面有什么老鼠，我们还是先出去吧。”

说和，她朝门口的方向走去。

“是吗？”姜沐霖却没有动，眼中露出几分怀疑，“可我刚才进来的时候，却看到你像是在找什么。”

说着，她一步一步朝苏又青逼近了过来：“告诉我……你在找什么？”

和往日的温和不同，此时姜沐霖的语气里似有质问。

“我……”苏又青眼神闪躲着，心虚地后退了半步。

腰肢却不小心撞到旁边的实验桌，身体瞬间失去了平衡，向后倒去。

姜沐霖瞳中一颤，本能地想要去接住她，却有不知想到了什么，并没有动作。

苏又青没有跌倒，实验桌旁边一把座椅接住了她。

这把椅子纯白色质地，设计颇具科技感，宽阔得几乎能将她整个人圈住。

苏又青还没来得及松一口气，却发觉哪里不太对劲。

救命——

为什么她一坐下来，双手不过刚好搭在椅子的扶手上，不知从扶手哪里冒出来的束带，就绑到了她的手上。

黑色束带缚在苏又青双手腕间，看似柔软，却又任凭她如何挣扎，都难以挣脱。

这种感觉实在是太奇怪了。

就好像自己莫名其妙成了被禁锢在蛛网上的猎物。

此时被姜沐霖撞破她的行径，又遭座椅捆绑住了双手，苏又青急得快要出汗，呼吸也变得凌乱起来。

“你……”她声音里不由带上一丝焦灼，“这是怎么回事，你帮帮我……”

姜沐霖注视着眼前这一幕，面上看似平静，肌肤之下的黏液却开始焦渴地翻涌。

自己可真是一个畜生。

——姜沐霖心想。

明明少女在柔弱无力地向她求助，姜沐霖非但不想帮她，反而觉得此时她的模样分外诱人。

她就像一只被蛛丝困住的漂亮蝴蝶，每一次呼吸起伏都在撩动着整张蛛网。

将姜沐霖蜘蛛般丑陋，藏在暗处的欲念撩拨得蠢蠢欲动，迫不及待地想要朝她探出触手，汲取猎物体内最甜美的汁液。

欲念占了上风，姜沐霖朝少女走过去。

她分明恨不得此刻就化出原形，和那些束带一样也牢牢地束缚着她，却还是装着好人的模样开口：“别担心，让我先看一看。”

说着，姜沐霖弯下腰，开始操作座椅旁边的电子面板。

苏又青眼巴巴等着她将它开口。

谁知等了半分钟，只见姜沐霖颇为难堪的摇了摇头：“它好像坏了，一时半会儿解不开。”

“啊？”苏又青呆住了，“那我们该怎么办？”

“让我看看……”姜沐霖颇为认真地思考了起来，“它只剩下百分之一的电量，等过会儿电量耗完，应该就会自动放开你吧。”

“真的吗？”苏又青不太确定，“可万一要是没电了，它就保持这样不变的话……”

自己岂不是就要一直被困在这张椅子上？

这绝对不行。

苏又青身体不安地扭动了一下，试图挣脱这张奇怪的椅子。

没想到下一秒，又有束带从腰后延伸出来，紧紧地锢在了她的腰间。

这下，连苏又青自己都觉得不对劲了。

她原本穿的是一件宽松的居家服，但现在被束带勒住，勾出了起伏的身形。

苏又青甚至能够感受到，姜沐霖落在自己身上的视线逐渐变得灼热，仿佛下一秒就要燃起来了般。

这样的目光，让她有些不安。

苏又青难堪地别过脸，装作没有看懂她的目光：“你……你能够帮忙找把剪刀来，把这些束带都剪开吗？”

姜沐霖摇了摇头，口吻遗憾：“它们都是用特殊材料制成的，无法轻易弄断。不过你放心好了，等电量耗尽后，它就会自动松开你。”

“你确定？”

“当然。”姜沐霖微笑。

没有人比姜沐霖更清楚，这张躺椅原本是用来做什么的。

那是在她还没有人形，最为混沌的黏液状态，柴兰夫妻俩用来研究她的设备。

她所谓的母亲，会将她困在实验椅上，用火烧，电击，刀割，来测试她的忍痛能力。

当然，在姜沐霖作为一个人“出生”后，这些记忆理所当然地被抹去。

这些记忆，并不属于这一世的她。

而是在曾经的轮回里，在她死而复生后，这些储存在备用脑里的记忆才被唤醒。

姜沐霖还记得，当她第一次接触到这些记忆时的反应。

那是铺天盖地而来的痛楚和窒息感。

姜沐霖曾经无比痛恨这间让她诞生的实验室，并且一次又一次让它在战乱之中被摧毁。

但现在，苏又青在这里，她被困在自己曾经被困的椅子上，躺在了她出生的摇篮之中。

这样的认知，令姜沐霖呼吸轻轻战栗，灵魂深处的不甘和恨意，就这样轻易地抚平。

她当然不会让苏又青体会到自己曾经受的痛苦。

恰恰相反，姜沐霖忍不住想要做些会令她们愉悦的事，来将曾经的痛楚抚平。

她弯下了腰——

“不行！”察觉到她想要做什么，苏又青连忙出声，“怎么可以在这里……唔……”

像是没听见她说的话，姜沐霖冰凉的唇贴上来，堵住了她要说的所有话。

苏又青双手皆被束缚，她不得不仰起头，被迫承受着这个吻。

实验室里回荡着姜沐霖沉重的呼吸声，她一下接一下地吞咽着，将独属于少女的津液窃走，咽入自己腹中。

苏又青和她亲吻过很多次，却还是头一回觉得，她的吻是如此急切，就像是急着从自己这里索取些什么。

呼吸间的空气逐渐变得稀薄，苏又青浑身都软了下来。

等到两人唇瓣分离之际，她喘着气，视线中一片迷离。

咔哒——

这时，实验椅上的束带，竟然真的解开了。

苏又青还没忘记昨夜两人缠绵了整晚的疯狂，她心有余悸，忙伸手要去推姜沐霖。

原以为和往常一样，姜沐霖会恬不知羞地黏上来，没想到她竟当真站起了身。

姜沐霖舌尖轻轻舔了舔唇瓣，似无意间问道：“对了，刚才进来的时候，你好像在墙边找什么……”

苏又青顿时心中警铃大作。

见姜沐霖转身朝放备用脑的那面墙走去，她连忙拉住了女人的手：“你等等，我的腰后面好痛……你……”

苏又青咬牙，豁出去了：“你帮我看一看好吗？”

如她所愿，姜沐霖停下了脚步，低头朝她看过来：“腰痛？”

“嗯。”苏又青连连点头，“可能是刚才不小心被桌子撞到了。”

说着，她转身跪坐在实验椅上，主动将衣摆撩起来，露出后腰：“你帮我看一看，哪里撞红了没有？”

————————

写完去吃晚饭了嘻嘻，本章还是抽二十个红包～～啵啵～

════════════════════════════════════════

第23章

唯恐姜沐霖又惦记着墙后是什么的事情，苏又青忙开口道：“你看到了吗，哪里撞红了没有？”

姜沐霖确实是看到了一抹红，却并不是被撞出来的，而是昨夜她将唇贴在少女的腰窝间轻啄……

喉间不觉生出渴意。

苏又青这一招愿者上钩，效果的确很好，姜沐霖不再关心旁的事情，而是指尖落到她的腰窝处：“这里……有一点红。”

许是刚从外面回来，她的指尖比平时更要冰冷些，这使得苏又青不禁颤缩了下。

她本能地想要躲开，但为了完成任务，只能咬咬唇道：“那你……帮我揉一揉好不好？”

姜沐霖当然没有拒绝她的请求。

少女天真而又狡黠，衣衫不整地跪在她面前，这怎么可能拒绝得了呢？

“好啊。”姜沐霖哑声回应，指尖轻轻在她腰窝处打着转。

然后，又将掌腹贴上去，加重了按。揉的力度。

力度不轻不重，却令人难以忽视。

苏又青跪在实验椅上的身体，也轻轻都颤了起来。

在陌生的空间里做着这样的事情，将感官的刺激无限放大。

为了任务，苏又青无法将姜沐霖推开，她只是默默哀求着，姜沐霖能够善心大发，能够放过自己这一回。

毕竟两人昨晚才刚刚……要是又来，她不确定自己的身体是否还承受得住。

“好些了吗？”姜沐霖出声，似关心问道。

“好些了。”苏又青点头，“要不然我们先出去吧，我还要煮饭……”

“等等——”姜沐霖手掌抵在了她的腰间。

苏又青就这样被她从身后压在椅背上，听她开口道，“我突然想起，你好像不止这一处……”

话中意有所指，苏又青瞬间想起来，早上起来时，自己恨恨出声埋怨她。

没想到随口一句话，居然给自己挖了坑。

姜沐霖贴在她耳边问：“也要我帮你看一下，揉一揉吗？”

她拂出的呼吸就在耳边徘徊，苏又青不争气地喉咙咽了咽，摇头：“不……谢谢，我想还是不用了……”

“那好吧。”姜沐霖语气似有遗憾，手掌从她腰间松开。

正当苏又青暗自松了口气时，听见她道：“那我先去看看墙那里，是不是有老鼠……”

“等等！”苏又青忙不迭握住了她的手。

她拉着姜沐霖的手，将她的指尖重新落回自己的腰间，硬着头皮道：“好像是真的有些红，要不然你帮我看一看吧……”

心中却苦不堪言。

如果不是自己才是有系统的那个人，苏又青甚至忍不住要怀疑，姜沐霖是不是知道些什么，故意在戏弄她。

偏偏她都这样主动了，姜沐霖却还要装作不懂的样子：“是吗？那你说的是哪一处？”

苏又青：……

她咬了咬唇，带着姜沐霖的手从腰间逐渐移动。

直到隔着那方柔软布料，感受到她指尖贴了上来。

“是这里吗？”姜沐霖问得一本正经，指腹不轻不重地按了按。

像是被打开了身体的一个开关，苏又青瞬间软下来，她轻轻地嗯了声。

心情是羞赧的，身体却像是习以为常的本能反应般，主动往上面蹭了蹭。

察觉到她的小动作，姜沐霖发出一声低笑。

苏又青羞得恨不得找道地缝钻进去，却还要主动将腰抬起来：“你……不是说要帮我揉的吗，怎么还不动？”

少女的嗓音又软又黏，像是在火上烘烤过的棉花糖。

本就没打算轻易罢休的姜沐霖，拨开了棉花糖的那层糖衣。

被火烤过的棉花糖软绵绵的，迫不及待地缠了上来。

……

苏又青趴在椅背上，视线中一片朦胧，只看到对面墙上挂钟的秒针在旋转。

秒针旋转的顺序自然是顺时针，可在苏又青眼中，指针的转动却胡乱颠倒了起来。

黑色的指针和白色表盘混淆到一起，前者逐渐将后者完全侵占。

糖液逐渐向下流淌，发出黏糊糊的声响。

意识和时间一齐混乱，在秒针转过不知多少圈之后，苏又青终于忍不住，从喉咙里发出一声哭腔。

泪水从她的脸庞滑落。

“别滴在这里。”偏生在她身后，姜沐霖似是好心提醒着，“会将实验椅弄脏的。”

苏又青的羞耻心被她勾弄起来，明明快要撑不稳，在道德感的作用下，她还是连忙收紧。

但泪水冰冷的流动让人难以忽视。

就在她不知道要怎么办的时候，姜沐霖出声：“没关系，我帮你舔干净就行了。”

说着，她低下了头。

“呃唔……”苏又青猝不及防地被她的唇舌含住，泪水蓄积在下巴处，啪嗒啪嗒地向下滴落。

和接吻时一样，姜沐霖的舌头很灵活。

苏又青被她带来的濡湿感纠缠着，感受到她拂出的呼吸就扑打在上面。

她的体温和气息一贯是冰冷的，可此时苏又青却感受到火一样的炙热。

起初是烈火炙烤着棉花糖的糖心，火舌勾着糖心，直到它们彻底软化，再轻轻舔着。

苏又青她甚至不敢哭得太大声——因为每当她啜泣着颤了一下，姜沐霖就会坏心眼儿地在她柔软脸颊处咬上一口。

……

时钟的倒映彻底在苏又青瞳中散开。

也分不清是在实验椅上跪太久，还是哭得太多，她身体里的力气逐渐被抽离，彻底瘫软向下倒去。

姜沐霖稳稳当当地接住她，将少女打横抱了起来，朝实验室外走去。

走出地下室后，她触向开关处，试图将门关上。

“别关……”苏又青还没忘记正事，嗓音里带着哭腔，“说不定老鼠还在里面。”

“是吗？”姜沐霖没有过问太多，“那就要麻烦你，等我去维修铺后，好好帮忙找一找房子里的老鼠。”

说话间，她抱着苏又青走到阁楼上。

先前穿在少女身上的睡裙早已皱得不像话，裙摆处也被弄湿了，姜沐霖取来毛巾为她将身体擦干净，又给她换上一身干净的居家服。

“还有力气做饭吗？”她道，“要不然维修铺今天就歇业一天，我回来做饭？”

这怎么能行？

自己牺牲都这么大了，要是没有将备用脑搞到手，岂不是刚才在实验室里，白白吃了许多苦头？

苏又青连忙要从床上爬起来：“没问题，我还行，嘶……”

腰好痛。

不止是腰痛，就连腿间也是酸软无力的。

像是一个从来不运动的脆皮大学生，跑完八百米后的第二天。

姜沐霖笑了声，伸出手替她揉腰：“真的还行？”

“嗯……”苏又青趴在床上，享受着她的按摩，“让我躺一会儿就好。”

又忽然想起，刚才姜沐霖在看到实验室时，似乎并不诧异，而且对里面的设备了如指掌……

她试探着开口：“你知道这间实验室是做什么的吗？”

按理来说，这时候的姜沐霖的确不应该知道实验室的存在。

但她面不改色，丝毫没有撒谎的心虚：“听我母亲说过，有时候她来了兴趣，会在里面做些小实验，有什么问题吗？”

“没、没什么……”苏又青连忙敷衍了过去。

。

按了大约有十多分钟的腰，苏又青感觉自己好些了。

她从床上坐起来，以维修铺还要有人看着为由，将姜沐霖支走。

这一回，姜沐霖倒是没有多说什么，离开了。

等她一走，苏又青迫不及待地回到实验室。

视线避开那张让她吃尽了苦头的实验椅，苏又青再度打开墙面，取出里面的密码箱。

在系统的帮助下，她破解了箱子的密码。

箱子里面，是一颗漆黑的人工大脑，它应该是用特殊材质做成的，看上去质地坚硬。

密码箱中自带的电流从人工脑上流过，使它闪烁着浅蓝色电光，神秘而又诡异。

苏又青没有磨蹭，打开光脑操纵无人机飞进来。

无人机上，早已悬挂着另一个密码箱。

是苏又青用来调包的假人工大脑。

她将这个箱子放回原位，再将实验室里的密码箱交给无人机。

无人机携带着密码箱，飞离了姜家的屋子。

至于它的目的地，是原身名下的一座小公寓。

公寓位于市中心，治安很好，能够二十四小时监控，是一个保管人工脑的好地方。

做完这一切，苏又青仔细检查了一下，确认自己没有在实验室留下任何痕迹。

然后，她退出了实验室，重新将门关上。

将一切恢复原样后，苏又青不由抹了一把额上的虚汗。

呼——

特工这种事，果然不是人干的。

还好自己也就干这一回，等不久后姜沐霖死在战场，就可以继承她的遗产，找个地方躲起来美美享受生活。

想到躺平的好日子就在眼前，苏又青来了精神，哼着小曲儿开始做饭。

她未曾察觉，悬在屋顶上的一滴黑色黏液，正悄无声息地将这一切清楚地收入眼底。

对少女所做的一切，她了如指掌。

————————

本章还是抽二十个红包～～么么～

════════════════════════════════════════

第24章

三天后，在外旅游的姜家父母回来了。

他们上午刚到，《恋人们的旅行》这档综艺的制作组也扛着摄像机来了。

——新一期的拍摄主题，正好是节目里每一对恋人们在家中的日常。

姜家的屋子有些小，制作组的人一来，就有些挤得站不下脚。

“真是委屈大家了。”柴兰语气带着歉意，为工作人员送上茶饮，“家里太小，连个落脚的地方都没有……”

“您客气了，伯母。”

常盼拍摄了这么多年的综艺，经验也是有的，知道在这间小小的屋子里也拍不出什么花儿来，“对了，听说你们还有一间维修铺？请问方便去拍一下吗？”

柴兰没有拒绝。

作为综艺的主人公，当然是由姜沐霖带路，苏又青和她一起前往。

。

维修铺就在姜家的隔壁，铺子并不大，只有六七平方米的空间。

墙面上的置物架，摆放着各种各样的维修工具，还有等待维修的家用电器和光脑芯片。

苏又青还是头一回到维修铺里来，环顾四周。

察觉到她的好奇，姜沐霖出声：“爸，你先回去吧，这里有我看着就行。”

……

等姜父离开后，由姜沐霖坐到维修台前，开始了维修工作。

有了上一次的综艺拍摄经验，苏又青知道要有互动，节目效果才会更加吸引人。

她趴在维修台上，看着姜沐霖维修钟表：“有什么需要我帮忙的吗？”

“嗯。”姜沐霖道，“帮我将置物架里，白色的工具箱拿了一下好吗？”

苏又青乖乖照做。

工具箱摆在台面上，打开后，里面是各种小巧的螺丝刀和螺丝钉。

姜沐霖挑选出和钟表尺寸相符合的螺丝钉，将它镶嵌进去，用螺丝刀慢慢拧动。

她的手指白皙而又修长，在做这些的时候，手背上的骨节略微凸出，显出肌肤下清瘦的骨骼。

令苏又青莫名想起，在夜里的时候，她的手也是这般……

脸上莫名有些发烫，苏又青轻咳一声垂下眼，端起桌上属于自己的那杯水喝了口。

节目的弹幕上，有人敏锐地注意到了这一幕——

【不是吧，修个表而已，苏又青的耳朵怎么红了？】

【前面的，你猜为什么脸红？坏笑.JPG】

【之前不是还有人说姜沐霖是beta，不能够满足苏又青的吗？但看起来苏又青私底下吃得蛮好的。】

【姜沐霖吃得也不差，苏又青肤白貌美，往那儿一靠身材还好……】

【突然觉得她俩怪配的，这对cp我先嗑为敬。】

……

幸好苏又青看不到弹幕在说什么，否则只会羞得更加无地自容。

这时候，有一对女生走过来。

她们看上去是情侣，手牵着手，靠近柜台后问道：“老板，请问这里能够修光脑芯片吗？”

“修的。”苏又青替姜沐霖回答道，“你们的光脑有什么问题吗？”

这一问，女生支支吾吾道：“就是，你们能不能给光脑加一个那种功能？”

“哪种功能？”苏又青愣愣地反问。

这时，姜沐霖抬起眼来。

她拿起手帕，慢条斯理地擦拭着手上的灰尘：“对不起，我们这里是正规店铺，没有你说的那种功能。”

闻言，两名女生抱憾离开了。

留下苏又青一头雾水，她反复确认，自己应该没有听漏什么：“她们都没有说是什么功能，你怎么就知道不能加？”

姜沐霖淡淡扫了她一眼：“你确定想知道？”

苏又青点头。

姜沐霖唇间勾了下，牵住了她的手，微凉指尖轻点少女腕间植入光脑芯片的那寸肌肤：“还记得光脑的运作原理吗？”

“嗯。”苏又青搜寻着记忆中的知识，“光脑芯片和脑电波相连接，所以可以通过大脑的意念直接操作……”

“没错，一个人的光脑芯片，等于她的大脑。”

姜沐霖道，“从理论上，她的光脑但只能由她自己操纵，但在技术层面，也可以通过操纵一个人的光脑，来侵入她的大脑，支配她做任何事情。”

苏又青：“听上去好危险……”

“是很危险。”姜沐霖淡声，“不过联邦政府为了保护每一位公民的人身安全，给所有人的光脑都添加了一道防火墙，防火墙能够保护公民的光脑不被外人入侵……”

“那她们刚才问的，是想要让你破解开光脑的防火墙？”苏又青瞬间警觉，“她们为什么要做这种危险的事，我们要不要报警？”

少女一脸天真的模样，俨然是为方才那对情侣的安全担忧。

姜沐霖唇角轻抿：“倒也没有你想的那么危险，她们想要破解防火墙，应该只是想追求刺激。”

苏又青眨巴着眼：“追求刺激？”

“嗯。”姜沐霖搭在她腕间的指尖，沿着她的血管缓慢向上移动——

“想象一下，一旦你光脑的防火墙被破解，管理权限交到自己爱人手上，她就可以通过操纵光脑，入侵你的精神领域，对你为所欲为，让你的意识里只能够有她……”

苏又青逐渐听出不对劲来了。

这……这不就是另一种意义上的做暧吗？

而且与寻常的身体接触相比，这种触及精神层面的入侵能够更加深入，的确是刺激得很。

苏又青仅是想象了下，连忙不大自然地将手腕从姜沐霖掌中挣脱：“原来是这样啊……”

“嗯。”姜沐霖将少女的窘迫收入眼底，没有再戏弄她，“有很多没有营业资格的黑店，都会有这种破解防火墙的业务。”

苏又青：长见识了。

不止是她，弹幕也是一片感叹——

【救命，居然还能这样玩，打开了新世界的大门。】

【哈哈哈哈，怎么感觉苏又青这下不是脸红，而是小脸通黄。】

【没人觉得姜沐霖说话的时候很宠吗？姜导，我看你自己是不是也想这样玩？】

【前面的，笔交给你了，快写！】

……

弹幕一片欢声笑语，屏幕面前，身为苏又青的母亲，苏黎却沉着脸。

自从十多天前，被苏又青拉黑后，两人就再没联系过。

为了让苏又青吃到苦头，苏黎停掉了她所有的信用卡，也不准助理再去插手她的事情。

原以为用不了多久，她这位女儿就会乖乖服软，没想到苏又青竟然一声不吭地和姜沐霖这个beta上了综艺。

几天前，还爆出了两人领证的消息。

简直是没有将苏黎这个当妈的放在眼里。

无论如何，苏又青是她苏家的人，如今木已成舟，苏黎不可能一直冷着她，总要想办法将利益最大化。

她关掉屏幕，唤来管家：“备车，我要去姜家一趟。”

。

从苏家居住的富人区，到姜家所在的下城区，跨越了大半个莫利国首都。

等苏黎乘坐的飞车缓缓降落在姜家门外时，正是午饭时间。

苏又青正捧着碗喝汤，便看到豪车的门打开，苏黎从车上走了下来。

她神情冷肃，显然是极不情愿才来的。

苏又青原想装作没看见，但大概还是血缘的本能作用，让她站起身喊了声：“妈。”

“原来你还记得我是你妈。”苏黎冷笑，“我还以为，你都快要忘记自己有家人了。”

苏又青：……

好经典的台词。

既然苏黎开口就不客气，她也没什么好装的了。

明知苏黎是来找麻烦的，苏又青却故意装作不知道，露出了甜甜的笑容：“对了，妈，我和姜导演……也就是我的老婆领证了，还没来得及通知你一声呢。”

她这样说话，简直就是赤。裸裸的挑衅。

苏黎火气按捺不住，正要张口训她，姜沐霖也站了起来，拉住了苏又青的手。

“是啊，伯母，我们成亲也有一段时间了，不知道你什么时候有空，能够赏光一起吃顿饭？”

苏黎虽然心中看不起所有的beta，但她也很清楚，姜沐霖不一样。

她是beta中的佼佼者，甚至拿捏着整个国家的经济命脉。

就算自己是最靠近权力中心的联邦议员，也不能够轻易得罪她。

只是高贵的出身，让苏黎趾高气昂惯了，要她顺着一个beta说话，简直比杀了她还难受。

于是，苏黎硬扯出一个笑容——

“我都行，看你们什么时候有空，不过最近要参加的宴会实在是不少……前不久周议员家的女儿，还生了个alpha女儿，明天也要办喜宴呢，苏苏你呢？打算什么时候和姜导演要孩子？”

“我不是那种偏心的人，无论是alpha还是omega，都是一视同仁……”

苏黎看似说得宽容，却像是忘了，一个beta和omega，很大程度上只会生出beta来。

苏又青眨了眨眼，毫不客气地戳穿她的虚伪：“为什么只说alpha和omega，妈妈，难道你很嫌弃beta吗？”

苏黎顿时噎住。

在走进房间后，她当然看到了屋子里的摄像机。

在这个时代，大众对beta的嫌弃和无视，是一种心照不宣的共识。

但作为政府官员，苏黎再傻也不会傻到，当着镜头承认她对beta的歧视。

她忙笑道：“怎么会呢，就算你们生的是beta，我照样也会喜欢……都是我们苏家的孩子。”

苏又青看着她，却摇了摇头：“我不会生的。”

苏黎愣住了：“什么？”

身为一名omega，竟然说出不会生孩子这种话，简直是荒唐。

“我说……我不会生孩子。”

说着，苏又青挽住了姜沐霖的胳膊，“因为我实在是太爱她了，爱到希望她的心里眼里都只有我才好。一想到将来要是会有孩子分走她对我的爱，我就不情愿得很……”

她说得无比真诚，心里却不由佩服自己，连这种肉麻的话都说得出来。

为了在镜头前表现出对姜沐霖的爱意，也真是豁出去了。

姜沐霖并不会蠢到，对苏又青的这些话信以为真。

她能够感受到，少女语气里藏着的狡黠。

心脏却依旧难以抑制地颤动了起来。

比她要矮上半个头的少女，挡在自己的身前，一字一句，都是姜沐霖从未感受到的偏袒。

果然……姜沐霖更加确信，无论苏又青究竟来自哪里，但她一定是为自己而来的。

自己在无休止的轮回了，终于等到了要等的那个人。

姜沐霖眼底漾出从未有过的柔软，顺势与她十指相扣，配合她道：“伯母，既然又青不愿意要孩子，我当然也不会勉强她。”

她的语气无比认真：“我这一生，只要有她就行。”

————————

有人已经陷进去了，不敢想象发现真相后的姜导，会发疯成什么样子[害羞]

上章修了四五回，还是被锁，事已至此，这章先抽二十个红包吧，饱饱们晚安～

════════════════════════════════════════

第25章

猝不及防听到姜沐霖告白的话，苏又青愣神了半秒钟。

这一生，都只要自己吗？

苏又青从未有过如此被人坚定抉择的体验。

从幼年开始，她始终都在被抛弃。

父母离婚，各自有了新的家庭，而她只能像个拖油瓶一样被扔在乡下。

到了读书的时候，每逢学校有家长会，别人家孩子都是挽着父母的手臂出现，只有她的座位是空的……

在苏又青的潜意识里，她应该始终都是孤独一人才对。

可现在姜沐霖却说……苏又青定了定神，没再想下去。

这只是一个任务世界而已，自己的目的是完成任务，不是别的什么。

于是，苏又青脸上又浮现出一贯的甜美微笑。

她看向脸色不善的苏黎道：“对啊，妈，我和姜导都深爱着彼此，所以……有没有孩子根本就不重要。”

说话间，她上半身倚着姜沐霖，将头搭在她的肩膀上：“我只要有她就行。”

一幅甜蜜得不得了的画面。

苏黎被自己的好女儿气得快要说不出话来，姜沐霖却火上添油：“对了，伯母，下午我们计划去挑选婚纱，您有兴趣一起去吗？”

苏黎发出干笑声：“我下午还有联邦的会议要忙，就不奉陪了，你们两小口就自己去吧。”

她一秒钟也多呆不下去，转身离开了姜家的屋子。

。

苏又青和姜沐霖重新坐回桌边吃饭。

餐桌下，她的脚尖轻轻碰了碰姜沐霖的脚踝，用眼神问她：“我们什么时候约好要去选婚纱了？”

姜沐霖目不斜视，将剥好的虾放到她碗中：“难道你不想快些和我举办婚礼吗？”

苏又青被她问住了。

她低下头，一声不吭地往嘴里送饭。

姜沐霖眼底浮现一丝笑意，将剥过虾的手擦干净后，给助理发消息，让她预约好婚纱店。

餐桌之下，她隐藏在衣物之下的身体，化作黑色黏液，若即若离地贴在苏又青脚踝边，沿着她的小腿攀援而上。

怎么办……

分明在从前的自己看来，婚礼这种仪式，是世界上最无趣的事。

可现在，姜沐霖却开始迫不及待地期待起和苏又青的婚礼起来。

穿着婚纱的少女，一定会很漂亮吧？

只是稍微想象了一下，姜沐霖心口处已经开始发烫。

。

婚纱店在莫利国首都最豪华的商场里。

等苏又青和姜沐霖来到时，整个婚纱店都已经清空了旁人，店员专为她们服务。

苏又青再次见识到了钞能力。

在她看来，婚礼不过是形式而已，没想到姜沐霖竟无比用心，认真为她挑选起婚纱来。

在为她选好婚纱之后，姜沐霖又看着苏又青，似乎期待着她做些什么。

苏又青反应过来——她这是在等着自己也为她选婚纱。

没有料到人前做事一丝不苟的姜沐霖，也会有这种孩子气的一面，苏又青哑然失笑。

她环视婚纱店四周，下意识开口问店员道：“你们有黑色婚纱吗？”

婚纱大多都是白色或粉色，店员没料到她会提这种要求，愣了下：“不好意思，苏小姐，我们可能需要查看一下，才能确定有没有。”

说着，她打开了柜台的电脑。

半分钟后，店员笑着开口：“苏小姐，您们来得真是巧，店里最近新设计了一款黑色缎面婚纱，姜导要是喜欢的话，可以试一试。”

……

纯黑色的婚纱，比想象中还要适合姜沐霖。

女人身形修长，婚纱穿在身上，衬得她像是一只姿态优雅的猫。

苏又青视线落在她身上，竟然有些移不开。

直到姜沐霖走到她面前来，轻笑着开口：“就这么喜欢我这样穿？”

苏又青被她问得难为情，垂下了眼，还没来得及说什么，婚纱店门口却忽然传来一阵动静。

是店员不知在劝导着谁：“不好意思林小姐，婚纱店已经被人包下了，您不方便入内。”

“看来你也知道我是谁，确定要这样拦着我不让进去？”

声音有些耳熟，苏又青循声看去，便看到了身着西装的林柒。

不止是她，姜沐霖当然也看到了。

她却像是没看到一般，慢条斯理地选中一款浅白色婚纱，对苏又青道：“这条应该很适合你，要不然去试试吧。”

“好。”苏又青也不乐意和林柒对上，走进了试衣室。

待她进去后，姜沐霖才慢悠悠朝婚纱店的方向开口：“既然是总统家的大小姐，就让她进来吧。”

一面是整个联邦最有钱的人，一边是得罪不起的权贵女儿，店员正左右为难，听到姜沐霖这样说，连忙松了口气让开了。

林柒径直走过来，并释放出独属于alpha与生俱来的强大气场。

只可惜，她面对的人是姜沐霖。

即便没有所谓的信息素，女人的气场也完全碾压林柒：“林大小姐突然到这里来，应该不是路过？”

林柒当然不是路过。

自从一个多月前，在生日宴上见过苏又青之后，林柒便对她念念不忘。

她始终觉得，她们才应该是天生一对。

这个念头始终蛊惑着林柒，让她暗中关注着和苏又青有关的所有消息，看着她和姜沐霖宣布恋情，上综艺……

直到今天，在直播里看到少女一脸甜蜜地说着要去试婚纱，林柒终于按捺不住，找上前来。

婚纱店里，还有综艺节目组的摄像机在跟拍。

林柒当然不会蠢到在镜头前表露出对这段恋情的不满，而是按捺着妒意：“姜导演，我想和你换个地方谈谈可以吗？”

姜沐霖视线上下扫了她一眼。

理智告诉她，以苏又青对林柒的态度，这个人连成为对手的资格都没有。

脑中却不由自主地浮现，之前的每一世，苏又青都是和她成婚。

即便那些世界里，那个人并不是现在的少女……

心中依旧生出些许的不悦。

“好啊。”姜沐霖道，“那就到休息室里聊去吧。”

。

休息室里，林柒不再伪装。

她开门见山：“姜导演，恕我直言，你和苏又青并不合适，她是一名娇弱的omega，需要alpha的信息素安抚，而你只是一名beta……”

姜沐霖慢慢品着茶，不为所动。

直到听林柒说完，她似笑非笑地开口：“听林小姐的意思，你认为她更合适你，对吧？”

没想到姜沐霖直接戳穿了自己的心思，林柒顿了顿：“……没错，我能够感受到，我和她的信息素很契合，我们才是天生一对。”

天生一对这个词，令姜沐霖眼底冷了几分。

“原来在林小姐看来，信息素就能够证明一切？”姜沐霖反问，“那如果和你信息素契合的是另一个人，你也会喜欢上那个人，对吗？”

林柒被她的话问住了。

她从来没有思考过，信息素的契合，是否能够证明是真正的喜欢……

姜沐霖冷笑：“林小姐，难道你还不明白吗，即便是信息素契合，苏又青对你也完全不感兴趣，所以……她对你，是一点喜欢都没有的，你还在痴心妄想什么？”

意识到真相后，林柒脸色一瞬间变得苍白。

姜沐霖放下茶杯，不再多言，起身朝休息室外走去。

和这种蠢货交流，真是浪费时间。

不过这也提醒了姜沐霖一件很重要的事——

光是拥有财富，对她而言还不够。

否则，林柒这位首相家的女儿，怎么敢蹬鼻子上脸，在她们挑婚纱的大好日子，来说这些扫兴的话？

自己需要绝对的权力，来保证没有人会将苏又青从她身旁夺走。

……

苏又青试好婚纱，出来的时候，已经不见林柒的人影。

“她走了？”她松了口气。

本是随口一问，姜沐霖的眸色却变得晦暗起来：“你想见到她？”

苏又青：？

自己有这样说吗？

姜沐霖也意识到，自己有些失态了。

可只要想到苏又青和林柒信息素契合的事实，她肌肤之下的黏液就开始不甘地翻涌。

她一边伸出手，为苏又青整理压在婚服之下的长发，又一字一句地开口——

“她刚才同我说，和你在一起的人应该是她，我根本就不配……”

苏又青心中警铃大作。

好端端的，林柒来说这些做什么，真是存了心要害自己。

“别听她乱说。”苏又青连忙道，“你配，你超配，你无敌配！”

姜沐霖红唇轻勾：“真的？”

“当然是真的。”苏又青忙不迭应声。

好不容易和姜沐霖领证结婚，她生怕煮熟的鸭子飞走了，连忙踮起脚尖，在她脸颊落下轻轻一吻：“除了你，我谁都不喜欢。”

姜沐霖漆黑瞳中沁出亮意。

目光犹如实质般粘稠，落到少女的唇上。

苏又青可太清楚她这样的眼神是想要做什么了。

可婚纱店里还有其他人，她连忙别开了视线：“我们……回去再说。”

“就算回去了，也要录制节目。”姜沐霖道，“要不然我们罢录怎么样？”

苏又青骨子里还是个老实打工人，哪里做得出来这种事。

她小声吞吞吐吐：“那……那就先欠着。”

“你确定？”姜沐霖道，“欠着的话，可是要收利息的。”

果然是资本家，就没有吃亏的时候。

苏又青咬牙，点头应下。

————————

本章抽二十个红包～

════════════════════════════════════════

第26章

三天后，综艺拍摄结束。

苏又青和姜沐霖回到她的别墅。

一进屋，她就真实见识到，身为资本家的姜沐霖，剥削起人有多厉害。

没有了镜头的注视，她将苏又青压在沙发上，长吻许久。

像是饿极了一般，她柔软而又灵活的舌纠缠着苏又青的唇舌，汲取着她的气息。

苏又青都要被吻得喘不过气来，浑身软倒在沙发上，指尖却又本能揪住她的衣角。

等到少女眼底漾出水光，睫毛都被沾湿的时候，姜沐霖终于依依不舍地离开了她的唇。

“只是收取你一点小利息而已？”姜沐霖嗓声沙哑，双手罩在她身侧，“这就不行了？”

如果苏又青是一个有骨气的人，当然要硬着头皮回以一句“女人不能说自己不行”。

但识时务者为俊杰，她手脚并用地从沙发上爬起来，声音都是发着颤：“利息你已经收了，本金就先欠着吧……”

姜沐霖动作比她更快一步，抓住了她的脚踝。

“想赖账？”鼻尖亲昵地贴上少女的脸颊，语气里含着笑意，“这可不是一个乖孩子会做的事……”

乖孩子这个词，从她唇中吐出来，莫名带着些许压迫感。

苏又青心尖颤了颤，心知自己注定是逃不过，索性闭上了双眼。

意料之中的亲抚却并没有接踵而至，姜沐霖唇瓣贴在她的耳边：“算起来，整整三天加起来，你觉得要做多久才合适？”

苏又青错愕地睁大双眼，只觉得这个女人实在是太过分了。

她居然默认自己这几天都是欠着的。

虽然话说回来，要是没有录制节目，她们的确每天都在……咳咳……

没有给她赖账的时间，姜沐霖指尖捏住少女的耳垂，缓慢揉了起来：“这样好了，你答应我一件事，欠下来的帐就一笔勾销怎么样？”

苏又青并没有直接答应，而是警惕道：“你要我做什么？”

姜沐霖并没有直接回答，而是拉住她的手走上楼，进入卧室，打开衣柜门。

衣柜里挂着一条雪白缎面婚纱，正是苏又青几天前在婚纱店里选中的那款。

没想到它这么快就按照自己的身材裁剪缝制出来，并不知什么时候被送上了门。

“我想看你穿它，可以吗？”姜沐霖语气看似询问，却像是笃定了苏又青不会拒绝。

她从身后拥住少女：“其实那天在店里看你穿着婚纱，我就想……”

“我知道了。”苏又青耳尖发烫，连忙打断了她的话。

两相权衡，与其被姜沐霖折腾得惨兮兮的，倒不如自己穿上婚纱……

“那说好了。”苏又青开口道，“穿上婚纱……我欠下的帐就一笔勾销了。”

狡猾至极的说辞。

姜沐霖似笑非笑回道：“会不会太轻松了，好歹也让我碰上一回怎么样？”

她说的这个碰，当然不是什么正经字眼。

苏又青对于她的要求并不意外，只是时刻提防着姜沐霖话语中的陷阱。

要知道在之前的某天晚上，她也是说只再来一回，苏又青信以为真地答应了，那一回却折腾了整整两个多小时。

苏又青讨价还价：“一回可以，不过只能限制在……半个小时以内。”

“好。”出乎她的意料，姜沐霖竟然一口答应了下来。

苏又青不禁有些懊悔——早知道，就将时间再缩短一些就好了。

不过话都说出去了，她也没办法再反悔，而是缓缓脱掉身上的外套，换上了婚纱。

在她换上的那一刻，姜沐霖漆黑眼瞳之中，便只剩下苏又青的倒影。

少女的肌肤牛乳一样雪白，与生俱来的金色长卷发披在肩头，在长裙的衬托下，她仿若伊甸园中初诞的神女。

而姜沐霖便是藏在花丛中的黑色毒蛇，蠢蠢欲动。

她眼神滚烫，苏又青几乎不敢与她直视，而是有些别扭地别过脸：“你……你别看了……”

“好啊。”姜沐霖牵起她的手，让她的手掌覆在自己眉眼间，“我不看……”

她忽地弯下腰来，隔着衣料咬住。

“唔……”苏又青身体过电般猛地一颤，顺势跌倒在了身后的床上。

床垫柔软，苏又青似陷入了云层之中。

柔软而又带着水汽的云雾从四周覆过来，沿着她的每一寸肌肤徘徊。

她试图挣扎，浑身却软绵绵地使不上劲，反倒让云雾顺势越陷越深。

头顶的吊灯光在苏又青眼底晕开，沁出的泪水将她的眼睫打湿。

不似往常那边那般急切，云雾的攻势是前所未有的温存，轻柔地抚着她，令苏又青紧绷的身体逐渐放缓。

……

云雾间的水汽太过让人捉摸不定，仿佛下一秒就会消散不见，诱得人心头有些发痒。

就在苏又青要彻底将其缠住的那一刻，一切烟消云散。

“好了。”姜沐霖蓦地出声，“半个小时到了。”

说着，她直起腰收回了手。

苏又青愣住，难以置信地瞪大了双眼：“你……”

她嗓音里已经带着一丝哭腔，就像是一个乘坐过山车的人，再即将冲刺到顶端的时候，突然卡在了半途。

“怎么了？”姜沐霖像是没有读懂她的情绪，反问道，“不是说好只有半个小时吗？我可不想在你面前当一个言而无信的人。”

苏又青再度见识到，这个人心眼儿有多坏。

她就像一位行走在炙热沙漠中的人，身体逐渐变得炙热而又焦渴，好不容易看到一朵乌云，等到雨水降下来缓解渴意。

乌云却又飘走了。

姜沐霖如何看不出来少女的欲言又止。

她当然恨不得能够化作雨水彻底将她淋湿，却耐着性子，为她整理好凌乱的婚纱裙摆，装作不为所动：“时间不早了，快些休息吧。”

苏又青欲哭无泪。

原是想要争气些，不傻傻走进姜沐霖布好的陷阱之中。

偏生在为她整理裙摆时，姜沐霖指腹似无意摩挲过自己的小腿处。

她的指尖冰凉，还带着些来自于苏又青的湿润。

身体的记忆就这样被唤醒，苏又青甚至本能地忍不住要往上面贴。

她咬了咬唇，最终不再压抑着自己：“你……可以不用停下来的。”

落在少女小腿处的修长手指一顿，姜沐霖眼底一闪而过的幽暗，口吻却依旧一本正经：“这怎么好呢……明明刚才都已经说过了，只有半小时的。”

她的语气甚至有些委屈，“我不想违背承诺，让你失望。”

苏又青如何听不出来，她是在故意熬着自己，等自己主动开口。

不……不要开口……

苏又青很清楚，一旦自己开了口，恐怕就不只是半个小时能够打住的了。

可是，这样不上不下的感觉，勾起了她内心最深处的那团火。

火舌烧灼着她，令她无法保持理智。

此时姜沐霖跪坐在床边，苏又青循着本能抬起脚，脚尖隔着衣料在她大腿上轻蹭着：“你……”

眼瞧着服软的话就要说出口，苏又青硬生生咬住了舌尖，逼着自己不再出声。

原本跪直了的姜沐霖弯下腰，手指插。进少女的发丝间抚摸着。

她的语气循循善诱：“你想要我做什么，乖……说出来，你都会被满足的。”

说话间，她的气息拂在苏又青的脸庞，勾得火舌逐渐上跳，似恨不得将苏又青整个人烧干。

她的喉间咽了咽，本就薄弱的意志此时彻底溃不成兵：“我……我想要……”

“嗯？”姜沐霖语气似带着小钩子，“你想要什么？”

苏又青身体轻颤，彻底失去了自我：“我想要你，你——”

话出口的那一刻，她听到女人得逞的轻笑声：“好啊，如你所愿。”

她的吻落到的苏又青的额间，然后，一路向下……

雨终究还是彻底下下来了，起初只是淅淅沥沥的小雨，之后逐渐收不住，云雾化作磅礴大雨。

雨滴敲打在少女柔嫩的肌肤上，她颤栗着闪躲，却无处可躲，只能哑着声求饶。

“真是个坏孩子，怎么这么快就反悔了？”这一回，姜沐霖却没有轻易放过她，握紧她的脚踝，“不是你自己开口说要的吗？”

苏又青唇瓣张了张，试图反驳，却连半个字都吐不出来。

反而被姜沐霖顺势堵住了唇，任由她灵活的舌尖长驱而入……

。

一整夜，雨势不歇。

等苏又青浑浑噩噩醒来时，她置身在浴缸之中。

姜沐霖为她清洗着身体，浴缸边上，扔着刚换下的婚纱。

原本被熨烫得妥妥帖帖的婚纱，早已皱得不成样，上面还残留着无数可疑的水痕。

苏又青浑身都没有力气，趴在姜沐霖怀中，恨恨在她肩上咬了一口。

姜沐霖非但没有被她惹恼，反而鼻尖亲昵地蹭了蹭她的脸颊：“你这张嘴咬起来可真厉害，不对，不止是这张嘴……”

苏又青听不下去，忙伸手捂住了她的唇。

姜沐霖眼底浮现浅笑，在为少女擦洗干净后，抱着她走出了浴缸。

苏又青躺在床上，昏昏沉沉地快要睡过去，又想到了什么：“婚纱……等到结婚的时候怎么办？”

弄脏成那样子，苏又青当然不可能穿着它见人，也不好意思送去专卖店里清洗。

可是那件婚纱并非普通的布料制成，自己也洗不来。

“放心。”姜沐霖手掌爱不释手抚在她的后背，“我会将它洗干净，以后每一天，你都穿着它好不好？”

她丝毫不觉得这种念头不正常。

她只是太喜欢穿着婚纱时的苏又青而已。

那好像就意味着，少女独属于自己，身和心都只属于她。

苏又青眼睛睁圆，像一只刚睡醒的猫儿：“一直穿着它，难道不会弄脏吗？而且我还要出去工作，穿着它会很不方便的……”

“没关系的，我可以给你买一整柜的婚纱。不止是这一款，还有别的款式。”苏又青低声，“你也不用工作，我有很多的钱，全都给你……”

苏又青越听越不对劲。

她隐约觉得，姜沐霖在说这些时，揽在自己腰间的双手越收越紧。

仿佛下一秒，她就会变成某种不可言喻的形状，将自己彻底吞下去。

属于人类的直觉，令苏又青低下了头，看到的却只是丝绸睡衣之下，姜沐霖清瘦而又有力的双手。

苏又青轻声叹气——看来，自己真是累得过头了。

她怎么会觉得，姜沐霖会变成原文里后期的怪物呢？

现在还不到时间呢。

至于姜沐霖方才近乎偏执的话，也被她忽视了——反正自己答不答应，她和姜沐霖都长久不了。

“好啊。”苏又青随口糊弄道，她靠在姜沐霖怀中，“我想先睡会儿，晚安。”

想到天色快亮，又改口道：“早安。”

说罢，她闭上了双眼。

苏又青很快就睡着了过去，却浑然不知——

她睡着之后，姜沐霖轻抚她的脸颊：“既然是你自己亲口答应的，那可就千万不要反悔……”

。

苏又青这一觉睡得很沉。

睡梦中，又久违地梦到了她的猫猫。

她将它抱在怀里，将脸贴上去蹭来蹭去，又用力亲了几口。

梦里正好是过年，苏又青无家可归，只留在自己的小屋里，抱着猫猫在窗边一起看烟花。

漫天烟花砰砰炸开，五颜六色缤纷得很。

忽然有一朵烟花朝她们飞过来，用力撞到玻璃窗上，发出砰一声巨响，将玻璃窗震碎。

紧接着，是一阵急促的警铃声。

怀中的猫猫瞬间消失不见，苏又青睁开双眼，才发觉警铃声并非自己的幻觉。

落地窗外，闪烁着红蓝光芒的无人机悬浮在半空中，它们像是倾巢而出的蜂群，不止是飞在姜家的窗外，也飞到无数户居民的屋顶上。

刺耳的警铃声持续了大约有半分钟。

随后，是一道不带任何情绪的电子女声，一板一眼地出声播报：“请各位公民注意，请各位公民注意，这里是来自联邦安全局的消息——”

“据安全局最新动态，联邦界垒正在受到不明力量的攻击，随时可以被攻破。”

“请各位居民有序撤离，迅速寻找掩体躲入地下室。请各位居民有序撤离，迅速寻找掩体躲入地下室……”

大约是习惯了穿来前的和平生活，在面对战争号角被吹响时，苏又青的第一反应是傻眼。

她偏过头，看向姜沐霖：“这……是在拍电影吗？”

姜沐霖并没有直接回答她，而是将少女拥入怀中：“别害怕，我在这里。”

————————

下一章有人就要送老婆参军了嘻嘻。

之前承诺过V后会多更的，但这几天过年有点懈怠，还好明天就要上班了，等我到了工位一定偷偷往死里写，饱饱们等我！

本章抽二十个红包～

════════════════════════════════════════

第27章

苏又青和姜沐霖躲进了别墅的地下室里。

在这个世界，战争并非一件很遥远的事。

莫利国和比斯国的上一场战争，是在二十多年前。

在那次战争之后，作为败方的比斯国签订了《停战协议》，在协议中承诺向莫利国赔款上亿的黄金，通过公投割让领土，取消关税……

之后的二十几年，比斯国的国民和战俘忍辱负重，就是为了能够洗去战争带给他们的屈辱。

但按剧情来说，这场战争应该发动在半个月之后。

并且受到的攻击的也不是莫利国用来保护首都的界垒，而是从国民光脑系统的瘫痪开始的……

“别害怕。”姜沐霖打开了地下室的灯，“想不想吃些什么？”

她的语气镇定自若，好像来到地下室，只是为了和苏又青看一场电影。

到底是头一回面对这种事，苏又青有些没精打采，摇了摇头。

“可你昨晚累了一整夜，不吃点东西可不行。”姜沐霖轻声道，“我去给你煎一份三明治？”

说着，她转身朝楼上走去。

“等等……”苏又青拉住她的手，“我和你一起去。”

她也说不准，自己为什么突然间不愿意和姜沐霖分开。

或许是战争的阴影突然间笼罩下来，令人措手不及……

姜沐霖没多说什么，握紧了少女的手：“那走吧。”

。

很快，一份加了培根和番茄酱的三明治带着热气出锅。

苏又青垂下眼，慢吞吞地吃着三明治。

餐桌对面，姜沐霖不动声色地观察着她——

少女面色比往日要苍白得多，心不在焉的模样，似乎完全品尝不到食物的滋味。

看来自己的恋人，真是被这场突如其来的预警吓到了。

姜沐霖内心生出些许歉意——早知道少女这般胆小，就应该让战争来临时的动静小一些才对。

或许她不应该操纵比斯国的战士攻击首都界垒，而是稍微引起些战争的征兆就行。

但如果只是这样，战争无法名正言顺地开始。

姜沐霖已经等不急了。

从对苏又青的暗中观察，她得出了结论——

少女既然知道备用脑的事，也应该知道自己的真实形态是什么。

但从苏又青的视角，她应该还不知道，自己在这个世界里已经轮回了上千世，早已对一切了如指掌。

姜沐霖也并不打算让她知道。

所以，她需要一个完美的契机，顺理成章地以怪物形态，出现在苏又青面前。

她会接纳自己吗？

一定会的吧。

毕竟一直以来，少女都在主动接近自己，难道不是因为对她的喜欢吗？

既然喜欢一个人，那就应该接受她任何的模样才对。

。

警报声一直持续到天亮时分。

姜家的大门被敲响。

是几名来自联邦安全局的士兵，她们荷枪实弹，在出示证件后，用公事公办的口吻道：“很抱歉，姜女士，请您跟随我们走一趟。”

“我知道了。”

对于她们的出现，姜沐霖似乎并不意外，转头对着苏又青笑了笑道：“等我回来。”

“……嗯。”苏又青咬唇，垂睫掩住眸中的不安。

她当然清楚，安全局的人找上门，是需要姜沐霖做什么——

联邦有上亿的公民，其中alpha和omega只占人口的千分之一，是无比珍贵的存在。

相比之下，beta只是普罗大众。

而按照联邦的法律条例，每名beta在成年之后，都必须要服两年兵役。

当战争发生时，最先上战场的一批人，都是曾经服过兵役的beta。

所以，姜沐霖这一去未必回得来，可能就要被送上战场。

苏又青总觉得哪里不太对劲，却又说不上来。

直到在姜沐霖离开的半个多小时后，一辆豪华飞车降落在她的家门外。

车里走出来的人，正是身为联邦议员的苏黎。

在她身旁，还跟着几名保镖一样的黑衣人。

只需要她点头示意，几名保镖不知道用什么手段，破解开姜家的大门门锁。

苏黎走进来，盛气凌人地对着苏又青开口：“现在你的爱人将要上战场去了，你也该乖乖跟我回家了吧？”

苏又青反应过来：“她被安全局的人带走，是你搞的鬼？”

苏黎轻蔑一笑：“没错，是又怎么样？我早就跟你说过，她只是一名beta，就算再有钱，在权力面前根本就算不得什么。”

一瞬间，苏又青甚至能够明白，原文里的姜沐霖为什么会摧毁这个世界。

在战争到来的时候，身为统治者的议员，想的并不是怎么保护国民的安危，而是利用时机铲除异己……

苏又青自认并不算多么正义的人，但面对这样的做派，也被勾出了无名火：“我不去，就在这里等着她回来。”

“她回不回得来还未必，你恐怕不知道吧，我已经通知过安全局的人，会将姜沐霖安排在战争的前线。”

苏黎道，“只是一名beta而已，死在战火中也无足轻重，到时候……你会继承她的遗产，再嫁给林柒，岂不是两全其美？”

听到遗产两个字，苏又青眼睫颤了颤。

她承认，她一开始靠近姜沐霖，就是为了她的财富。

某种程度上，她的计划和苏黎不谋而合，但这并不意味着她会和她同流合污。

见苏又青一脸的抗拒，苏黎也懒得磨蹭，直接吩咐保镖道：“带大小姐离开这里，动作要快一些。”

苏又青并没有给她得逞的机会，转身就往楼上跑。

同时，她打开光脑召唤飞车。

几名保镖在后面紧追不舍。

幸好苏又青对姜家的路线足够熟悉，跑上楼后她进入卧室，迅速将门反锁。

飞车就停在窗边，苏又青手脚并用地爬上窗坐进车里，启动飞车加速开走。

等保镖撞开门后，只剩下飞车扬长而去的影子。

大约没料到苏又青这名娇滴滴的omega能有这么快的反应，几名保镖面面相觑。

“愣着做什么？”苏黎怒道，“一群废物，连她都能跟丢，还不快去追？”

“是。”

。

飞车里，苏又青问系统：“你知道姜沐霖现在在哪里吗？”

【正在寻找任务目标人物坐标……坐标已确定。】

不过短短两三秒，系统便将姜沐霖的定位发给了苏又青的光脑。

她看了一眼地址——是莫利国安全局管辖下的空军作战指挥中心。

苏又青打开导航，将它设为目的地，操纵飞车前往。

……

空军作战指挥中心。

往日一片祥和宁静的政府大楼外，已经挤满了熙熙攘攘的人群。

她们中有人和姜沐霖一样，是受到安全局的征召，前来参与作战的士兵。

但更多的是为士兵送行的亲人。

这场战争来得太过突然，每个人脸上都写着迷茫和焦急，只有把守大楼出入口的长官面无表情，传唤着每一位士兵的名字，让她们进入大楼内。

头顶的上空之中，无数架直升机起飞，螺旋桨发出轰隆隆的声响。

苏又青环视人群，没有看到姜沐霖的身影。

她不假思索，越过关卡就要去大楼内找她。

长官将她拦下来：“这位小姐，前面是军事基地，不允许任何无关人员入内。”

苏又青反问：“我是来见我的爱人一面，怎么能算无关人员？”

与此同时，她压低声音：“而且，我怀疑你们安全局带走我爱人的手续并不正规，如果你们继续阻拦，我会向大众揭发你们的行为。”

这位长官当然是认得苏又青。

不仅因为她是议员的女儿，也因为她和姜沐霖沸沸扬扬的绯闻。

对于苏又青的威胁，她感到有些棘手。

犹豫过后，她开通了入口处的闸机：“你可以入内，但是……”

这时，不知是谁眼尖地看到了这边的动静，大声喊道：“凭什么她可以进去，我们却要被拦在外面？”

“没错，里面是我们的家人，我也要进去，亲自送我女儿一程……”

“让开，你们有什么资格拦住我们？”

指挥中心的大楼外，瞬间乱成了一锅粥。

趁着把守的士兵们左支右绌的时机，苏又青越过闸机，朝姜沐霖的定位直奔而去。

在她身后，人群如同潮水一般，涌进了大楼里。

这座楼比想象中还要大。

楼与楼之间空地上，停着无数架军用直升飞机，空军正在长官的指挥下有序登机。

苏又青无暇多看，穿过楼层之间的连廊，一直跑到最后一座楼的尽头。

她忽然停下脚步，仰头看着眼前的庞然大物。

阳光之下，那是一艘巨大的空中军舰。

它几乎有一幢摩天高楼般高大，站在它的下方，成百上千的士兵渺小得就像是蚂蚁。

她们皆身着深蓝色制服，列队站在军舰下方。

似听到这头的响动，她们回过头来。

“妈妈，你怎么来了？”有士兵回过头来，惊诧问道。

“老婆，我在这里！”有人朝着爱人挥手。

或许在几分钟前，这些人才刚刚分别，临行前的重逢却又显得弥足珍贵。

四周的人群在相拥，哭泣，互相叮嘱。

站在她们之间，苏又青和姜沐霖彼此对视。

————————

本章抽二十个红包～～

════════════════════════════════════════

第28章

苏又青站在原地，并没有上前。

她也不明白，自己为什么要追过来。

或许是因为剧情的发展，超出了她的意料，让她有些不安。

也或者是因为战争来得太突然，对于从未经历过的她而言，无从应付。

总而言之，在看到姜沐霖的那一刻，她那颗躁动的心逐渐平静下来。

姜沐霖微微一笑，逆着光大步朝她走过来。

贴身的空军制服，衬得她腰细腿长，衣肩处象征希望的蝴蝶徽章在日光下熠熠生辉。

一直走到苏又青面前，她伸出双手，用力将少女拥入怀中。

短暂的犹豫过后，苏又青伸出双手，也环住了她的腰。

“不是让你乖乖在家，怎么来了？”话是这样说，姜沐霖语气中却听不出半分指责的意味。

“我来送送你。”苏又青轻声道。

她也说不清为什么，心中有些空落落的。

感性的话半个字也说不出口，苏又青将脸庞搭在她的肩上，侧头看向不远处的军舰：“登机后，你的工作是什么？”

“开军舰。”姜沐霖口吻随意，“我在军校服役期间，学的是舰艇指挥专业。”

“这样啊……”苏又青点了点头。

她不知道该说什么了。

阳光落在少女脸上，许是昨夜没能睡好，她脸上露出些带着困意的迷茫。

姜沐霖心中一热，忽地出声道：“苏又青。”

“嗯？”应声的下一秒，姜沐霖的吻覆了下来。

“唔……”绵长而又湿热的吻，令两人的呼吸逐渐胶着在一起。

周遭的人太多，苏又青下意识想要将身前之人推开，但想到这一别之后，姜沐霖应该就会死在战争之中……

她主动抬起双手，勾住了她的脖颈。

冬日阳光暖洋洋地照在她们身上，连带着这个吻也逐渐升温。

。

没过多久，现场来了更多维持秩序的士兵。

领头的长官用无人机播放着她的声音：“我能够理解大家不舍的心情，但现在国家陷入危急之中，需要每一位公民贡献自己的力量……”

“再给大家半分钟的时间，希望你们能够有序离开这里，不要影响士兵登机……”

只剩下半分钟了。

离苏又青只有半米不到，一位妇人抱着她的孩子嚎啕痛哭：“到了战场上，你可千万不要逞能当什么英雄，遇到危险该逃的就逃，万一被敌人俘虏了就低头求饶……”

苏又青从未经历过这样的场面。

在她原本生活的国度里，是没有战争的。

虽然曾经无数次将“好想地球下一秒就爆炸”这种话挂在嘴边，但真到了这种千钧一发的时刻，她才发觉自己低估了战争意味着什么。

它意味着亲人，爱人，朋友的分离。

意味着鲜活的生命，随时都有可能消逝成灰。

眼眶不由得有些发红。

姜沐霖并没有她想的这样多。

她唯一在意的，只是这样的时刻，少女的注意力并不在自己身上。

眉头略带不满地挑了下，姜沐霖举起手中的领带，让它占据苏又青的视线：“帮我系一下领带，可以吗？”

苏又青没有拒绝。

在她接过领带那一刻，姜沐霖乖乖地低下头。

苏又青也没有什么系领带的经验，浅蓝色领带绕在指尖，她的动作不太灵活。

姜沐霖勾唇轻笑：“慢慢来，不要着急……没错，就是这样……”

她的语气极慢极缓，令苏又青莫名想起在床上的某些时刻，女人也是这般用循循善诱的口吻引导着自己……

不太确定她究竟是有心还是无意，在将领带系好的那刻，苏又青抬起眼睫。

原本是想要瞪人的。

眼皮处却忽然有柔软的吻覆了下来。

“别担心，我会回来的。”姜沐霖双手捧住少女的脸庞，唇瓣贴住她的眼，“你会希望我回来的，对吗？”

“……嗯。”苏又青极轻地应声。

在场的人群之中，一名记者举起摄像机，将镜头对准她们。

咔嚓——

两人接吻时的画面印在胶片上。

。

或许是战争突然到来，动荡的人们需要心灵上的安慰剂。

也或者是因为她们过分美丽，无法让人移开视线。

总而言之，这张照片发布在网上不到半个小时，便引起了数以亿计民众的瞩目。

就连苏又青自己也没料到，她就这样火了。

这样的关注，带给她最大的好处就是，就算是苏黎暂时不敢派保镖来将她带回家。

毕竟苏又青和姜沐霖的相爱，是人尽皆知的。

她要是在这时候执意拆散她们，恐怕只会引起舆论上的风波，引火上身。

不过，苏黎很快有了自己的计划。

书房中，她秘密拨打了一通电话：“你好，请问是空军作战指挥中心的张指挥官吗？”

……

别墅里，苏又青正在吃晚餐。

晚餐是机器人管家做出来的，色香味俱全，但吃起来总让人觉得少了点什么。

难不成是少了个姜沐霖在对面看着？

苏又青摇了摇头，将这个念头将从脑海中晃了出去。

没有姜沐霖整天缠着她，她应该乐得自在才对。

晚饭后，苏又青回到卧室床上躺着，打开光脑开始搜索与特洛国有关的信息。

在这个世界里，有大大小小几十个国家。

除了莫利国和比斯国这种常年交战的敌对国，也有特洛国这样经济发达的中立小国。

苏又青很清楚，一旦姜沐霖死在战场上，恐怕苏黎又会想办法将她抓回去。

所以在此之前，她必须要做好随时带着遗产从莫利国跑路的准备。

她问系统：“你能够帮我想办法，在特洛国搞到一个假身份吗？”

【当然没问题，不过宿主的任务是拯救反派，为什么需要特洛国的身份？】

苏又青：……

果然，系统也不是那么好糊弄的。

还好她早就有了应付的说辞：“当然是为复活姜沐霖后做准备啊，等她活过来了，莫利国的高层不一定容得下她，我可以带她先去特洛国避一避。”

系统似乎被她说服了。

【既然这样，我这就为宿主准备你和反派两个人的假身份。】

苏又青松了口气。

正准备关掉光脑休息会儿，却突然收了苏又青的视频邀请。

做贼心虚，苏又青刚在盘算人家的遗产，见到视频来电心跳都加快了几秒钟。

暗自唾弃着自己的没出息，她接通了视频。

对面的画面有些昏暗，姜沐霖似是在战舰的小房间里。

她身上穿的依旧是那身空军制服，头顶戴镶嵌着徽章的空军帽。

帽檐之下，依旧是那张熟悉的脸。

不同之处在于，女人往日散在肩头的长发，被一丝不苟地束在了脑后。

这样的姜沐霖，看上去收起了平时的漫不经心，多了几分严谨。

镜头放在低处，她看过来的视角，是居高临下的。

苏又青的心跳莫名加速了半拍：“有什么事吗？”

“没什么事，就不能打视频给你？”姜沐霖微笑着道，“晚餐都吃的什么？”

苏又青如实作答，也将这个问题问了回去。

“战舰上的食堂餐。”姜沐霖回答，“味道应该不算差，只不过没有你在，吃起来完全没有滋味。”

虽说早就料到姜沐霖和自己通话，说不了什么正经的，苏又青的脸颊还是难以抑制地升温了。

她试图岔开话题：“你们到休息时间了？”

“嗯。”姜沐霖说着，抬起了双手。

苏又青这才发觉，她还戴着一双和制服相配套的纯白色手套。

手套从指间取掉，露出她骨节分明的白皙双手。

“想我了吗？”姜沐霖问着，拿过了镜头之外的护手霜。

护手霜的乳液挤在手背上，她摩擦着将它抹开，十指相交将它涂抹均匀。

女人的手指修长而又灵活，涂抹护手霜时的动作放得缓慢，像是有意要让苏又青看到。

通话陷入不可言的沉默之中，只剩下乳液擦开在姜沐霖指掌间的动静。

明明是很正常的动作，却无端带着些暧。昧。

“为什么不说话？”姜沐霖问道，“难道是因为不想我？”

苏又青回过神来，吞吞吐吐地答道：“想……我当然想了……”

姜沐霖眼底有笑意漾开：“我也很想你，老婆。”

她的声线一贯冷清，此时老婆两个字却有些含糊不清，像是化开的棉花糖。

苏又青快要招架不住了：“我……我要睡了，晚安……”

“先等一下。”姜沐霖说着，又从镜头外取出一样东西。

是戒指盒。

她打开小巧的方盒，取出里面那枚苏又青送给她的戒指，将它戴在左手无名指上。

“白天要工作，不能佩戴任何饰品。”姜沐霖道，“不戴着它睡觉，恐怕不一定睡得着。”

苏又青当然清楚，过去每个日夜，姜沐霖都戴着她们的婚戒。

甚至是在那种时候，她还会折磨着苏又青，坏心眼儿地问她能不能感受到它？

苏又青视线有些闪躲，不再看向镜头。

偏生从一开始，姜沐霖就没打算轻易放过她。

“老婆。”她轻声唤道，“我送你的那枚戒指呢？”

————————

本章抽二十个红包～

流感季，身旁的亲友都中枪了，大家注意防护！

════════════════════════════════════════

第29章

戒指？

自从姜沐霖离开后，苏又青戴着嫌麻烦，就将它放回了戒指盒里。

现在冷不丁被她问起，苏又青生出些许被抓包的无所适从。

“你没有戴着它，是吗？”姜沐霖似看出来了，“真让人伤心……”

她的语气放得极低，还藏着一丝委屈。

就好像苏又青是什么负心渣女。

“你等等，我这就将它找来……”苏又青着实是招架不住，起身找戒指去了。

戒指盒就放在梳妆台上，苏又青打开盒盖，取出里面素银色的裸戒，将它戴到无名指上。

她未曾察觉，在指尖触到戒指的那刻，视频另一端的姜沐霖呼吸变得迟缓而又沉重。

苏又青乖乖将戒指戴上，并举到镜头前给姜沐霖看：“你看，戴上了。”

“真乖。”姜沐霖略微勾起唇角，眼底有光华在闪烁。

这样的视线，苏又青并不陌生。

通常而言，每当姜沐霖这样看着她，就意味着自己有一段时间将下不了床……

脸颊不觉开始发烫，苏又青忙道：“好了，我该休息了，你也早点睡……”

在她要挂断视频之前，姜沐霖先出声：“难道你就不关心，我在战场上都经历了些什么吗？”

她这样一提醒，苏又青才想起正事来。

原文里姜沐霖是死在战场上的，如果战况的走向变化不大的话，她应该也会在不久后死去。

这个念头，令姜沐霖心中有些发闷。

她垂下眼睫，遮住眸中的晦暗：“战场上的事都是军事机密吧，我应该不能随便问……”

说着，她咬了咬唇，似忍受着极大的羞耻感开口：“你……和我打视频，应该也不是想要聊这些？”

姜沐霖的漆黑眼瞳中，流露出更多的兴奋。

她读出了苏又青话语中的暗示。

女人略微偏过头，将头顶上的军帽取下来放到一旁，并松开了绑在脑后的发绳。

乌黑长发就这样散开，披在肩头。

她双手撑在身前的桌面上，整个人凑近了屏幕。

清冽的眉眼，白皙无瑕的肌肤，都从屏幕里朝她逼近。

仿佛下一秒，姜沐霖就会突破屏幕的限制，出现在自己身边，和往常一般压住她……苏又青心跳漏了半拍，别过脸不敢与她直视。

她双腿一软，坐到了身后的床上。

与此同时，屏幕另一端的姜沐霖显然是瞧见了这一幕，发出压低的轻笑声。

苏又青羞恼交加：“你……你不许再笑了，否则我真的要睡觉了……”

姜沐霖收起笑声，唇线抿起。

眼底的那丝暖意却是藏不住：“好，我不笑了，那你……该怎么奖励我呢？”

都是成年人，苏又青当然清楚她想要的奖励是什么。

分明一开始就做好了心理准备，但真到了这种时候，她难免局促不安，迟迟不愿动作。

姜沐霖并没有急着催她，指尖轻轻敲击着桌面。

敲击声极具节奏感，每一声都似敲打在苏又青心上。

要她对着镜头做这种事，当然是难为情的。

但想到姜沐霖很有可能回不来，或者明天就死在战场上，她不由得心软了起来。

少女抬起了手，缓缓触向锁骨下方的衣襟处，解开了睡衣的扣子。

她能够感受到，姜沐霖落在她身上的视线是有多么灼热，就像是恨不得将她生吞了一般。

苏又青别过脸，指尖轻轻游走着，模仿着姜沐霖往常的动作。

许是透过屏幕的目光太过灼炽，它有如实质般，让苏又青隐约觉得，似乎正是姜沐霖在做着这种事情。

刹那间的失神，她齿关轻启，溢出了一声轻哼。

只是极其短暂的半分钟不到，苏又青浑身上下都在发烫，连脚趾尖都不禁蜷缩了起来。

姜沐霖却没有轻易放过她：“将脸转过来，让我看着你好吗，老婆？”

老婆两个字，令苏又青心尖颤了颤。

她装作没有听到姜沐霖的话，将脸埋进被子里没有动。

“乖，转过来，让我看一看……”姜沐霖语气带着蛊惑，“要是不让看的话，大不了我就驾驶着战舰回国，能够见你一面，就算被安全局的人击毙也算值得了。”

苏又青听不出她究竟是在说笑还是认真。

她也分不清，自己究竟是希望姜沐霖回来，还是盼望她按照计划中一样，死在战场上。

思绪已经变得有些恍惚，在姜沐霖一声声的催促下，苏又青最终没能拗得过她，将脸转了过来。

少女的额头和鼻尖处，都沁出了一层薄汗。

粉白的肌肤，在灯光照射下牛乳般柔软。

姜沐霖呼吸微微一窒，喉咙咽了咽。

看得见，却吃不着，这般难熬的滋味，她也是生平头一回体会到。

有那么一瞬间，姜沐霖甚至失控地要破坏全部计划，只想要不顾一切地返回苏又青身旁，将她从发丝亲吻到脚尖。

然后，再化出原本的怪物形态，将她彻彻底底侵占。

苏又青全然不知姜沐霖在想些什么。

她只觉得浑身都脱力，整个人就像一尾脱水的鱼，快要瘫倒在床上。

可姜沐霖还在看着她。

苏又青扪心自问，她对姜沐霖的感情算不上爱。

只不过……自己欺骗了她的感情，还将要继承她的遗产，这时候顺着她做这些事，应该也算是投桃报李。

因此，她并没有停下来。

往日稍微碰一下就羞怯得不得了的少女，此时就像是一朵绽放到了极致的鲜花。

可惜，姜沐霖只能嗅到极浅的香气。

闻香的途径，来源于苏又青无名指指间那枚婚戒。

它当然不是正经戒指，而是来自于姜沐霖身体的一部分。

此时它轻蹭着少女的肌肤，感受到她身上香汗，忍不住想要动一动勾住她的手指，然后再压住她的手腕，化成漆黑黏液的形态欺身而上。

可是姜沐霖始终在克制着，并没有这样做。

少女实在是太娇弱了，自己不能够吓到她。

她竭力按捺住身体里黏液的躁动不安，端起桌上的水杯，抿了一口水。

清凉的水沿着喉管咽下，却丝毫不能缓解身体里的喧躁。

好想……

姜沐霖眸光暗下来，她把玩着指尖那枚婚戒，短暂的思忖之后，将它取下来放入水杯之中。

苏又青并没有察觉到她异常的举动。

她的思绪已经彻底是一片混乱，偏偏不知道为什么，指间戴得好端端的戒指突然脱落。

戒指没入衣领之中，凉意贴着肌肤向下滚动。

对于此时的苏又青而言，这样的凉意无异于一滴水落入沸油之中。

更让她难以启齿的是，戒指不偏不倚，竟然恰好滚落到……

她忙想趁着在被姜沐霖发现之前将它拾起来，不料指尖刚刚触到它，便听到姜沐霖的声音：“老婆，你在做什么？”

苏又青浑身一僵，连忙解释道：“不……不是你想的那样，是戒指不小心落上来了……”

“嗯……”姜沐霖不知是信还是没信，“怎么能这般不小心呢？我记得戒指明明是合你手指尺寸的。”

苏又青生怕自己清白不保，连忙将戒指重新戴好：“真的，刚才不知道怎么回事，它突然就变松了。”

说着，她垂下手晃了晃，似乎想要重现戒指脱落时的画面，以证明自己的清白。

谁知这一回，戒指纹丝不动，像是牢牢焊在她的指间。

苏又青傻眼了：“咦？”

旋即，她听到对面姜沐霖隐忍的笑，笑声里带着几分揶揄：“没关系的，我相信你说的话，不过……你就算想我，那也是人之常情。”

什么人之常情！

苏又青就像一只被踩到尾巴的猫：“我……我才一点都不想……”

“真的一点都不想吗？”姜沐霖那张精致得无可挑剔的脸在屏幕前放大，“我可是想你得很，从分别的那一天开始，就每时每刻都在想你，想要吻你，想要抱着你一起睡觉，想用舌头……”

“好了……”知道她要说些什么，苏又青狼狈地打断了她的话。

躺在床上的她，双腿却不觉并起，缓慢磨蹭着。

苏又青忍不住怀疑——难道真的如姜沐霖所说，自己其实也在想她？

“真是口是心非。”姜沐霖道，“为了证明你是否在想我，不如我们来做个游戏怎么样？”

“游戏？”

“没错，闭上你的眼睛，将你戴着戒指的那只手搭在胸前。”姜沐霖循循善诱，“如果你想我的话，你的身体当然会给出反应。”

苏又青将信将疑，她躺在床上，将手掌搭在胸口处。

鬼使神差的，她的手掌像是被一阵无形的力量带动着，朝方才戒指落下的肌肤处移去。

指尖触到些许濡湿。

苏又青呼吸刹那间变得滚烫，甚至不敢睁开眼直视镜头另一端的姜沐霖。

难道……自己真的是那般放浪不堪的人？

只是离开了姜沐霖几天而已，居然就想她到了这般程度。

不，怎么可能呢，一定是哪里出了问题……

“别给自己找什么借口了。”姜沐霖出声打断她的思绪，“你看，你就是很想我。”

她唇畔浮现一丝得逞：“既然想我，为什么不诚实面对自己的反应呢？”

————————

举报，这里有人利用分/身作弊！

老规矩，本章抽二十个红包～

════════════════════════════════════════

第30章

姜沐霖的话语，带着蛊惑人心的意味。

浑浑噩噩之中，苏又青逐渐被她说服——或许她说得没错，自己的身体是在想着她。

毕竟过去的每个日夜，两人都如影随形。

甚至姜沐霖离开前那一晚留在她身上的痕迹，都还没有完全消散。

这个认知令苏又青有些羞耻，又有些惶恐。

“老婆，你在想什么？”姜沐霖的声音透过屏幕传来，“自己动手给我看好不好？”

语气里带着一丝撒娇，令苏又青完全没有拒绝的余地。

况且……

不知是因为隔着屏幕姜沐霖的注视，还是方才无意间的触碰将身体唤醒，苏又青自己竟然也不争气地有了反应。

她不敢直视屏幕中的姜沐霖，只是点了下头，声音轻得像只猫儿一样：“……嗯。”

戴着戒指的那只手缓缓移动。

姜沐霖喉骨处滚动，她目不转睛地盯着屏幕中——

少女躺在宽敞的大床上，柔软长发披散开，灯光尽数照着她，让她看上去就像开在雪地里的一朵花。

花瓣呈现出滟丽的鲜红，沾着些许雪化后的露水。

姜沐霖甚至能够回想得到，露水是何等鲜甜的滋味，和花瓣柔软的触感。

如果是从前，姜沐霖会毫不犹豫齿间咬上花瓣，露水便会自然而然淌入她的舌中。

但现在两地分隔，姜沐霖只能喉咙咽了咽，垂下眼睫看向桌面上——

银色婚戒已经沉入水杯之中，静静地躺在玻璃杯杯底。

她抬起手，指尖悬于杯面之上。

啪嗒——

一滴漆黑黏液从她指间滴落，在落入水中的瞬间，像是墨水渲染开，将整枚戒指包裹。

与此同时，屏幕对面的苏又青发出一声惊呼。

怎么会？

刚才还好端端戴在手指上的戒指，怎么又突然脱落了？

少女呼吸僵了一瞬，她欲哭无泪，连忙想要将戒指取出来。

偏生它像是有了自己的意识一般，轻轻动了一下。

与此同时，头顶的屏幕上传来姜沐霖的声音：“老婆，你在做什么？”

苏又青有几分心急，没有听出她语气里的明知故问。

她从床上坐起来，想要将戒指弄出来。

不料这时候，它的存在反而更加令人难以忽视。

“唔……”苏又青浑身一僵，原本跪坐在床上的她浑身软倒，双手撑住了枕头。

“姜沐霖，你这个混蛋！”苏又青嗓声要哭不哭，简直可怜得要紧，“哪有人像你这样，拿婚戒当……”

灯光之下，她就像一只破茧初生的蝶，后背的蝴蝶骨在轻颤，连同曲线凹陷处的腰窝，似乎也沁出些许薄汗。

湿汗盛在腰窝之中，令人忍不住想要探出舌尖舔一舔。

姜沐霖勾唇一笑，并没有反驳她的话。

显然，在苏又青看来，她以为那枚戒指只是玩具，所以才会不受控制……

但事实上——

姜沐霖垂眼，看向杯中被漆黑黏液包裹住的那枚婚戒。

黏液以极快的速度上下起伏着，在它的带动下，婚戒一并动了起来。

清水从杯中溅了出来。

姜沐霖听着屏幕另一端，苏又青颤着音的骂声，闭上了双眼。

……

起初是骂，但不久后，苏又青开始服软，哑声求饶。

姜沐霖却无动于衷，反而语气愈发低沉：“老婆，你这个样子，真的好漂亮……”

苏又青气得半个字都说不出来，勉力抬起手，关掉了光脑的通话。

然而不到半秒钟，卧室里天花板上又传来姜沐霖的声音：“老婆，为什么要关掉通话，难道你不喜欢吗……可我看你明明也……”

苏又青实在是听不下去了。

姜沐霖这个变。态！

戒指不是真戒指不说，居然还在房间里装监控……苏又青甚至不知道监控究竟在哪个方向，只觉得姜沐霖的视线从四面八方投来，令人无处可躲。

苏又青只能羞臊地闭上双眼，竭力无视她的视线。

可越是这样，感受便愈发强烈。

起初她还能咬住唇撑着，逐渐便流着泪哭出声来。

姜沐霖这个混蛋！

亏得自己还因为她快要死了，而心生愧疚，结果她却拿出这么些折磨人的手段……

等她真的死在战场上，自己一定立马卷挟遗产跑路。

至于什么复活她的事，等到下辈子再说吧！

……

杯中的水在黏液的作用下，全部漾出来，洒在桌子上。

戒指也终于停了下来，静静躺在杯底。

姜沐霖伸出手，将它捻了出来。

然后，她动作极其自然地将它放入唇中，吮掉沾在上面的水珠，像是在回味着什么。

监控屏幕上，苏又青已经在脱力之后，昏睡在床上。

至于原本戴在手指上的那枚婚戒，已经被她泄愤般扔在了地毯上，静悄悄躺在角落里。

姜沐霖发出声轻笑，关掉了监控画面。

————————

加班结束，开启摸鱼模式，先抓紧时间做点饭给大家解解馋吧……

本章抽二十个红包～

════════════════════════════════════════

第31章

戒指上面，还沾着些可疑的水痕。

姜沐霖双眸微眯，她的呼吸变得迟缓而又凝重，像是还在回味着什么。

温软，湿热……

在意识到苏又青彻底睡死过去后，地毯上的银戒缓慢地化作漆黑液体，然后延展成人形。

在这延伸的过程中，它理所当然地将残留的水痕咽入腹中——就像往常每次一样。

在体力的过度消耗过后，苏又青依旧睡得很沉，丝毫没有察觉到化成人形的漆黑黏液已经朝她走过来。

姜沐霖缓慢地坐到床边，没有惊醒她。

分明也就两三日没有见面，可姜沐霖却觉得少女身上散发出的香气，前所未有地诱人。

香气诱着她，使得她就像一个饿极了的饕餮，恨不得将面前的美味一口吞下。

但姜沐霖终究不忍心扰了她的睡眠，只是抬起手，指尖轻轻触碰着少女眼睫处尚未干涸的泪痕。

她轻声：“怎么这般不经弄？”

不过是用戒指玩了一小会儿而已，就能够被折腾成这样，若是将来自己现出原形……

想象到彼时的画面，姜沐霖眸色晦暗。

这时，床上的少女慵懒地翻了个身。

许是真的累了，苏又青竟没有察觉到此时出现在床边的姜沐霖有什么不对劲，而是埋怨般拍了下她的手：“你……你不准再玩了，我真的好困……”

姜沐霖哑然失笑：“遵命，我的老婆大人。”

应声后，她将苏又青抱起来进了浴室。

打开热水，将苏又青身上洗干净后，姜沐霖又贴心地换了床单，再将她放回床上盖好被子。

她弯下腰，将脸埋在少女颈间。

所有喧嚣沸腾的欲念，在触到苏又青温热的体温后，竟奇异地平静了下来。

就好像……只要她们能够在一起，就算什么都不做，也是一件很美好的事情。

姜沐霖整夜未眠，就这样拥着苏又青，感受着之前无数次轮回之中，都从未有过的平静。

。

天亮时分，就算再舍不得苏又青，也不能再拖延下去了。

姜沐霖重新变回黏液，黏液再化作婚戒，牢牢贴在少女的左手无名指处。

另外一端，战舰上坐在桌边的她睁开双眼。

女人眸光一片漆黑冰凉，似窗外浩瀚的夜空，不复片刻前的柔软。

她从椅子上起身，动作流利地将一头乌黑长发重束好，再将深蓝色军帽扣戴在头上。

在进行这一连串动作的同时，姜沐霖抬步朝休息室的门外走去。

身为战舰上的副机长，她在舰上的职位是中尉，仅次于身为正机长的上尉秦枫。

是以，当姜沐霖走出门外，每位见到的士兵都会毕恭毕敬地打招呼：“姜中尉。”

“嗯。”姜沐霖目不斜视，穿过狭窄的走廊，一直走到最前端的驾驶室。

驾驶舱是整座战舰最至关要紧的房间，除了她和正机长之外，其余人都没有进入的资格。

就算只是靠近，也会受到守门士兵的盘问。

但在看到姜沐霖出现后，士兵殷勤地为她打开了舱门：“姜中尉，请进。”

姜沐霖略颔首，走进了驾驶舱。

身后的舱门随之重重关上。

舱内，机长秦枫正在驾驶着整艘战舰。

说是驾驶，实际上一切操作都交给智能系统处理，秦枫不过是在坐着发呆。

在听到姜沐霖进来的动静后，她伸了个懒腰站起身：“啊……坐了一整天真是累死个人了，姜中尉有没有兴趣来一杯？”

姜沐霖没直接回答她：“不是要搜查敌踪？喝酒误事可不是一个好习惯。”

秦枫耸了耸肩，一脸无所谓——

“可搜查了整整两三天，连个敌人的影子都没瞧见？要我说八成是安全局的系统出了问题，根本就没什么敌袭，是国会那帮子人大惊小怪，反正上战场的也不是她们……”

“是吗？”姜沐霖既没有应和，也没有否认她的话。

闲谈间，她接过秦枫递过来的酒杯。

杯中是琥珀色的香槟，姜沐霖轻轻摇晃着酒杯，冰块碰撞在杯壁上，发出清脆声响。

秦枫喝了口酒，痛痛快快地舒了一口气：“说起来，你和苏家小姐已经领证，要是没有这次的乱子，也该举办婚礼了吧？”

提起苏又青，姜沐霖眼底多了一抹柔色。

她修长的手指把玩着手中的酒杯：“是啊，婚期就快了。”

闻言，秦枫附和道：“那真是恭喜了，我和你也算战友一场，到时候说什么也该送份礼过来……”

秦枫本是客气之言。

毕竟像姜沐霖这样的有钱人，应该不缺什么礼物。

谁知她话音未落，姜沐霖饶有兴趣地挑了下眉：“我的确很需要你的礼物，不过……就不用等到婚礼的时候了。”

秦枫不明所以：“什么？”

下一秒，姜沐霖用行动回答了她。

她怎么也没料到，与自己朝夕相处，看似为人随和的战友，竟会以掩耳不及迅雷之势化作漆黑黏液。

黏液就像是沥青，又势如闪电，朝她席卷而来。

秦枫甚至来不及喊人求救，喉咙已经被黏液勒紧。

她手中的酒杯应声落地，却因为舱门的阻隔，没有被门外的士兵听见。

“很抱歉，这份礼物……”姜沐霖一字一句不带任何感情，语气残忍到了极点，“就是你的性命。”

漆黑黏液紧紧附着在秦枫喉咙处，一寸寸收紧。

她面色变得灰白，仿佛下一秒就要死去。

姜沐霖已经很久没有做过杀人这种事。

毕竟她轮回了太多世，杀戮于她而言也成了一件无趣的事。

但这并不意味着，她会有任何不忍心。

只是一个无关要紧的路人而已，夺走她的性命和碾死一只蚂蚁没有任何差别……

眼前却忽然浮现出几天前的临行前，在登机场时，苏又青的脸庞。

少女看着临行的士兵，眼中流露出同情和悲伤。

当时，离得很近的秦枫正在同她的母亲告别。

如果身为机长的秦枫死了，一定会被新闻报道。

苏又青看到后，会为她流眼泪吗？

只要想到少女会为别人伤心，姜沐霖心底便隐约生出不悦。

除了不悦之外，还藏着一丝不安。

即便她很确信，自己可以将秦枫的死因安在敌军头上，但万一……只因这刹那间的犹豫，姜沐霖伸出的黏液没有收紧。

秦枫自以为有了反扑的时机，连忙抬手，试图操纵光脑唤来士兵。

可惜姜沐霖并没有给她这样的机会。

下一秒，只见一道电流从黏液表面闪过，没入秦枫腕间的光脑芯片之中。

然后，她整个人宕机般石化。

几秒钟后，秦枫从地上站了起来。

像是个被操纵的机器人般，她将脸扭向姜沐霖：“请问，您有什么吩咐？”

姜沐霖对一个工具人的精神世界并不感兴趣，甚至因为自己为了留下她的性命，不得不入侵她的精神世界，而流露出几分厌恶。

她收回黏液，让它重新变回身体的一部分。

然后，姜沐霖面不改色地开口：“更换战舰航线，朝北偏西25°方向出发。”

“是。”秦枫一板一眼地走到操纵台前坐下，启动机长权限，更改了航线。

夜幕之中，战舰似一颗流星划过天际。

……

苏又青一觉睡得很沉，醒来之后，她对着天花板发了好一会儿呆，才想起昨夜都发生了什么。

旋即，她羞耻地爆发出尖叫声：“啊啊啊啊——”

如果没记错的话，自己昨晚在姜沐霖的注视下，竟然叫一枚戒指给玩到了……

苏又青的肌肤瞬间变得滚烫，浑身上下似乎都快要冒烟。

她郁卒地叹了声气，用手捂住脸。

不料一抬起手，银戒又映入视线当中。

这……这哪里是戒指，分明是姜沐霖故意用来折磨自己的工具才对。

苏又青愤懑不平地想着，试图将它从指间取下来。

不料昨天晚上还动不动就脱落的戒指，这时候却死死贴着她的手指，像是焊上去的般怎么也拔不下来。

苏又青：……

她实在是没招了，看来只有等姜沐霖回来……

这时，光脑里忽然跳出一条新闻——

【最新战线讯息：今晨六点二十分左右，我方一艘战舰受到敌方挟持，偏离航线行驶后消失，我方正在全力搜寻当中。】

看到战舰两个字，苏又青眼睫颤了下。

明知姜沐霖会在这场战争中死去，但不知为何，她依旧怀着侥幸的心态，打开了这条新闻。

或许……莫利国派出了数十艘战舰，姜沐霖未必就在这艘战舰上。

但很快，苏又青在新闻里，确切看到了姜沐霖的名字。

也顾不得什么戒指的事，她失神了几秒钟，飞快地站起身。

姜沐霖的死已成定局，她要做的事，就是按照原计划，要让全世界看见她的悲伤。

换上一身庄严肃穆的黑色大衣，苏又青乘坐飞车出了门，前往安全局。

安全局的大门外，已经聚集了上百名失事战舰上士兵的亲人。

她们成群结队，堵住了通道，正在质问安全局的局长——

“为什么战争没有爆发，却会有战舰离奇失踪，请问我们的孩子还安全吗？”

“请您说清楚，究竟什么时候才能找到她们？”

……

在苏又青现身那一刻，所有人瞬间安静下来，朝她看过来。

————————

急急急急，可恶的加班，误我快点写到姜沐霖发疯情节！

今天是元宵节，饱饱们节日快乐，抽二十个红包～

另外，感谢【雨至雾】，【000】，【蛋壳羊】送的新年祝福，么么～～～

════════════════════════════════════════

第32章

几天前，苏又青和姜沐霖在登机场的那张亲吻照，在整个联邦的网络上爆红。

她的出现，无异于给这些士兵的家属们带来了希望。

她们将目光投向她，都在指望着她能够说些什么。

苏又青也没有料到，自己原本就是来走个过场的，竟然成了万众瞩目的角色。

就连安全局的夏薇也朝她看过来，似乎等着她开口。

苏又青唇瓣动了动：“……”

不等她绞尽脑汁地想出台词，一名士兵迈步朝她们小跑过来。

在抬手敬礼过后，他难掩不安道：“夏局长，大事不好了，比斯国半分钟前正式发布公文，称将会和联邦鏖战到底，直至分出胜负为止……”

被称为局长的女人眼皮一跳，斥道：“这么重要的事，谁允许你在大庭广众之下说出来的？”

被训斥的士兵显然是新人，他讪讪开口：“可比斯国是在网络上发布的公告，就算我不说，公民们也能看得见……”

听他这样说，周遭的人连忙打开了光脑。

苏又青也不例外。

果不其然，这条消息无异于一颗深水炸。弹，在全平台都引发了关注。

苏又青眉头轻皱，总觉得哪里不太对劲。

分明之前在原文里，比斯国对莫利国的战争是从偷袭开始的，而非大张旗鼓的宣战。

为什么事态的发展，和她预料中的不一样？

她来不及多想，便听到周遭失联士兵家人的质问——

“这可怎么办……那战舰该不会是真的被他们劫持了吧？”

“局长，我们的孩子就这样无缘无故消失，难道安全局不应该给所有人一个说法？”

夏薇也显出几分焦躁：“这件事我需要和联邦商议后再说……”

说着，她转身朝身后的安全局大楼走去，试图逃离此处的混乱和诘问。

刚走出不到两三步，身后却传来苏又青的声音：“夏局长，我知道一些事情，或许能够帮到你们的忙。”

。

半个小时后，一行人来到下城区，姜沐霖的家中。

等她们到来时，姜家已经人去楼空，往日从早到晚都在做生意的维修铺，也早已关上了门。

安全局的员工询问四周的居民，得到的消息也只是姜家这对夫妻已经两三天没有露面，说是什么要回老家。

听到这番说辞，夏薇没忍住骂了句脏话：“他们是战俘，哪里来的老家，恐怕是早就收到消息逃回了比斯国差不多。”

这时，正在搜查地下室的士兵突然出声：“局长，我们找到了一些资料。”

这些资料都在一方抽屉里，有纸质的，也有电子的。

夏薇翻了下这些纸质文件，看向苏又青的眼神顿时变得意味深长了起来——

“苏小姐，看来你说得果然没错，姜家这对老夫妻一直都是敌国的间谍，只不过我很好奇……这样私密的事，你是怎么发现的？”

面对她的质问，苏又青早有准备。

“你知道的，我和爱人姜沐霖的感情很深，她从来没有瞒过我任何事情。”

“她的父母是间谍这件事，也是她在不久前才发现的，原本我们计划在掌握更多的证据后，再向联邦告发，没想到战争就突然发生了……现在她生死未卜，我很怀疑是不是和她的父母有关……”

说到这里，苏又青眼圈和鼻尖发红，似流露出些许担忧。

心中却暗自竖起大拇指——

她可真是个大聪明啊。

这样一来，姜沐霖就能够和她的间谍父母划清干系，后续的路要好走得多。

自己拯救反派的任务也算是有了进展。

当然，让苏又青道出姜家父母真实身份的原因，不止是为了姜沐霖，更是因为——

她转过头，看向窗外朝屋子里张望着的失踪士兵的家人。

这些人一定很希望她们的家人能够回来吧。

苏又青自幼父母离异，从来没有体会过所谓家人的爱。

但这并不意味着，她是没有共情能力的人。

也正是因此，苏又青才会忍不住蹚这趟浑水，主动向联邦官员透露线索。

她早已没有家人了，但这些人本该有一个完整的家。

她想要为她们做些什么。

————————

人美心善小苏苏～

════════════════════════════════════════

第33章

失踪的战舰平稳地航行在浩瀚星空之中。

驾驶舱内，身着空军制服的女人后腰抵住桌沿而立，双腿漫不经心地交叠在一起。

姜沐霖手中端着一杯咖啡，她略微抬起头，看向眼前漂浮在半空中的光脑悬浮屏。

屏幕里连接着的，正是姜家的监控画面。

苏又青正在和安全局局长交涉着什么。

姜沐霖无暇分心去听她究竟在说些什么，只是下意识抬起手，朝画面中她的脸庞触去。

可惜，触到的只是一片虚空。

她只能闭上眼，想象着苏又青肌肤的温度，发丝间散发出的香气……

真让人迷恋不已。

如果可以的话，姜沐霖恨不得能够立刻回到她的身边，每分每秒也不要同她分离。

而不是只留下一枚戒指，听得到她的声音，看得到她在做什么，却什么都无法去做。

监控中，苏又青和安全局局长离开那间房。

姜沐霖当即想要连接整座莫利国首都的治安监控，追寻着她的脚步，暗中观察她的一举一动。

但她不得不暂时按下这种念头，而是放下咖啡杯，走向驾驶舱内的操作台。

操作台反射出五颜六色的光，照在机长秦枫脸上。

她像是一个被抽干了灵魂的木偶人，正在按照姜沐霖的意志，驾驶着战舰前行。

。

半个小时后，战舰跨越晨昏线，来到比斯国首都。

对于这位不速之客，比斯国并未展现出半分惊慌，而是早有准备般，开放了城中的停机坪。

战舰缓缓降落在停机坪上。

舱门打开，楼梯自动向下延伸。

姜沐霖从高处走下来，迎接她的，是皇家卫队幽黑的枪口。

“姜中尉，请您不要轻举妄动。”为首的指挥官语气看似客气，却难掩警惕和戒备。

“在见到国王之前，我们需要确认，你身上没有任何可疑的武器，请您谅解。”

姜沐霖微微一笑，黑曜石般瞳中写满真诚：“保护国王是你们的职责，在下当然不敢有任何不满。”

说着，她主动举起双手，任由上前的卫兵搜身。

在确认她身上没有任何武器后，指挥官放下枪：“冒犯了，请您随我来，国王正在等着您。”

“您客气了。”姜沐霖应声，跟随上她的脚步，坐进专为她准备的车里。

。

比斯国是君主制国家。

皇权，军权，政权，皆聚集于国君克莱恩手中。

这场会见不可谓不郑重。

金碧辉煌的大理石殿中，除了国君克莱恩之外，还有早已等候着姜沐霖的姜家父母。

在她出现时，她的父亲并没有太大的反应。

最先扑上来抱住她的人，是姜沐霖的母亲柴兰。

“我的孩子，你没有事真是太好了……”柴兰面上仍带着一丝忧色，“你放心，比斯国才是我们真正的国家，你在这里会很安全。”

姜沐霖神色没有丝毫变化，只淡声开口道：“我明白的，母亲。”

在柴兰松开她之后，她转身看向王座上的君主，行了个见面之礼。

克莱恩年过六十，头发和胡子都是花白，他目光锐利地审视着这位年轻人：“想不到你竟然能够不费一兵一卒挟持莫利国的战舰，真是让人大开眼界。”

“您谬赞了。”姜沐霖语气很是诚恳道，“只是趁她们不备，耍了些小把戏而已。”

无论是比斯国国君，抑或是姜沐霖的亲生父母，都绝不会想到，姜沐霖早已觉醒了身体里的异能，并且对它的操纵驾熟就轻。

在他们看来，此时的姜沐霖，不过是一位较为聪明的年轻人而已。

交谈之中，因为姜沐霖流露出的温和，更是放松了对她的警惕。

况且姜沐霖远道而来，带着投诚的意愿，当然应该以礼相待。

国王一声吩咐，便有皇家主厨亲手制作的精美菜肴端上桌来。

铺着白色桌布的长桌上，玻璃杯中盛着葡萄酒的柔光。

宴会上除了姜家三口，还有不少贵族。

以及大厅的四周，都有卫兵持枪把守。

一场晚宴气氛融洽，国王克莱恩切开一块三分熟牛排，将还带着鲜血的牛肉送进口中。

他看向姜沐霖，用一贯发号施令的口吻道：“既然现在你们一家三口都在这里，那么进攻莫利国的事，也该提上日程了。”

闻言，姜沐霖放下手中的刀叉：“我在来的途中看到新闻，您已经向莫利国宣战了？”

“没错。”提起这个，克莱恩脸上露出几分愤懑，“原本莫利国首都界垒被袭，和我们并没有任何关系，可联邦既然敢不知好歹，将它栽赃到我国，那身为一国之主，我理应拿出些手段来。”

他安排了下来：“今天晚上你就启程，跟随国内的战队，对莫利国发动一场袭击。”

说着，克莱恩将脸转向姜沐霖的父母：“姜先生，柴女士，希望你们不要忘记了，你们在敌国潜伏多年，等待的就是这一刻。”

柴兰脸色顿时白了几分。

她当然不会听不出来，克莱恩话中意有所指。

他是在暗示他们，今晚要在合适的时机，将自己的女儿变成只会杀戮的怪物……

毕竟是亲手抚养了二十多年的女儿，柴兰当然不忍心就这样做。

可她也很清楚，她们已经身处比斯国的国土之内，自己根本没有反抗的余地……

不等柴兰想出任何周旋的话语，姜沐霖那头已经轻飘飘开口：“能够为王上效忠，是我等的荣耀。不过，我有一个小小的请求，想要得到您的允许。”

克莱恩：“你开口就是。”

姜沐霖垂下眼，转动着指间那枚婚戒，眼底流露出几分柔色：“我想您应该听说过，我在莫利国已经成婚，有了一位可爱的妻子……”

国王没多少耐心，打断她道：“你尽管放心，到时候我会吩咐下去，让手底下的人留她一命。”

心中却不以为然——

在他的预料之中，姜沐霖今晚就会在她父母的控制之下，变成失去意志，只会杀戮的怪物。

至于她的妻子，当然更没有什么留着的必要。

闻言，姜沐霖偏了下头，眼底有冰凉的光芒闪过：“留她一命？”

她站起身，慢条斯理地开口：“我想，您想得太简单了。”

“她这个人娇气得很，这段时间以来，我总担心自己给她的不够多，想要送些更好的东西给她当礼物……”

她的语气一如既往，不疾不徐。

身居高位的国王却敏锐地听出了压迫感。

想到接下来还要哄骗着姜沐霖为国家作战，他按捺着心中的不耐烦：“那你想要什么送给她，尽管开口便是。”

姜沐霖颔首，对他的回答似满意了几分：“那不如将您头顶上这顶象征着皇权的王冠，送给她怎么样？”

————————

上一章：人美心善小苏苏。

这一章：出手大方小姜姜。

本章抽二十个红包～

════════════════════════════════════════

第34章

姜沐霖此话一出，晚宴的大厅内一片哗然。

所有人都没料到，这位看似温和守礼的年轻人，一张口竟然就是这样大不韪的话。

国王更是当即变了脸色：“你——不知天高地厚！恐怕连王冠是什么都不懂……”

姜沐霖轻笑，不以为然地打断了他的话：“您误会了，我当然很明白这顶王冠意味着什么，它代表着整个比斯国的权势和财富……”

说话间，她一步接一步朝克莱恩走过去，视线落到镶嵌着钻石的王冠上，似乎下一秒就要将它摘下来。

许是她带来的压迫感太过强烈，饶是见惯了各种世面，国王也不禁生出些许怯退。

但出于自己的威严，他坐在王座上没有动。

“不许动！”不远处的皇家卫兵指挥官大声呵道，将黑幽幽的枪口对准了姜沐霖。

姜沐霖置若罔闻，依旧朝克莱恩的方向走去。

砰——

一颗子弹从枪膛被射出，对准了她的脑袋。

子弹以迅雷之势，瞬息之间已经接近了姜沐霖的太阳穴处，并且直接破开了她的肌肤。

然而，想象中头破血流的画面并没有发生。

女人被子弹击中的那片肌肤，变成了漆黑粘稠的液体。

它们轻而易举地将子弹吞噬，消减掉它带来的冲击力。

原本应该倒下的姜沐霖，像是什么都没发生过一般，继续朝国王的方向走去。

而那片漆黑黏液依旧在她侧脸处。

就好像原本精致的五官，被什么不可名状的寄生物给附着……

所有人都被眼前这一幕惊呆了，就连姜沐霖的父母也不例外。

“啊——”离得最近的贵族中，不知是谁爆发出一阵尖叫声，率先转身朝大厅外跑去。

紧接着，剩下的人也都反应了过来，争先恐后地想要逃离此处。

他们一边跑，不忘大声喊着——

“怪物，这里有怪物！”

“快点派更多的卫兵来，要将它击毙才行！”

……

最先出枪的指挥官也变了脸色，她大声呵斥其他的卫兵道：“你们愣着做什么，还不快些出枪，绝对不能让它伤害国王陛下……”

话音刚落，在场十余名卫兵听从指挥，按下了扳机。

砰，砰，砰，砰——

数不清的子弹从枪管内争先恐后地飞出，一齐朝着姜沐霖攻去。

而她甚至没有回头，只是搭在肩膀上的乌黑长发扬起——

每一缕发丝都像是有它们自己的意识和眼睛一般，它们在半空之中飞舞着，准确无误地拦截住每一颗子弹。

亲眼目睹这让人难以置信的一幕，指挥官两股战战，犹在强撑着：“继续，射击！”

枪口又一次朝她瞄准。

卫兵们扣下扳机，继续。

子弹如同一场铺天盖地的暴雨，朝姜沐霖笼罩而来。

终于，其中一枚子弹射中了她的心脏处。

她身形僵了一瞬。

正当国王和指挥官不约而同地松了口气，以为这位怪物被制服时，姜沐霖却只是自言自语般开口：“差点忘记了……”

她低下头，取下指尖那枚戒指。

姜沐霖合拢五指，将戒指包裹在掌心：“这是她送我的婚戒，可千万不能弄坏了。”

说话间，她的手指也化作黏液。

漆黑黏液迅速蔓延开，像是将她整个身体都吞噬。

转眼之间，姜沐霖已经变成了一个彻彻底底的怪物。

“不……我们不是她的对手……”一位卫兵绝望地喃喃自语，他抱着枪转身就要逃离。

为时已晚。

漆黑黏液似一条游走在空气中的毒蛇，人们的肉眼甚至无法捕捉到它的速度，便见到卫兵被绞住脖子。

咔嚓一声过后，他倒在了地上。

不止是他，与此同时，黏液朝四面八方散开，准确无误地击杀每一位朝姜沐霖开枪的卫兵。

其中当然也包括那名指挥官。

他们曾经是皇权的拥簇者，为国王做过各种见不得人的勾当，自以为是最靠近权势的人。

但一旦对上姜沐霖这样的怪物，所有的荣誉随他们的性命一并烟消云散。

大厅内一片鸦雀无声，只有鲜血的腥气蔓延开。

姜沐霖走到国王克莱恩跟前。

此时的她已经恢复了人形，依旧是完美无缺的外形，就好像方才发生的一切都和他无关。

国王仍在垂死挣扎，看向愣在原地姜家夫妻俩：“你们在发什么呆，还不快些想办法管住这只怪物……”

“是！”姜父反应过来，似乎打算从随身的西装服里取出什么。

然而下一秒，一只银叉狠狠插入他的脖颈之中，打断了他的动作。

难以相信发生了什么，在倒下之前，他转头看向自己的妻子。

柴兰的手依旧没有从银叉的另一端松开，直视着他的双眼。

“抱歉。”她轻声道，“她是我的孩子，我不能让你伤害她。”

在亲手杀死自己的丈夫后，她没有看姜沐霖，也没有质问她为什么会变成怪物，只是低声道：“我什么都没有看见。”

说着，她从自己丈夫手中取走了什么，转身离开大厅。

这一切都发生得太快，从言笑晏晏的宫宴，到血流成河的屠杀，只不过连半分钟都不到。

克莱恩双腿一软，跪倒在地。

他彻底意识到自己已经大势已去，不复方才的趾高气昂，而是亲手取下头顶上的王冠，双手捧着它举起来。

如同贡献祭品一般：“这是比斯国国王世代流传下来的王冠，请您一定要收下……”

姜沐霖瞥了它一眼：“太小了。”

克莱恩一愣：“什么？”

姜沐霖：“这上面的钻石太小了，不太适合她。”

在她看来，苏又青值得这世间最好的一切，自己赠予她的王冠，应该是独一无二的。

即便因为她这句话感到屈辱，克莱恩没敢反驳：“如果您不满意的话，在国库里还有……”

姜沐霖轻飘飘地打断了他的话：“真啰嗦。”

她已经迫不及待地想要快些完成计划，好回去和苏又青见面。

所以，不想浪费任何时间。

姜沐霖抬起了手，笼罩在国王的上方。

“不……”克莱恩因为恐惧而睁大双眼，“求你放过我的性命，啊！”

漆黑黏液无视他的痛哭求饶，夺走了他的性命。

姜沐霖面无表情，黏液化作一柄锋锐的尖刀，划破他腕部皮肤，露出藏在里面的血管和芯片。

比斯国和莫利国的科技水平不相上下，无论贵族和平民，都离不开对光脑的利用。

而身为国王的克莱恩，为了将权力牢牢握在自己手中，芯片的权限包括对贵族的脑神经控制。

有了它，说是能够支配整个比斯国的上层也不为过。

姜沐霖漫不经心垂着眼，任由黏液将芯片吞噬。

。

苏又青是在睡梦中被警报声叫醒的。

对于这阵急促的警报声，她并不陌生。

不同之处在于，上一次警报声响起的时候，姜沐霖就在她身边。

但现在床上只有她一个人。

以及，推门而入的机器人管家：“苏小姐，请您先到地下室躲避……”

“好。”苏又青忙不迭起身，她走出卧室门，快步朝楼下走去。

然而，当她走过楼梯的拐角处，无意中看到窗外的景象后，顿时惊得忘记了移开脚步。

只见高空之中，闪烁着无数光点。

乍一眼看去，还以为是火红的流星雨在降落。

但很快苏又青就意识到，它们并不是流星雨，而是无数具盘旋在城市上空的无人机。

苏又青喉咙咽了咽。

无人机群放在她曾经的那个世界，是用来进行庆祝表演的。

但放在一个充斥着战争危机的国度，它们上面或许装载的是炸弹。

“这……”她轻声问机器人管家，“是比斯国打过来了吗？”

没有等到管家的回答，从空中落下来的白色光点，回答了苏又青的话。

它们像烟花一样漫天而坠，乍一看无比浪漫。

但苏又青后背一阵发寒——在原身的记忆里，课堂上曾经有过和战争相关的教学。

这种炸弹名为白磷弹，燃烧时温度能够高于两千摄氏度，可以轻而易举地烧破金属。

一旦沾染皮肤就会在人体内闷烧，穿透皮肉直至骨头。

苏又青打了个寒颤，她没有再停留在窗边，而是马不停蹄地往地下室跑。

跑的时候，不忘拽上机器人管家一起。

直到躲进地下室，她大大出了一口气，才发觉自己方才竟然紧张到忘记了呼吸。

苏又青深吸了一口气，后知后觉地想起一件事——

所以在原文里，姜沐霖在临死前面对的，也是这样凶残的战争场面吗？

心口处莫名有些发闷。

她逼着自己不再多想，打开了房间的监控。

别墅的屋里和屋外都有监控，通过外面草坪上的监控，可以看到白磷弹正在从天降落。

苏又青的心口揪紧。

她不敢想象，等它们真的落下来时，究竟会有多少人会因此而丧命。

所以……自己之前对这个世界的漠不关心，真的是正确的吗？

苏又青咬住了下唇，莫名的不安，令她快要喘不过气来。

这时，让她意想不到的状况发生了。

只见高空之中，有一道淡蓝色光界展开，阻隔了所有下坠之中的白磷弹。

————————

走一下剧情，这个剧情过渡完了，后面就是……（你们懂的）

【关于白磷弹的描写来自网络】

本章抽二十个红包～

════════════════════════════════════════

第35章

蓝色光界似一只巨大的倒扣的碗，笼罩在整座首都上方，将从天而降的炸。弹阻隔。

苏又青后知后觉地想起，这就是界垒。

它依托于莫利国发达的科技而建设，目的就是为了在敌人侵犯时，能够阻挡住攻击。

但界垒的防御能力并不是完全无敌，如果敌军的进攻再这样持续下去，它也有可能坍塌。

苏又青不由捏了把汗。

如她的猜测般，敌人突然发动袭击，果然不止是有无人机机群。

只见高空之中，又有更加疾速的白光飞驰而过，撞到了界垒上方。

她听到了轰一声巨响，连同脚底的地面都在微微震动。

那是一颗被拦截住的导弹。

紧接着，一颗又一颗的导弹撞到界垒上，每一下轰声，都伴随着大地的轰鸣。

苏又青喉咙咽了咽，她忍不住问系统：“如果导弹真的撞破了界垒，我会死在这里吗？”

【宿主请放心，如果你真的死了，本世界将会重新开启。】

苏又青：……

合着还可以读档是吧？

没心思同系统讨论下去，她启动了光脑，打开了联系人名单。

和安全局局长夏薇的联系方式，是昨天在搜查姜家后两人互相交换的。

明知现在不是打扰夏薇的时机，但苏又青太想知道更多有用的消息。

她拨通了夏薇的电话号码。

几秒钟后，电话被接通。

“苏小姐？”电话那头同样是轰鸣声，夏薇的语气藏着焦灼，“你有什么事吗？”

苏又青开门见山：“夏局长，我只是想问一下，您确定界垒能够拦得住这些攻击？”

电话那头沉默了片刻，夏薇方才开口：“我们将竭尽全力，确保每一位国民的安全。”

苏又青心头一咯噔。

听她这意思，局势似乎很不妙。

苏又青忽然生出些无力感。

眼下姜沐霖不知身在何处，整座首都都在面临着敌军的威胁，难不成自己真的又要死一回再读档重来？

早知这样，倒不如从一开始摆烂，也省得白费工……

苏又青心境低落，正当她要挂断通话时，另一端的安全局办公室里，有人发出一声惊叹：“等等，那是不是……我们之前消失的战舰？”

听到战舰两个字，苏又青顿时提起了精神。

她看向监控画面，只见高空之中，果真有一艘比楼房还要高大的战舰缓缓驶来。

她清楚记得，自己和姜沐霖的最后一面，就是在这艘战舰前。

唯恐监控看得不够真切，苏又青跑出了地下室，跑上顶楼的露台。

她仰头看去——

只见在夜幕之中，战舰上的信号灯闪烁着红光。

它就像是出现在深海当中的鲸鱼，和它相比，剩下的无人机和导弹都成了小鱼小虾，仿佛一口就会被它吞下去。

无数道激光从战舰的方位发出，组织成一张铺天盖地的网。

原本来势汹汹的导弹，在撞上激光网的瞬间，被卸去所有的冲击力，又被从舰舱内飞出来的大型无人机夹住，带回了舰舱内。

亲眼目睹到这一幕，给苏又青带来的冲击力无异于看到彗星撞地球。

她久久不能回神，直到光脑的视频来电提示亮起。

来电人是姜沐霖。

愣了几秒钟后，苏又青接通了视频。

画面之中，身着空军制服的姜沐霖依旧耀眼。

“刚才是在和谁通话？”她的语气带着笑，“为什么这么久才理我？”

这一开口，又将苏又青带回两人平日相处的时候。

身体里绷紧的那根弦，也不由得松弛了下来。

她没有察觉到姜沐霖话中似有若无的试探，只是问道：“你……在战舰上？”

“在啊。”姜沐霖淡淡道，“现在就恨不得跳下来，和你见一面。”

苏又青：……

她就知道。

这人过了三句话就没有正经的。

心中却不由生出个怀疑——姜沐霖今晚真的能够回来吗？

虽然自己来到这个世界后，剧情似乎发生了一些变化。

但苏又青问过系统，据它所说，变的只是一些细节，重要的剧情节点是不会有变的。

所以和原文剧情一样，姜沐霖将会死在莫利国和比斯国的对战之中。

“在想什么，怎么不说话？”姜沐霖的声音，打断了她的思绪。

不知道为什么，一想到姜沐霖可能会死，苏又青不愿直视她的眼睛。

她强装着若无其事：“你消失这段时间，是发生了什么吗？”

料到少女会这样问，姜沐霖早已准备好了说辞——

“是比斯国的军队挟持了我们的战舰，想要利用我们反攻莫利国，不过还好，多亏了舰长机智，我们已经安全逃出来了。”

一想到今夜计划成功后，自己就能够以怪物的形态，名正言顺地面对苏又青，姜沐霖心情很好。

她已经迫不及待地在这场战争中假死，等着苏又青来救她。

姜沐霖相信，苏又青会来救自己的。

否则，她为什么会大费周章地将那颗电子备用脑藏起来呢？

……

姜沐霖同苏又青闲聊着。

表面上，她是战舰上的中尉，正在守卫整座首都的安全。

但在苏又青看不到的角度，她打开了另一面屏幕。

屏幕上是整个比斯国的军事系统。

姜沐霖面无表情，指尖悬停于某个按钮上方。

在按下去之前，她抬眼看向苏又青的方向：“对了，有个问题我想问问你。”

“什么？”

“如果我今天不慎殒命在战场，你会为我伤心吗？”

苏又青眼睫猛地一颤，她莫名觉得姜沐霖这个问题意有所指，但看过去，女人依旧是往日从容的面庞。

苏又青轻轻摇头：“你不会死的。”

姜沐霖轻声笑了下，似乎对她的回答很满意。

“嗯。”她低声应道，“我不会死的，我们还没有举办一场正式的婚礼呢。”

话音将落，她指尖落向屏幕上那枚按键。

。

苏又青忽然听到一阵刺耳的噪音。

这种噪声像是从云层中传来，嗡嗡作响，如同蜂群一般。

还没反应过来，像是受到某种信号干扰般，她和姜沐霖的通话被中断了。

中断的不止是通话，还有战舰上的激光系统。

失去约束后的导弹如同暴雨而至，猛烈地撞击到界垒上方。

在它们的冲击之下，界垒的光芒逐渐变淡，像是将要耗尽电量被攻破。

这时，又有无人机盘旋在窗外，发出急迫的提示：“敌方已派遣出智能机器人战队，请各位居民尽快寻找掩体躲避，并及时前往地下防空洞。”

苏又青转身往地下室跑，并试图再次联系姜沐霖。

可无论她怎么拨通电话，信号也再也无法连接上。

常年为了战争做准备，莫利国每一户人家的屋子底下都有地下室。

每户人家的地下室之间都有甬道连通，道路四通八达，中心是位于市中心的防空洞。

在这种危机时刻，大家都按照安全局的广播提示，逃向防空洞。

苏又青也不例外。

等她跑得气喘吁吁地来到防空洞时，地下广场已经聚集了上万人。

广场中央有一块巨大的屏幕，正在播放着城市上空的画面。

在导弹的撞击下，界垒摇摇欲坠。

这时，有人发出一声惊呼：“怎么办？界垒快要破掉了，战舰也正在被机器人围攻……”

“老天保佑，战舰上的士兵一定会想办法的……”

正当这时，人群一齐发出尖叫。

只见在成千上万机器人的围攻之下，浮在半空之中的战舰被炮轰得千疮百孔，它逐渐失去平衡，如同鲸落一般缓缓下沉。

用不了多久，原本是保护所有人的战舰，或许就会和敌军的导弹一样砸下来，给原本就摇摇欲坠的界垒带来致命一击。

这时，巨屏上响起哗啦啦的电流声，似乎有人正在接入它的系统。

苏又青听到了她在这个世界最熟悉的声音。

哗啦啦的刺耳电流声，将姜沐霖的话语变得断断续续，使得她的声音像是从很遥远的地方传来。

“这里是001战舰全员……请大家……放心……我们将会誓死守护你们的安全……一直战到最后一……”

最后一刻四个字没能说完，通话就彻底中断。

人群中突然一片死寂。

苏又青听到有人在啜泣和吸气。

屏幕上的画面重新切回高空，只见原本坠落中的战舰，像是用尽最后的燃料，朝着远离城区的方向驶去。

舰上的舱门打开，数百名全副武装的士兵从里面飞了出来。

她们身上装备的作战服，让训练有素的士兵能够飞在高空之中，和机器人开始厮杀。

……

防空洞里，一位中年妇女突然激动地站了起来：“这是我的孩子……她正在保护大家。”

不止是她，也有人陆续认出了她们的亲人。

唯独苏又青没有见到姜沐霖的身影。

难道她依旧还在战舰上？

可战舰不久之后就要坠落，她为什么还不离开？

半分钟后，巨大的撞击声回答了苏又青心中的疑惑。

这道声响比之前每一次都要来得凶猛，震得人耳膜嗡嗡作响，连同脚底的大地也晃动起来。

身旁有人因为站不稳而险些摔倒，苏又青手疾眼快地扶住了对方。

“谢谢啊……”对方开口道，又认出苏又青来，“你……你是……”

苏又青无暇回答她的话。

她的注意力全被屏幕上转播的画面吸引。

不止是她，防空洞里的所有人也能够透过画面，明白发生了什么——

001号战舰拼尽最后的力气，撞上了藏在高空的敌方战舰，和它同归于尽。

在失去了战舰的控制后，敌方所有的导弹系统和作战机器人也在瞬间失去作用。

在重力的作用下，它们撞到界垒上，又沿着光滑的界垒表面滑落到远处。

和它们一起滑落的，还有被撞毁的战舰。

准确来说，是战舰七零八散的碎片，正向界垒的四面八方分散开。

防空洞内一片死寂，直到不知是谁的光脑接通。

“喂……终于接通了……妈妈，你听得到吗？”

从战舰上飞下来的士兵，语气里是劫后余生的欢喜。

她的母亲同样也是喜极而泣：“谢天谢地，我的孩子……只要你没事就好……”

“是的，我没事，还有我的战友们，她们都还安然无恙……”士兵又迟疑了半秒钟，“除了姜中尉，战舰到了最后时刻智能系统失灵，是她驾驶着战舰……”

她没将话说完。

其中的意味却已是不言而喻。

是姜沐霖驾驶着摇摇欲坠的战舰，和敌军同归于尽。

至于她的结局，应该也是和战舰一样化作了碎片。

周围陆续有同情的视线朝苏又青投来。

。

公历1793年，莫利国首都遭受一场巨大袭击。

幸运的是，战争仅造成一人死亡。

姜沐霖死后第二天，下起了一场小雨，市民们自发前往市中心广场悼念。

至于姜沐霖的妻子，却因悲痛过度闭门不出，拒不见客。

无数市民自发到苏又青的社交媒体下留言，对她表达安慰。

但事实上——

别墅里，苏又青正穿着居家服，坐在露台上吃着薯片晒太阳。

阳光照在她身上，苏又青懒洋洋地闭上双眼，将一片黄瓜味薯片送进嘴里吃得咔咔响。

没想到，姜沐霖居然真的死了……

大约是她表现得太过悠闲，系统忍不住催促道：【建议宿主尽快找到姜沐霖遗体，利用备用脑将她复活。】

苏又青早有准备：“谁说我这么早要复活她了？”

系统：【？】

苏又青：“现在要是复活她，联邦的人说不定很快就会察觉到她的真实身份，并对她忌惮和提防，我这样做不就是重蹈原剧情了吗？还怎么救赎她？”

系统似乎被她说服了：【那宿主下一步打算怎么做？】

“先让我歇一会儿吧。”苏又青理直气壮道，“就算给资本家打工，一年到头也有放假的时候，你看我穿过来好几个月了，为了任务一直没闲着，就不能让我先躺平几天？”

她的质问振振有词，系统无言以对。

见它不吭声了，苏又青唇角略微上翘，靠着椅背躺平。

可惜没躺下几分钟，门铃声响起了。

这种时候谁会来？

苏又青放下薯片，擦干净手走下楼。

打开门，外面站着的是夏薇，以及几位身着黑色西装的安全局员工。

“苏女士。”夏薇道，“很抱歉在这种时候打扰你，不过我想……我们必须将她转交给你。”

她语焉不详，苏又青一开始还以为，夏薇是要转交什么遗物。

直到夏薇转过身，苏又青才看到被她们抬进来，停放在草坪上的水晶棺。

透明的棺盖下方，静静躺着她最熟悉不过的那个人。

————————

天真的女主，居然还想休息[让我康康]

大家情人节快乐，抽二十个红包～

════════════════════════════════════════

第36章

姜沐霖躺在水晶棺之中。

她身上穿的，还是那身海蓝色空军制服。

就连胸前象征着希望的蝴蝶徽章，也在阳光的照射下熠熠生辉。

和往常相比，唯独的不同之处在于，她的双眸闭阖着，脸色也过度苍白。

苏又青看着水晶棺中那张精致得无可挑剔的脸，好半天没吭声。

落入外人眼中，她是因为伤心过度而说不出话来。

“我们在首都的界垒外，发现了姜中尉的尸体。”夏薇语气中藏着哀恸。

苏又青：等等……她们难道就没觉得哪里不对劲吗？

这么一个人从百米的高空坠落，尸体还能保护得这么完好？

“是她身上的作战服，保护了她，在最后一刻不至于粉身碎骨。”夏薇接下来的话，解释了她的疑惑，“但在重力的冲击下，她已经……”

话音顿住，夏薇只落下一句：“苏女士，请您节哀。”

原来如此。

苏又青点了点头：“我知道了。”

又想到自己要扮演好的角色，她轻轻吸了吸鼻尖，失魂落魄的模样。

“我们现在唯一能够做的，只有将姜中尉的尸体交还给你。”夏薇道，“请问，你觉得将她的尸体停在哪里比较合适？或者联邦可以代为安葬……”

安葬？

那可不行。

否则自己要复活姜沐霖的时候，不还得拿把铲子将她从土里挖出来。

苏又青连忙费力地挤出几滴眼泪：“就将她留在这桩别墅里吧……毕竟这里有我们许多美好的回忆……”

夏薇对她的选择并不意外。

忽然失去了最爱的人，任谁也不会在短时间坦然接受。

因此，她来时也有所准备。

装着姜沐霖尸身的水晶棺，是可以连接电源，启动冷冻功能的。

这样，她的尸体就算保存几十年也不会腐坏。

在苏又青的示意下，几名安全局的员工将水晶棺抬进了别墅的地下室。

临走前，夏薇又道：“联邦会为姜中尉安排一场追悼会，等具体时间定下来后，我们会通知您。”

苏又青：“哦……好。”

。

将人送走后。

苏又青回到了地下室。

姜沐霖的尸体，就静静陈放在影厅中央。

水晶棺的制冷功能果然很好，这么会儿功夫，她脸上已经覆上了一层白霜。

她安安静静地躺在那里，就像一尊白玉雕成的等身手办。

真死了？

苏又青走近水晶棺，指尖覆到棺盖上，轻轻描摹着姜沐霖的脸庞。

她的心情有些复杂。

直到凉意隔着棺盖传来，冻得她的手指有些发痛，苏又青才回过神，猛地收回了手。

她不再看棺中的人，转身取来一条灰色毛毯，盖到了整尊水晶棺上。

看不到棺中姜沐霖的脸，呼吸似乎顺畅了许多。

苏又青头也不回地离开地下室，只留下灯还亮着。

。

水晶棺的棺盖被轻轻推开。

姜沐霖从里面坐起来，看着滑落到地砖上的毛毯，眼底流露出茫然。

她已经在水晶棺里躺了一整天，却始终没有等到苏又青来将自己复活。

这和计划中的不一样。

在她的预料之中，少女是为了自己才来到这个世界的。

她既然知道和自己身份有关的所有秘密，并将备用脑藏起来，难道不就是为了等着这一刻吗？

在无数次的轮回当中，姜沐霖因为太过无聊，甚至看过许多不入流的网文。

按照文中烂俗的剧情，苏又青应该是来拯救自己的。

她应该将备用脑植入自己的身体中，等自己醒来后，弯腰落下一个吻。

可她为什么还没有这样做？

姜沐霖百思不得其解。

疑惑和失落同时交织着，令她生出些许委屈和不甘的情绪。

究竟是哪里出了问题？

理智已经不足以支撑姜沐霖再思考下去。

整整三日不曾同苏又青相处，她能够嗅到房间里少女残留的香气。

她就像是一只被美味引诱的饕餮，闭上眼睛嗅闻着。

身体也不由自主软化成漆黑黏液。

只是地下影厅里的香气还不够，太淡了。

黏液呈沥青状一般摊开，沿着地毯向门外追寻而去。

如同一道阴影般，她追随着苏又青留下的足迹，楼梯，客厅，走廊……最后，顺理成章从门缝游进卧室里。

在靠近床边时，漆黑黏液又如同一条进攻状态的毒蛇，上半身竖了起来。

它垂下头，俯视着床上的猎物。

少女侧躺在床上。

月光透过窗帘照进来，为她笼上一层似有若无的白纱，在这静谧的笼罩之中，她呼吸均匀起伏着。

她睡得正香，如天真不谙世事的孩童般，没有任何烦心事挂在眉头。

漆黑黏液俯下身，逼近了她的脸庞。

少女睡着的模样确实很可爱，可是……她为什么能够睡得这样香？

怪物是没有心脏和血管的。

可姜沐霖却莫名觉得心脏处逐渐麻痹，伴随着它的跳动，血管中有什么难以抑制的情绪在流淌。

那是被背叛后的愤怒。

姜沐霖终于发现她被戏弄了。

苏又青并没有为她的死而伤心，也没有想着复活自己，她竟然能够睡得这样心安理得。

如果姜沐霖真的是一条蛇，那么此刻它一定会毫不犹豫地咬住少女的脖颈，将毒牙嵌入她的肌肤之中。

可她并不是。

所以漆黑黏液只能贴着她的肌肤缓慢逡巡着，游走在她的脖颈间，再融化开一般缠住她的腰肢和胸前……

骗子。

姜沐霖无声默念。

冰冷黏液似乎变成滚烫岩浆，恨不得能够将苏又青这个满口谎言的女人烫坏才好。

床上的人动了动，似乎快要醒过来。

姜沐霖动作蓦地一停。

但苏又青并未睁眼，只是伸手推了推，语气含糊不清地抱怨：“你……别弄了，好困……”

说着，她翻身如同往常在姜沐霖怀中蹭了蹭，找了个舒服的姿势继续睡。

姜沐霖的身体僵住了。

直到苏又青再度睡熟后，她为自己方才毫不犹豫变回人形的反应而羞耻。

为什么要变回来，是害怕吓到苏又青？

可像她这样的骗子，就应该好好被吓一吓才对。

她应该受到惩罚……脑中只剩这个念头，姜沐霖眸中的漆黑逐渐扩散，直至身体重新变成漆黑黏液。

如同灵活的触手般，黏液缠住了少女的脚踝和腰肢，带着她离开床。

就像一只初出茅庐的捕猎者，它的动作还有些生疏，将猎物逐渐拖回自己的巢穴之中……

。

好冷，好热……

冷热交织之中，苏又青不禁打了个颤。

冷意从肌肤间传来，热意在体内燃烧，在温差的碰撞下，苏又青迷迷瞪瞪地睁开双眼。

没想到这一动，膝盖便撞上了一面坚硬的墙壁。

等等，为什么是墙壁，自己不是好端端睡在床上吗？

苏又青猛地清醒过来，视线中是一片幽冷的光线。

比这光线更令人不安的是，自己正身处于一方狭窄的空间之中，而她方才撞到的也并非什么墙壁，而是水晶一样的……

水晶？

苏又青喉咙咽了咽，难以置信地往身下看去。

即便已经做好了心理准备，但看到被她压在身下的尸身时，苏又青还是吓得脑中嗡一声响。

为什么……自己会在姜沐霖的水晶棺之中，还睡在她身上？

苏又青浑身一激灵，手脚并用地跪坐起来。

脑中顿时一片眩晕，要不是扶着冰棺的棺沿，又险些要软倒下去。

这……难不成是自己梦游，推开姜沐霖的棺盖躺了进来。

来不及细想，苏又青扶着棺沿往外爬。

谁知刚转过身，脚踝处被一抹冰凉勾住，牵制住她的动作。

诈……诈尸了？

苏又青喉咙处咽了咽，缓慢而又绝望地回过头。

她已经脑补出一张青面獠牙的脸，看到的却是姜沐霖依旧安静躺着。

视线向下，勾住自己脚踝的，只是姜沐霖身上制服腰间处的金属挂链。

细细的挂链圈在脚踝处，闪烁着金色光芒。

苏又青颤巍巍伸出手将它解开。

解开之后，手指却情不自禁地握住它，仿佛这样能够缓解自己体内的灼热。

她终于发觉，自己身为omega的发热期好像到了。

往常每一次发热期，苏又青都记得提前乖乖打抑制剂，但最近这几天被突然起来的战事扰乱了阵脚，让她竟然忘记了这么重要的事。

许是信息素的作用，此刻和姜沐霖身处在同一个狭小的空间，那些熟悉的不堪记忆一瞬间爆炸开。

苏又青竟莫名有些不愿离开。

她浑身一软，坐到姜沐霖腰上。

女人身上的制服布料坚硬，金色圆纽扣系得端庄严谨。

苏又青腰肢一软，不由自主地蹭了蹭。

冰冷摩擦着裙摆裙摆之下，令她唇间溢出一声舒服的喟叹。

好想……

等等，她究竟在想什么？

从生理的角度上，现在的姜沐霖可是个死人啊。

人不能……至少不应该堕落成这样子。

苏又青用力咬了下舌尖，强撑着残存的理智，强忍着身体里的空虚，往水晶棺外面爬。

整个过程中，躺在棺中的姜沐霖没有任何反应。

这让苏又青更加羞愧不安——自己怎么能对着一名死去的中尉，生出那样淫。乱的念头？

太龌龊了！

不管她是怎么来到地下室的，还是先回去打针抑制剂清醒一下才行。

即便双腿发软，苏又青还是勉力走到了门口。

她握住门把手，向下扭动。

门却纹丝不动。

定睛一瞧——到底怎么回事，门竟然被锁上了？

苏又青连忙输入门锁的密码。

下一秒，门锁处却响起冰冷的电子女声：“密码错误，请重新输入。”

再次输入，依旧提示错误。

苏又青脑中浑浑噩噩，仔细回想了一下，再度郑重其事地输入密码。

“密码连续输入三次，门禁已锁定，请您八小时后再试。”

苏又青彻底失去力气，软倒在地毯上。

————————

惩罚来了，不过还只是一点开胃小菜而已。害羞.JPG

本章抽20个红包～

════════════════════════════════════════

第37章

苏又青已经很久没有体会过，发热期到来时的无所适从。

她背靠着门板倒下去，不由自主仰头张唇呼吸。

就像一条脱水的鱼，循着本能去寻找水源，此时这间房门紧闭的影厅里，姜沐霖便成了她唯一的水源。

苏又青甚至没有力气站起来走过去。

而是跪趴在地上，膝盖磨蹭着柔软的羊绒地毯，一直爬行回水晶棺。

光是这个过程，就耗费了她不少精力。

姜沐霖依旧安安静静地躺在棺底，面上覆着一层白霜。

苏又青单手扶住棺沿，朝她的脸戳了戳，冰棺之中的人依旧没有丝毫反应。

“姜沐霖……你帮帮我……”苏又青已经热糊涂了，忘记了此时的她是一个“死人”。

她只是记得，之前每次发热期的时候，都有姜沐霖在帮忙。

可这一回无论她怎么出声哀求，姜沐霖都没有睁眼，更别说为起身为自己注射抑制剂。

少女垂下眼睫，嗓音里不由带上了一抹哭腔：“姜沐霖……”

偌大的房间里，只有她自己的声音。

苏又青迷迷瞪瞪地意识到，姜沐霖是不会醒过来的。

那自己该怎么办？

她费力地睁大双眼，落在姜沐霖脸颊处的手指向下滑去，落到她的光脑芯片处。

原本的打算，是或许可以启动姜沐霖腕间的光脑，打开房间门锁。

但指尖下滑之际，不慎因脱力而滑入姜沐霖的掌心。

女人的手掌向上摊开着，如果是往常，她会自然而然握住苏又青的手指。

但眼下姜沐霖的手掌纹丝不动，依旧垂在身侧。

苏又青无端生出些许委屈，她吸了吸鼻尖：“姜沐霖……你好过分……”

苏又青丝毫没觉得，自己这是被宠坏了，在恶人先告状。

她早已习惯了姜沐霖的随叫随到，对于此刻她的毫无反应感到陌生。

苏又青扶着棺沿，又重新翻过它，坐回到姜沐霖身上。

女人身上散发着淡淡的栀花香，混合着冰意，更加沁人心脾。

苏又青鼻尖埋在她颈间，轻轻嗅了嗅。

就像姜沐霖往常对她做的那样。

不够……如同在沙洲中禹禹独行，只是一点凉意而已，完全无法缓解苏又青体内的灼热。

她鼻尖轻轻蹭着姜沐霖的颈间，腰肢也不由小幅度摆动了起来。

“唔……”裙摆之下冷不丁再度碰到姜沐霖制服上的那颗冰冷纽扣，苏又青浑身忽地一颤。

少女黑白分明的瞳中，也沁出些许水光。

好奇怪的感觉。

这既让人羞臊得恨不得躲开，却又欲罢不能。

被冻得冰冷的纽扣贴着最敏/感的那点，令苏又青浑身绷住，腿不觉勾住了姜沐霖的腰。

残存的理智在提醒着她，自己不应该这样做。

可身体却很诚实地动起来。

不知是因为处于发热期，抑或是因为小幅度的运动，大脑中的空气变得稀缺，总而言之，苏又青的理智逐渐变得失控。

房间里没有开灯，只有姜沐霖的棺木底座亮着冷白的光。

苏又青看着她的脸，喉咙大口咽了咽。

她有些渴，还有些饿。

这种饥饿并非源于食欲，而是更深度的渴求。

让她想要吞下些什么。

原本搭在姜沐霖右肩处的那只手，沿着制服衣袖熨烫整齐的缝线向下滑。

凭心而论，姜沐霖的身体就像是完美的艺术品，即便隔着衣料，苏又青也能感受到她手臂上精瘦的肌理，清晰的骨骼。

指尖一直落到姜沐霖的腕间，随后触碰到她的手指。

即便没有低头看，苏又青也能抚摸到长指的骨节分明，还带着不同寻常的冰冷。

她轻轻咬住唇，脸上呈现出异样的红晕。

分不清是因为自己接下来即将做的事，是感到羞耻抑或兴奋。

苏又青握住了她的手指。

……

制服上的金色蝶纹袖扣冰冷而又坚硬，无意中磨得柔软肌肤处生疼。

苏又青喘着气，浑身脱力向下倒去。

热意得到的缓解，不过是杯水车薪而已。

不，不是这样的……姜沐霖这个坏人，为什么动都不肯动一下？

不满足的情绪在苏又青心中滋生，她恶从胆边生，看着姜沐霖那张没有任何表情的脸，忽然凑上去在她薄唇上咬了一口。

“你真是……”她可怜巴巴道，“好过分。”

明明自己都成这样子了，她居然还不醒过来，甚至连半点力都不愿意出。

被她咬过后，姜沐霖惨白的唇瓣沾上了一抹水光。

苏又青看得有些出神，不知想到什么，又鬼使神差地坐直了起来。

在她腰后，裙摆向上掠过每一颗纽扣，直至停在姜沐霖的制服衣襟处。

“唔……”在被女人高挺鼻尖碰到的瞬间，苏又青浑身一激灵，她扶住头顶的棺沿，才没有坐实下去。

纵然是这样，和往常比起来，苏又青总觉得少了些什么。

姜沐霖的鼻息不会拂上来，也没有伸出舌头，更不会有吞咽声……

苏又青只能回想着往日的片刻，望梅止渴。

忽然间，她浑身一僵。

是她的错觉吗，自己刚才似乎被舔了一下。

冰冷，濡湿，像电/流淌过时，带来酥/酥的触感。

理智陡然回笼了几分。

意识到自己究竟在做些什么，苏又青彻底僵住，被羞耻感淹没。

她连忙试图坐起身，谁知因为跪得太久，刚起来一点又因为小腿发麻而重重坐了回去。

与此同时，身下传来一道闷哼声。

苏又青难以置信地低下头。

这时，又是冰冷的濡湿。

探舌的动作转瞬即逝，却足以令苏又青后背一阵发麻，整个人不寒而栗地打了个颤。

这回，她也顾不上小腿是不是在发麻了，手脚并用地就要往冰棺外爬。

上半身刚刚爬出去，脚踝却冷不丁被握紧。

最开始被握住的时候，苏又青还在自欺欺人地幻想着，又是被制服上的链条勾住了。

可脚踝间五指的触感分外清晰，还带着些她留下的湿润。

紧接着，那只手一用力，苏又青整个人又被扯回。

天旋地转，她已经变成了躺在下面的那一个。

“不，不要……”苏又青的声音哑在喉咙里，她难以置信地看着压在身上的姜沐霖，哪里有半点死人的样子？

姜沐霖舔了舔唇上的水光，漆黑瞳中倒映出苏又青惊诧的脸。

苏又青被吓得六神无主：“你，你……”

姜沐霖却只是什么都没说，咬住了她的耳垂，又沿着她的脸颊向下细细咬噬。

直至被隔着睡裙布料咬住时，苏又青如梦初醒：“你不是死了吗，怎么又活过来了？”

姜沐霖面无表情：“谁说我活过来了？”

一句话，令苏又青如坠冰窟。

她这才发觉，姜沐霖虽然能够说话，但她依旧没有呼吸和心跳，就连唇舌间的津液也是冰冷。

一瞬间，苏又青感觉自己浑身的血液似乎都停止了流动。

甚至就连发热期的情/潮，此时也变得没那么重要了。

“你，你……”苏又青欲哭无泪，“那你现在是……”

她被吓得小脸惨白的模样，着实有趣。

姜沐霖刻意将语气放缓慢了些：“一个人已经死了的人，却又能够做这些事，你觉得是什么？”

苏又青将那个“鬼”字卡在喉咙里，没敢说出来。

曾经她是一名坚定的唯物主义者，但既然自己能够死后来到异世界，姜沐霖死后变成鬼，似乎也不是不可能。

也就是说，自己现在正在被一个鬼压在她的棺材里……

身前忽然被人重重咬了一口，令她的注意力回到当下。

“专心些。”她听到姜沐霖开口道，“刚才不是还求着我*你吗？”

也就是说，自己方才的种种行为，姜沐霖都感受到了？

苏又青脸颊发烫，脑门热得直冒烟儿，感受到姜沐霖指尖挑起裙摆，连忙有气无力道：“……不行。”

“为什么不行。”姜沐霖反问，手上的动作却没有停下来。

太凉了，就像冰块一样。

苏又青又惊又怕，眼泪都快要掉下来了。

不知道为什么，此时的姜沐霖很不一样。

没有呼吸和心跳不说，就连说话的语气都是冷冰冰的，好像真的是一只从地府爬出来的女鬼。

苏又青有些害怕。

她大口呼吸着，试探着和她交流：“你……你安分些好不好？我会找人来为你超度的，你想要什么都烧给你……”

“好啊。”姜沐霖语气倏忽多了一抹笑意。

正当苏又青松了口气时，又听她慢悠悠开口道：“那不如，你给我陪葬怎么样？”

苏又青瞬间惊得魂飞魄散，她连忙摇头：“我还年轻，你能不能让我多活几年……”

“是啊，原本我想着你还年轻，便打算孤身一鬼，转世投胎的。”姜沐霖道，“只不过在我过奈何桥喝孟婆汤的时候，碗里忽然滴下来……”

苏又青又羞又臊，连忙捂住她的嘴，不让她再说下去。

姜沐霖不语，那双黑眸定定看着她，长眉忽地一挑。

那模样似乎是在说——都怪你自己太放浪，才将我从地府里勾了回来。

————————

可怜的我苏，被姜沐霖玩得团团转【脸红.JPG】

有饱饱说进度太慢，这本计划就是这样的，没啥剧情，纯纯各种play哦～

本章评论抽20个红包～

════════════════════════════════════════

第38章

苏又青被姜沐霖这眼神一勾，思维又不自觉地恍了一瞬。

在她出神的时候，姜沐霖的动作可没停下来。

冰冷到了极致的指尖，撩起的却是星星点点的火热，逐渐在少女的肌肤间蔓延开。

苏又青觉得自己真是没救了。

要知道现在的姜沐霖是个鬼啊，可她竟然能如同往日一般，拱着腰往她指尖上凑。

甚至鼻息里也没出息地发出两三声轻哼。

一定是发热期信息素的作用，才会让自己变得这样不正常。

苏又青甚至连推开姜沐霖的力气都没有，在狭窄的水晶棺内，她的呼吸和渍声都被无数倍放大。

连脚趾都不由得蜷缩了起来。

苏又青也不是没想过挣扎，但姜沐霖完全不给她这样的机会。

她的另一只手压在苏又青腰间，轻而易举地令她动弹不得。

怀中的少女似是害怕到了极点，脸上漫着动情之际的红晕，却又死死咬住唇瓣。

浓密而又卷翘的睫毛被泪水浸湿，眼睫轻轻颤着。

差一点，姜沐霖就要心软了。

可最终她只是语气冷硬地开口命令：“不准闭眼，睁开眼睛。”

苏又青显然是怕极了，在听到她的话后颤了一下，依旧没敢睁眼。

姜沐霖双眸微眯，有意将手下的力度加重了些：“睁开眼睛，看着我。”

没料到她会突然用力，苏又青唇间的低吟变得柔软而又绵长，在这种胁迫之下，她颤巍巍地睁开双眼。

变成鬼之后的姜沐霖，似乎比往常要凶好多。

这种时候非但不顾忌自己的感受，反而像是刻意要让她感受到般……

脾气虽然变坏了，脸却依旧一如既往地漂亮，甚至多了几分难以言喻的美感。

在乌黑长发的衬托下，那张覆着寒霜的脸犹如白玉雕琢，漆黑眸中隐约流露出不悦。

她为什么要不开心，是因为自己打断了她的投胎转世吗？

苏又青脑中晕晕乎乎的，小心翼翼地抬起双手，揽住了姜沐霖的脖颈。

身上之人动作忽然一顿，视线中落下一片阴影。

是姜沐霖将上半身压下来，濡湿唇瓣贴在她的耳边：“你以为这样，我就会原谅你，是吗？”

什么原谅……

苏又青还没明白她话中的意思，忽地被人翻过来，跪趴在了冰棺之中。

说是跪也不尽然，姜沐霖一只手勾着她的腰，让苏又青坐到了自己的膝盖上。

地下室里一片昏暗，苏又青本就看不清她在做些什么，眼下她在自己身后，感官更是被无数倍放大。

少女眼瞳无意识放大，像一只被人捏住了尾巴把玩的猫儿。

她好想哭，却又不敢哭。

唯恐自己哭了，只会惹得姜沐霖更加不悦。

只双手扶住冰棺的棺沿，手指紧紧扣在上方，指甲盖甚至因为用力过度而发白。

“怕什么？”姜沐霖嗓音低低的，犹如鬼魅般，“刚才我没醒来的时候，你不是抓着我的手……”

说着，她缓慢重复苏又青先前做的事。

苏又青也没想到，姜沐霖竟然全都知道。

一时间分不清是因为羞臊或害怕，身体轻轻抖了起来。

苏又青只好认命般闭上了双眼，小小声开口：“那你……你在地底下缺不缺什么，要不要我给你烧什么？”

姜沐霖动作停了半拍，她从身后偏过头，看着少女的脸。

因为怕到了极点，她的脸色都有些苍白，偏生却又夹杂着些许红晕，故作镇定般问出这样的话。

真是让人恨不得用力咬上一口。

姜沐霖这般想着，自然而然便做了。

脸上冷不丁从身后被咬了一口，苏又青呆若木鸡。

这……是要吃了自己吗？

她喉间用力咽了一声，像一只正在被毒蛇舔着信子嗅闻的猎物，动也不敢动。

姜沐霖咬的不止是她的脸，唇瓣又慢慢移过来，压上她的唇。

冰冷濡湿的舌勾入她的唇中。

和往常相比，这一回姜沐霖吻得分外凶狠用力，苏又青只觉得自己的舌根都被吮得发麻。

却又暗自庆幸了起来——还好，姜沐霖不是真的要吃她，只是想……

人的底线就是这样一步步被拉低的。

在发现姜沐霖并不会真的吃掉自己后，对于她接下来做的事情，苏又青反倒能够接受了。

……

冰棺底座亮起的微光，将棺内的两道身影映在天花板上。

像是一场蛇抓兔子的影子戏，被困在猎笼中的兔子本就无处可逃，被咬住了后颈。

在微乎其微的挣扎过后，毒蛇柔软而又冰凉的身躯逐渐缠了上来。

苏又青一直在哭。

——变成鬼之后的姜沐霖，真的比从前凶了好多。

呜呜。

明明自己已经困得不行了，她却无视她的求饶，要一直欺负她。

更让苏又青难熬的是，体内因发热期被勾起来的热潮，始终没能消减，反倒愈燃愈烈。

就这样不知过了多久，她终于鼓起勇气，揽着姜沐霖的脖颈问道：“为什么……”

“嗯？”女人的乌黑长发垂在她的身前，将雪白笼罩着。

“为什么还不标记我？”苏又青小声委屈道。

姜沐霖动作忽地停下来，她眯起双眼：“你想让我标记你？”

标记两个字，她咬得格外重。

周遭的空气似乎变得更冷，苏又青隐约感知到，这只鬼是生气了。

她在生气什么？

此时的苏又青已经被折腾得昏了头，哪里还记得姜沐霖只是个beta，没有标记能力这种事？

她只是天经地义地觉得，这种事就该姜沐霖来做。

她不是自己的妻子吗……

抬起被泪水打湿的眼睫，苏又青含泪看着她，眼底流露出不解。

这般的模样，倒像是遭受了多大的委屈般。

姜沐霖心底忽然陷下一小块。

就像是厚厚的积雪之下，有一条小溪在静谧无声地淌过，溪流上方的积雪被化开。

罢了——

就这样轻易的，原谅了苏又青这一次的不懂事。

姜沐霖抬起手，指尖轻抚着少女颈后柔软的腺体处：“要我标记你……还记得我是谁吗？”

苏又青偏了下头，极其专注地盯着她：“我当然认得，你是姜……唔……”

话音未落，声音又被突如其来的吻覆住。

实在是太犯规了。

姜沐霖心想。

被折腾到了虚弱到了极点的omega，泪眼汪汪地盯住自己这个罪魁祸首，还念出她的名字，等待着她的标记……

要不然去寄生一个alpha？

姜沐霖甚至冒出这样的念头。

但这个念头出现的下一秒，就被她毫不犹豫地否决。

不，她绝对不能够接受，除了自己之外的任何一个人，再去靠近苏又青。

她只会想要杀了那些人。

身体里每一滴漆黑黏液，都在不约而同地喧嚣叫嚷着，少女只能是它的，只能是它们的。

她只要有它们就好……

这一回，姜沐霖没有再刻意磨蹭，而是速战速决。

等到苏又青挨不住，昏睡在自己的怀抱之中，姜沐霖将她抱起来，朝冰棺外走去。

先前紧锁着的地下影厅的门，在感应到她的信息后自动打开。

向上走出地下室的楼梯，窗外天色已经微亮。

姜沐霖走进卧室，将苏又青放在床上。

房间里的窗帘并没有拉上，清晨阳光照在她身上，可以清晰地看到少女牛乳般雪白的肌肤上，落下的斑驳吻痕。

身上的睡裙，也早已皱巴巴地不能看。

苏又青自己此时的模样似乎一无所知，她将脸贴在真丝枕头上，因为发热期的作用，依旧不安地蹙着眉呼吸。

甚至牢牢抓着姜沐霖的手，想要让她帮自己缓解。

姜沐霖轻车熟路，一只手像摸小猫般安抚着她，另一只手分化成漆黑触手，灵活地拆开抑制剂包装。

针头扎进少女颈间。

像一只缺水的鱼迎来一场雨，苏又青的状态肉眼可见地变得平静。

她偏过头，闭上眼安安静静地睡过去。

握在姜沐霖腕间的那只手，也不由自主松开。

姜沐霖垂下眼，将手掌覆上去，与她十指相扣。

身体里的黏液，又熟练地分化出更加柔软的触手状态，甚至不需要湿毛巾，就将少女浑身上下舔得干干净净。

最后，它们重新化成人形。

姜沐霖弯下腰，在少女额头轻轻落下一个吻：“这一回就原谅你了，只要安安分分待在我的身边……”

只要她肯留在自己身边，无论做什么，姜沐霖都甘之若饴。

。

苏又青这一觉睡得很是不安稳。

就好像有什么贴着自己，牢牢地占据她的每一寸肌肤，让她快要喘不过气来。

黑影覆下来，然后……

苏又青猛地睁开双眼，只看到了悬着吊灯的天花板。

偌大的床上，除了她之外没有旁人。

苏又青愣了几秒钟，想到了昨夜自己的经历。

脸一瞬间变得烫了起来，忍不住唾弃自己——

她真是堕落了，也就离开姜沐霖五六日，居然连什么冰棺里的梦做得出来。

这般想着，从床上坐了起来。

这一动，浑身上下从肩到腰再到腿，哪哪都是酸痛的。

这熟悉的酸痛感，叫苏又青起床的动作停下来。

她难以置信地低下了头——

视线当中，雪白肌肤上的绯色清晰显眼，被吮得红滟。

就算苏又青想要欺骗自己这是梦游中做的，但吻痕落下的位置，她自己根本不可能咬得到。

身体里的血液瞬间停止流动，苏又青后背一阵发凉。

她喉咙用力地咽了下，打开了地下室的监控。

画面里，姜沐霖依旧安安静静地躺在那尊水晶棺中，棺盖都好好盖在上头。

那昨天晚上，和自己彻夜不休的人是谁？

苏又青傻眼了，有关昨夜的回忆逐渐浮上来。

她很确定，那并非是一场梦……

可打开监控记录看了眼，昨夜整幢别墅的监控，全都消失不见了。

窗外的阳光已经亮得刺眼，寒气却在苏又青周身蔓延开，她拉开露台门，在阳光下晒了好一会儿，才感觉身体逐渐变暖。

是错觉。

嗯，一定是错觉。

或许是昨天晚上，自己进入发热期后，便自己动手丰衣足食了……

世界上怎么可能真的会有鬼呢？

呵呵。

虽说是这样自我安慰着，但当天夜里，苏又青临睡前，特意将卧室的房门反锁，灯也没有关。

一直就这样熬到后半夜，才昏昏沉沉睡过去。

谁知当天晚上，她又做了和头天晚上相差不大的梦。

梦境中姜沐霖将她压在冰棺里，冰凉指尖似有若无抚着她的脸颊：“怕什么，昨天晚上你明明很喜欢的，不是吗？”

……

翌日醒来，浑身上下又是酸软无力，连眼皮都哭得有些红肿。

苏又青：……

没办法再欺骗自己，她果断搬出了别墅，住进先前属于原身的那套小公寓。

和坐落在山间的别墅相比，公寓在市中心，落地窗外就是车水马龙，让人安心许多。

苏又青特意找到原身不用的电子平板，在网上下载了姜沐霖的照片，将它摆在桌上。

点烛，插香，拜三拜。

老婆，你就先安心地去吧。

等我先躺个几十年，该离开这个世界的时候，再将你复活也不迟。

门铃声突然响起。

苏又青手上动作一激灵，忙将线香插。进香炉中。

走到门口后，她看了眼监控显示的画面里。

女人身形修长，乌黑长发静静搭在肩上，乍一看还以为是姜沐霖找上门来了。

但定睛一瞧，是之前她介绍给自己的助理霍沁。

霍沁穿着一身职业西装，戴着一副金丝眼镜，看上去是有正事要找自己。

苏又青拉开了门：“霍助理，找我有什么事吗？”

霍沁颔首，笑着温声开口：“之前别墅那边的食材和日用品，都是由我在采买，今天送过去才知道苏小姐你搬家了，便顺路过来问一声有什么需要我帮忙的吗？”

苏又青穿来前有过独居的经历，自理能力还算不错。

她自认用不着霍沁帮忙，但人既然过来了，当然要邀请她先进屋喝杯水。

霍沁换鞋后走进房间，一眼便看到摆在桌上的姜沐霖“遗照”。

她的动作停了半拍，眼底闪过微不可察的笑意，嘴上的语气却带着惋惜：“姜总的事，大家都很痛心，苏小姐您节哀。”

“……嗯。”苏又青心不在焉地应声。

聊了没几句，霍沁就要走。

苏又青下意识将她叫住：“等等……”

走到门边的霍沁转过身来：“苏小姐还有什么事吗？”

“没、没什么……”苏又青总不能告诉她，自己一个人待着害怕吧。

她忽然想到什么：“对了，你知道有什么比较灵的大师吗，就是可以超度亡魂的那种？”

最好是能够做法，让姜沐霖安安分分的，别再夜里缠上自己。

霍沁：“苏小姐是想要为姜总超度？”

在得到肯定的回答之后，她思索了片刻：“大师我倒是不认识，不过我听说城外有一家道观很是灵验，能够炼度亡魂，或许可以试一试。”

听她这样说，苏又青连忙答应下来。

并拜托霍沁，尽快帮忙约好时间，自己随时都有空。

。

许是搬家真的有用，至少当天晚上，姜沐霖的鬼魂没再缠上来。

苏又青一觉睡得安稳，翌日醒来时神清气爽。

睁开眼，便看到霍沁发给她的消息，说是已经预约上了城外道观，今天晚饭时候就可以去访问。

苏又青：“只能够晚上去吗？”

真不是她怂，只是有了前两天晚上的经验，大晚上的，苏又青根本不敢在外面晃悠。

“就在城外二三十公里。”霍沁回她，“当晚就能回来。”

听她这样说，苏又青踏实几分，答应了下来。

。

从公寓到城外的道观，有一个小时左右的车程。

飞车驶离科技高度发达的城区后，郊区的景色倒和苏又青穿来前的那个世界差不多。

山一样的青，水一样的绿。

按照道观的规矩，飞车不能直接开上去，而是停在山脚下，要来访的客人沿着山路走上去。

苏又青杵着根竹棍，气喘吁吁地走了半个多小时，才终于走到道观门口。

门前的银杏树下，有一对道童正在等着，见到她出现便笑嘻嘻地迎上前：“客人您总算是来了，我们师傅正在等着您呢。”

说着，便将苏又青迎进了观中。

苏又青老老实实地跟着她们走，她并未察觉，身后一同而来的霍沁，唇角浮现一丝诡异的微笑。

————————

可怜的小苏苏，被姜某人玩弄于股掌之间。

本章抽20个红包～

════════════════════════════════════════

第39章

这座道观显然是上了些年份，不止门前红漆是斑驳的，门后的建筑同样古风古色。

院落中草木幽深，石碑上雕刻着道文。

苏又青在道童的带领之下，绕过木廊，来到深处的房间。

小童口中的师傅，是一位年过半百的道姑。

在得知苏又青的来意后，她仔仔细细为苏又青看了番手相和脸色，开口道：“看这位善信的样子，倒不像是如你所说被鬼缠身，只不过你眼底乌青，唇瓣发白，倒像是……”

苏又青心中一紧：“是什么？”

“像是纵欲过度，熬夜也太多了。”对方回她道，“建议善信还是上医院开些补身体的药，平日里多节制……”

什么节制不节制，这也不是苏又青自己能够决定的事。

她委屈地咬了下唇。

大约是见她模样可怜，道姑话又拐了个弯儿：“不过姜中尉为联邦捐躯，的确是该做法为她超度一番，以慰她在天之灵。”

苏又青小鸡啄米般点头：“您说的是，我只希望她能够安安稳稳地过了奈何桥，喝孟婆汤……”

至于为她招魂的事，等自己在这个世界玩腻了再说吧。

。

道姑也没含糊，取出些符纸当着苏又青的面烧了，又念了一长串她听不懂的悼文。

最后，她将一串红木手珠送到苏又青手上。

“您是姜中尉的亡妻，为她超度这种事，只有您作为枕边人尽心尽力地念经拜神，才是最见效的。”

她道，“我这里有一本道文，今晚苏小姐您就在神堂里，拨动手珠，对神像跪着念上九九八十一遍……”

苏又青接过红木手珠和道文。

她翻了一下道文，里面密密麻麻地全都是字。

这……估计九九八十一遍读完，已经是明天天亮了。

苏又青眼睫轻轻颤了颤。

有了先前几个晚上的经验，她根本就不敢在外面过夜。

可听见道姑不容置疑的口吻，又想到方才她已经费了好一番时间做法，自己要是此时回绝的话，未免显得对姜沐霖的事不上心。

况且是在道冠的神堂里诵经，有神像的正气镇压着，姜沐霖的鬼魂应该不敢找上来吧？

这样一番自我安慰过后，苏又青硬着头皮答应下来。

走出道姑的房间，外头不知何时下起了一场小雨。

雨声淅淅沥沥，打在院中的芭蕉叶上，湿透的绿色和昏黄石灯倒映在石板上，一齐晕开。

霍沁在门外等着她。

在听到苏又青要留下来诵经后，她表示道：“既然这样，那我今晚也在这里住下来，等苏小姐您诵完经再一起离开。”

能够有个人留下来陪着自己，苏又青自然是求之不得。

。

霍沁住的房间，就安排在神堂隔壁。

此时天色已经彻底暗下来，坐落于山林间的道观之中更加静谧。

一阵寒风从看不清摸不着的方向吹来，也不知是生理或心理因素，苏又青冷得浑身颤了下。

下一秒，从霍沁身上脱下来的外套，披到她的肩膀上。

然后，她极为顺手地推开卧室房间的门：“那我就先睡了，山里蛇虫鼠蚁多，苏小姐你要是遇到了应付不过来，随时都可以来敲门叫醒我。”

“好。”苏又青点了点头。

不敢在灯光昏暗的庭院里待得太久，她连忙快步走进了旁边的神堂。

神堂里点着一对大红蜡烛，要比外头亮堂得多。

但也只是要稍微亮一些而已，烛光照亮开的几米范围内，能够看到一尊两米高的神女石像，和神像前的供桌。

听说神女是当地很灵验的神仙，看上去温婉恬静，也不像金刚像那样吓人。

唯恐外头的风将蜡烛吹灭，苏又青关上了身后神堂的大门。

想了想，又用门上自带的门闩将它闸紧。

这样才觉得安心了些，不至于自己背对神女像跪着，后头突然冒出来些什么。

然后，她在蒲团上跪了下来。

老实说，苏又青上辈子高考的时候，学校开大巴车组队带她们去拜孔庙，她都没这么虔诚过。

毕竟那时候，她还是一名坚定的唯物主义者。

但现在情况大有不同，苏又青一边拨动着掌中的珠串，翻着面前摊开在地板上的经书，嘴中念念有词。

天灵灵地灵灵，保佑姜沐霖一定不要再显灵。

就这样将整本书翻读了一遍。

到了第二遍的时候，苏又青就开始困了。

真不是她的心不诚，只是爬了半天的山，又要熬夜读这样晦涩的经文，简直就是最好的催眠剂。

神堂之中，少女翻动经书的速度逐渐放缓。

脑袋也垂下来，小鸡啄米般点头。

经书上的文字逐渐变得扭曲，像是游动了起来，即将为她钩织出一场安宁的梦境。

砰——

陡然一阵撞击声，伴随着狂风大作。

苏又青浑身一激灵，彻底清醒了过来。

和狂风一齐灌进来的还有雨声，与此同时，烛光猛地左摇右晃，在苏又青反应过来之前，它们双双熄灭了。

视线陡然陷入一片黑暗之中。

如同落入一片陌生深林的小兽，苏又青瞬间警觉起来，原本弯着的腰也不由挺直。

等了几秒钟，她没有等到冰凉阴森的鬼气，才略微放松了几分。

呼……

应该只是雨突然下大了，风将窗户吹开了而已，很正常的自然现象。

不要怕，不要怕。

苏又青一边安慰着自己，打开了光脑，借着屏幕上的光将四周照亮。

神堂里很大，有许多角落里都照不到，漆黑之中像是藏着什么，正在蠢蠢欲动。

苏又青喉咙咽了咽，逼着自己不再去想，她起身快步走到窗边，用力将被风撞开的窗户阖上。

又重新走回神像前。

幸好供桌上就放着一盒火柴，苏又青连忙划燃火柴棍，将蜡烛重新点燃。

火光如一粒豆子般，转眼间又拉长。

有了光，苏又青心情逐渐平静下来。

她将火柴盒放回供桌上，动作却忽然一顿。

是错觉吗？

余光之中，为什么刚才面前的神女像，似乎对着自己笑了下。

不是原本温和的笑，而是唇角扬起一个肆意的弧度，连眉梢也跟着挑了下。

就像姜沐霖先前在冰棺里，压着自己时那样。

错觉，一定是错觉。

苏又青鹌鹑般低着头，不敢抬头确认，只连忙跪坐在蒲团上，翻开了被风吹乱的经书。

唇瓣一张一合地念经，手中拨动珠串的动作也比先前加快了许多。

声音却不受控制地开始发颤，像是快要哭出来。

她的头垂得越来越低，像是一只明知猎人的枪口已经对准了自己，无路可逃的小鹿。

自欺欺人终究是没有用的。

视线中被擦得一尘不染的木地板上，忽然有黑色的影子落下来。

黑影朝着苏又青的方向缓缓靠近，直至挨到她跪在蒲团上的膝盖。

如一滴雨啪嗒落下来，冰冷的触觉覆在她的头顶上。

雨水沿着她的发丝向下游走，划过她的眉眼和脸颊，最后落在少女的下颌处。

修长的指尖，勾住了她的下巴。

“怎么胆子小成这样？”面前的女人似笑非笑，“怕我做什么，我又不会害你。”

苏又青根本不敢说话。

她也没想到姜沐霖这只鬼胆子竟然能大成这样，连道观都敢进。

早知道就不折腾这大半天，还不如乖乖躺在家里……

苏又青正胡乱想着，又听到面前姜沐霖开口：“你今天……穿的还挺别致。”

她这样一说，苏又青也分不清是因为窘迫，还是别的什么，连手都不知道往哪里放。

——为了表现出对这次做法的重视，苏又青穿的是一身孝服，长发用一只木簪挽起。

素白的布料，松松垮垮地披在少女身上。

唯独腰间束着一圈白布，恰到好处地勾勒出她的身形。

看似简单到了极点的打扮，只要姜沐霖才知道，在这身孝服之下少女的肌肤有多么白皙柔软。

就像是雪媚娘一样，等着人剥开包装纸咬上一口。

眼前之人散发出的气息是冰冷的，目光却又炙热得让人难以忽视。

原本在意识到她的阴魂不散后，苏又青浑身一片冰冷，此时在这种目光的注视下，身体流动的血液开始变烫。

脸庞和耳根也开始升温。

在她呆着不动的时候，姜沐霖的指尖已经自然而然划过她的长颈向下……

冷不丁被她指尖的寒意触到，苏又青瑟。缩了下，连忙后撤。

“你……”明知今晚注定逃不过一劫，苏又青仍怀揣着侥幸的心理，“你不能这样！”

“为什么？”姜沐霖似有所不解。

见苏又青躲开了她的手，她索性埋下了头，隔着孝服咬住少女。

没有料到她动作这样快，苏又青喉间含糊不清地唔了声。

腰肢已经不争气地拱了起来。

可残存的理智和羞耻心，还在驱使着她和姜沐霖讲道理：“你是跟着我一起上山来的吧，那肯定也听到道姑讲的话——我现在不能纵欲……”

姜沐霖嗯了声。

可她口中的动作非但没有停下来，手也贴上了另一只。

“所以……昨夜我让你休息了一晚，不是吗？”

苏又青一时失语。

她哪里想得到姜沐霖昨晚没有出现，是因为这样简单的原因。

她一开始还以为，是因为自己搬家见效了呢。

“倒是你……”姜沐霖口吻黏黏糊糊地，“既然今天都有力气出城爬山，精力应该早就恢复了才对。”

苏又青瞬间哑口无言。

似察觉到她的心虚，姜沐霖齿间忽地咬上一口：“还是说，你实在是受不了我，就算再苦再累，也要到山上来做法？”

被她戳中了小心思。

但苏又青就算再傻，也是不可能承认的。

她用力地咬了下舌尖，因为吃痛而眼眶变红：“我……我只是想你能够早点在地下安息……”

姜沐霖差点要被她睁着眼睛说瞎话的本事气笑了。

她并没有反驳苏又青，而是顺着她的话道：“所以，你为我转珠，念经，都是想要渡我？”

“嗯嗯。”苏又青连连点头。

姜沐霖的动作忽然停下来，她抬起头，双手撑在少女身侧。

这个姿势，既像是拥抱，也像是一种禁锢。

视线当中，姜沐霖那张精致得无可挑剔的脸逐渐逼近。

苏又青莫名不敢与她直视，上半身不断逐渐向后移，直至险些仰倒过去时，一只手早已有所准备般撑在她的后腰处。

“坐好。”姜沐霖的手掌沿着腰向下移，将她托起来，重新跪坐回蒲团上。

鼻尖贴着少女的脸颊，她的唇瓣动了动：“知道要渡一个鬼魂，最好的方式是什么吗？”

明知这番话像是藏着坑，苏又青依旧茫然地睁大眼，摇了摇头。

“当然是用你的身体来渡。”姜沐霖脸不红心不跳地开始了哄骗，“我也不清楚自己为什么会成为鬼魂，或许是还有执念，才郁结成的鬼气。”

“所以，只有吸取你的阳气，能够化解开郁结。”

一番话说得有理有据，令人不得不信服。

说完之后，她的唇瓣便向下贴上了苏又青的唇：“乖，让我吸一些你的阳气。”

苏又青懵懵懂懂，是真被她忽悠进去了。

加之女人一贯蛊惑的口吻，使得她竟当真傻傻地张开唇，任由姜沐霖的舌探入撷取。

她的唇舌一贯灵活，在苏又青的口腔内搅动着，不肯放过一点津液。

姜沐霖一滴也不肯遗漏，全数咽下。

好香好香好香……身体里的黏液又在蠢蠢欲动，嗜血过后的它们，此刻亟需着香气的安抚。

姜沐霖骗了苏又青。

昨夜她的消失不见，根本不是什么为了让苏又青休息，而是有不得不要去处理的事情——

比斯国的国王被她杀死后，他留下的几名皇子皇女蠢蠢欲动，结盟意欲夺权。

姜沐霖懒得同这些蠢货们浪费时间，直接让他们一起到天堂去陪老国王了。

否则，姜沐霖怎么可能舍得错过和苏又青的每一个晚上？

甚至只是晚上，对她来说远远不够。

每一分每一秒，她都恨不得能够和少女牢牢地贴在一起。

最好这世界上能够有一座房间，让她们住在里面，房间门就此消失不见。

她们出不去，别人也进不来。

少女从头到脚的香气，都只能独属于自己一个人。

思绪刹那间的失控，落在苏又青腰后的那只手，便不由自主地化成漆黑黏液。

每一滴黏液都在争先恐后地涌动着，贪婪地嗅闻着从少女身上透出的香气。

如此一来，少女穿在身上的白色孝服，便显得有些碍事了。

黏液下意识的冲动，就是想要将它撕碎。

但姜沐霖很清楚，这样做除了会将少女吓傻，没有任何的好处。

于是，她只能隐忍着，极为耐心地将黏液重新化作骨骼和肌肤，指尖挑开束腰。

身间的孝服突然变得松散，有凉意似乎沿着脖颈间灌了进来。

身处陌生的神堂之中，被这样对待，让苏又青有些无所适从。

况且——

她一抬眼，便能够看到高处拈花微笑的女神像。

即便知晓这神灵多半是不管用的，但这种微妙的禁忌感，让苏又青羞得不知道该怎么办。

她拉住了姜沐霖的手，哀求般低声开口：“你要我渡阳气可以，我们……能不能先回去再说？”

她不开口倒还好，这样一说，姜沐霖心底那丝隐秘的恶劣，反而被勾了起来。

少女轻颤的眼睫，从耳垂烧到锁骨的绯红，无意不在挑动着姜沐霖的神经。

她没有化成原形，将她吞吃干净，已经耗费了所有的理智。

眼下要想她再退上半步，也是绝无可能。

更何况……苏又青擅自跑到道观来，想要让自己“入土为安”，本就是犯了错。

犯了错的人，就应该受到惩罚才对。

这般想着，姜沐霖弯下了腰。

“为什么？”她故作无辜的口吻，“可我觉得在道观里就很好，度化能够事半功倍。”

话音落罢，又轻轻咬了下苏又青的耳垂：“乖，别浪费了你挑的好地方。”

————————

[害羞][害羞][害羞]

本章抽二十个红包～

════════════════════════════════════════

第40章

说话间，姜沐霖已将脸埋在少女颈间。

冰冷的吻如雨滴般落下来，苏又青能够清晰感受到，她的眼睫扫在自己颈窝处带来的痒酥。

最诡异的便是，两人贴得如此之近，自己却无法感受到她的半点呼吸和心跳。

这样的异样，正在清晰无误地提醒着苏又青，自己正在道观被一只鬼……

她闭上了眼睛，没脸去看面前的神女像。

垂在身侧的双手，也因为过度的紧张而揪紧孝服的裙摆。

她越是这样羞涩，便越是诱出了姜沐霖藏在心底的阴暗。

落在少女腰后的手掌，贴着她的脊骨缓缓向上，指尖所经之处的肌肤都不觉绷紧。

一直抚到少女的后脑处，长指略微停顿片刻，轻而易举地拔下她发间的木簪。

金色长卷发披散开，衬得少女肌肤更是牛乳般白皙。

苏又青的呼吸更加凌乱，明知自己柔弱的反抗无济于事，唇瓣仍是动了动：“别……”

“可不是你自己答应的，要为我渡阳气吗？”

姜沐霖故作无辜的口吻，显然没有要在这种时候怜惜她的意思。

落在她颈间的薄唇逐渐向下……

窗外的雨势大了起来，拍打着庭院中的芭蕉叶和草丛间的小粉花，花瓣转眼间被雨水浸湿透，好不可怜。

不知道是哪一扇窗再度被风吹开，风雨声一齐灌进来。

可这一回，苏又青却无暇去管。

她只觉得雨下得太大了些，雨滴似乎落到自己的身上，冰冷而又用力，令她的身体不住颤栗。

转眼之间，她似快要被磅礴大雨淹没，不由自主地张开唇呼吸……

苏又青唯一能够祈求的，便是希望这场雨能够快些结束。

姜沐霖却不肯轻而易举地放过她。

她从身后揽住苏又青的腰，让她跪坐了起来，濡湿的唇贴到少女耳垂处：“光是这样渡我，效果恐怕慢了些。”

苏又青迷迷糊糊，没听出她语气中的不怀好意。

她傻傻地回过头，被泪水浸湿的眼睫透露出几分茫然：“嗯？”

“不是在为我诵经吗？”姜沐霖用眼神示意她看向地板上的经书，“总要读出来才行。”

苏又青张大了双眼。

她现在都快要喘不过气来，脑海中就像一团浆糊正被人翻来覆去地搅着，哪里分得出神来念经？

姜沐霖贴近她的脸，缓慢咬着少女柔软水嫩的唇，欺哄的口吻：“要是诵经的话，或许就能度化得快一些……”

她说得似不无道理。

苏又青不知不觉着了她的道，却对此浑然不知，而是抬起手朝那本经书触去。

只是将书翻开而已，原本轻而易举的动作，于此时的苏又青而言，却要费好一番力，才颤着指尖压住了书页。

视线却又被泪水晕湿，看不清上面的字。

“怎么不念了？”姜沐霖在她身后不紧不慢地问道，“刚才我没有现身的时候，你念得不是很好吗？”

苏又青委屈巴巴地皱了下鼻尖。

她回头看向姜沐霖：“看……看不清……”

语气中似有些求助的意味，竟忘了姜沐霖正是害她看不清的罪魁祸首。

这般模样，更是滋生出姜沐霖心中的欲念。

真是……让人恨不得现在就能够化出原形将她彻彻底底……

可姜沐霖只是克制着，喉咙咽了咽。

她将唇贴上少女的眼睫，柔软而又濡湿的舌尖轻轻一舔，勾走了大半泪水。

“现在，看得清了吗？”

她问。

苏又青点了点头。

不知道是不是她的错觉，刚才姜沐霖舔她的动作看似温存，却像是要化作什么般，将自己一口吞下去。

但来不及细想，她只是看着面前的经书，张开了唇：“灵宝大法，有受炼更生之道……外则置设水火，内则交口坎离，九气以生其神……”

一段经文读得断断续续，嗓声里压抑着哭腔。

姜沐霖唇角不觉上扬，从身后轻抚着她的后背：“慢慢读，不急。”

苏又青大约是真被她折腾得头脑不清了，她忘记了埋怨姜沐霖，反而因她的体贴而生出些许感激。

却浑然不觉，在她身后，“死去”的恋人那张精致苍白的脸，五官陡然间化作一片涌动的漆黑黏液。

它们争先恐后地涌动着，贴近少女长发掩映下的后颈。

慢慢地嗅闻，舐舔。

她肌肤间散发出的香气，薄汗，都是如此的美味。

令姜沐霖欲罢不能。

仅是颈间的香气，显然不能满足她，姜沐霖埋下头，漆黑黏液沿着她的脊骨向下……

。

苏又青哪里想得到，在她身后的恋人，早已变成一只不可名状的怪物。

还以为是姜沐霖的唇在吻着自己，时而探出舌尖舔一下而已。

等她的唇落到腰窝处，苏又青才痒得忍不住缩了一下。

可姜沐霖的一只手却压住了她的腰，让她动弹不得。

“继续读……”女人的声音带着些低哑，“我感觉到自己正在被慢慢度化。”

听她这样说，苏又青终于看到了希望的曙光。

她抬起哭得有些红肿的眼皮，翻了一页经书，又继续念下去。

直到姜沐霖的吻离开腰窝处，变得更加放肆……

太过强烈的刺激，令苏又青本能地往前头爬去。

却被身后之人抓住了脚踝。

“跑什么？”姜沐霖慢条斯理地抬起脸，“往常又不是没有过。”

往常当然是有的。

可这一回不知道是不是苏又青的错觉，姜沐霖的舌头似乎变得格外……

根本不是自己能够承受的。

难道人变成了鬼，连形态也可以跟着发生变化？

这样的疑惑，苏又青自然是不好意思问出口。

她只能向姜沐霖求饶：“我……累了……”

“没关系。”姜沐霖道，“那你躺着就行。”

这只坏鬼！

苏又青终于意识到，姜沐霖从一开始就没打算轻易放过自己。

兔子急了也会咬人，她虽然不是姜沐霖的对手，但小脾气一上头，苏又青挣扎着要坐起来。

姜沐霖湿润的手指，顺势落到她腕间，轻而易举地将少女制服。

拉扯之间，戴在苏又青腕间的红木珠串断开，珠子噼里啪啦落了一地，在木板上弹跳着滚远。

苏又青动作停下来，不知道该怎么办才好——这串手珠是道姑借给她的，自己明天还要还回去。

姜沐霖捏了捏她的耳垂：“别担心，一会儿我帮你将它捡回来……”

话没说完，苏又青腕间的光脑突然亮起。

是住在隔壁的霍沁打了通电话进来。

不等苏又青反应过来，姜沐霖已经替她接通了电话，然后压低了声音：“看来就算是我死了，还有人在关心着你。”

苏又青瞪了她一眼。

自己和霍沁明明只是普通的雇佣关系，为什么能被她说得这样不正经？

“苏小姐。”电话里霍沁开口了，“你那边是发生了什么吗？我在隔壁听到了动静。”

动静两个字，令苏又青难免心虚。

她咬了下唇，试探着问道：“是什么……动静？”

霍沁：“没什么，不过像有什么落到了地上。”

苏又青松了口气：“没什么，只是念经用的珠串断了，落到地上而已。”

“那这样啊……”霍沁问道，“需要我过来帮忙吗？”

苏又青张嘴，正要回答之际，身体却猛地一颤。

她没有料到，姜沐霖竟然在这种时候不安分了起来。

呼吸不由乱了半拍，不禁发出一道吟声。

“苏小姐？”霍沁语气里多了几分关心。

苏又青唇瓣动了动，却说不出话来。

因为她很确信，自己要是在这种时候开口的话，霍沁一定听得出来不对劲。

可姜沐霖却像是故意的般，非但没有停住，反而凑到苏又青耳边，用只有她能够听见的声音道——

“怎么不说话了，要不要告诉她，她披在你身上的那件西装，已经……”

她不提西装倒还好，一提起来，苏又青便更加无地自容。

西装外套是霍沁出于好心，才给自己披上的。

但苏又青在念经的时候快要睡过去，便没发觉它从肩上滑落到地板上。

之后又是姜沐霖出现，将自己压在那身西装上……

苏又青深吸一口气，竭力没有让霍沁听出自己语气中的颤抖：“真的没关系，我自己能够……唔……”

霍沁：“你没事吧？”

“没事。”苏又青终于是藏不住哭腔，“我只是……有些太想念死去的她，有些伤心而已，你睡吧，不用管我。”

说罢，唯恐被霍沁听出来什么不对劲，她连忙挂断了电话。

下一秒，姜沐霖欺身而上。

她轻。吮着少女脸上的泪水：“老婆这样想念我，可真是让人舍不得回到地府去……”

苏又青半个字都说不出来。

便是抬起眼瞪她，也软绵绵地没有半点威慑力。

反而是诱得姜沐霖将她缠得更加，让苏又青快要喘不过气来。

正当这时，神堂外传来了笃笃敲门声。

雨夜之中，敲门声分外清晰，紧接着门外响起的，便是霍沁不无关切的声音：“苏小姐，我还是放心不下，就过来看看，可以吗？”

苏又青顿时惊得不知该如何是好。

仅是一门之隔，霍沁就在门外，而屋子里自己和姜沐霖却……

她哪里敢让霍沁进来，连忙出声推辞：“不用了，你先回去吧，我自己能行的。”

门外静了几秒钟，正当苏又青以为霍沁已经离开时，她的声音从窗口处传来：“苏小姐，你是不是遇到什么事了？”

苏又青惊得浑身轻颤，转头看过去，只见霍沁就站在窗边。

外头光线昏暗，只能看到她影影绰绰的身形。

苏又青傻眼了，她的第一反应就是连忙穿好衣服，并试图遮住姜沐霖，不让霍沁看到她的存在。

幸好神像前离窗户有一段距离，刚好又隔着根柱子，霍沁似乎并没有看到她的衣衫不整。

至于她身旁的姜沐霖，更像是看不到一般。

苏又青这才反应过来——对啊，姜沐霖是鬼，外人看不到她也是很正常的。

她定了定神，忙道：“我真的没什么事，你怎么问这个？”

“我在隔壁听到了你的哭声……”霍沁一脸认真地回答，“你好像哭得很难受。”

苏又青脸颊瞬间烫得都快要燃起来。

“我没、没事……”她结结巴巴地回答，并急中生智想了个现成的理由，“我只是太想念她了……”

话音未落，身后传来姜沐霖压低的笑声。

苏又青恨不得回头咬上她一口，可这时候霍沁还在窗边看着，她只能装成没事人一样：“霍助理，你先回去睡吧……”

霍沁却没有动：“这里晚上冷，我担心你着凉，顺便抱了一床毯子过来。既然苏小姐不要我进来，那你就过来将毯子抱走好吗？”

————————

本章资料：《灵宝玉鉴》卷三十八《炼度更生门》

评论抽二十个红包～

════════════════════════════════════════

第41章

听霍沁的口吻，似乎苏又青要是不走过去将毛毯抱走，她是不会轻易离开的。

这下，苏又青真是苦不堪言。

姜沐霖还在她的身后，双手揽在她的腰间，下巴枕在她的肩膀上：“怎么不过去，人家在关心你呢。”

“苏小姐？”这时，霍沁又出声催促。

“我……”苏又青嗓声发颤，压抑着哭腔，“来了。”

说着，她双手撑在地板上，试图站起身。

对于力气早已消耗得差不多的她而言，如此简单的动作，也磨蹭了好一会儿。

之后走向霍沁的每一步，都是颤巍巍地缓慢，仿佛下一秒就要无力跌倒。

——这一切都是因为，姜沐霖在亦步亦趋地跟随着她。

明知霍沁不可能看得见，但在外人面前这般，令苏又青莫名生出些许像是没穿衣服的羞耻。

终于走到窗边，她从霍沁的臂弯中接过毛毯：“谢谢……”

两个字说得慢吞吞的。

因为过度的羞耻，苏又青垂着眼没敢看她。

是以，她没有瞧见，一墙之隔外，霍沁眼底似火光般跃动着的欲。念。

视线直勾勾落到少女脸上，扫过她被泪水浸湿的睫毛，陀红的双颊，以及因为隐忍时咬住而略微红。肿的下唇。

凌乱的发丝搭在肩颈上，没入衣襟深处的雪色之中，伴随着呼吸起伏。

空气中静了几秒钟，充斥着雨气的黏湿绵长。

苏又青也隐约察觉到气氛的不对劲，忙要回到神像前：“好了，你也先去休息吧，不用管我……”

说着就要转身，腕间却忽然被人握住。

往常和霍沁相处的时候，也难免会有肢体上的接触，苏又青从来没觉得不对。

但这一回却全然不同。

已经被欺负到了极点的身体敏。感至极，仅是来自对方的轻微触碰，也让苏又青险些身体向下软倒。

她试图甩开霍沁的手，却完全使不出力气。

“苏小姐——”不知是不是苏又青的错觉，霍沁的语气似乎变得沉了几分，“你身上的衣服怎么变得这样乱？还有你头上的簪子呢？”

苏又青哪里答得上来。

“我……”她支支吾吾，眼神也闪烁着。

“我明白了。”霍沁的上半身越过窗户，朝她欺过来，“你太过思念姜中尉，所以独自在房间里做了坏事对吗？”

说到坏事两个字时，她的咬字格外清晰。

反应过来她口中的坏事是指什么，苏又青的第一反应便是要反驳。

但下一秒，她便意识到，自己无法反驳。

总不能告诉霍沁，她是被姜沐霖的鬼魂给……

且不提在听到这样的说辞后，霍沁会不会将自己扭送到精神病院去，苏又青本身就说不出口。

这时，掩在毛毯下的手掌，被送入某样冰冷而又坚硬的东西。

正是先前被姜沐霖取走的那只木簪。

苏又青还没反应过来这只鬼的用意，面前的霍沁似乎也注意到了发簪。

“我还是为您将头发簪起来吧。”她自然而然地拿起它，“毕竟在神明面前披头散发，可是大不敬。”

女人的手指修长而又灵活，甚至没有给苏又青出声拒绝的时间，便握住了她脑后的长发挽起。

这样一来，苏又青就像是被圈在她的怀抱之中。

可在她身后，还有姜沐霖在抱着，且动作并不安分。

要不是伸出一只手扶住窗沿，苏又青恐怕早就双腿一软瘫倒下去。

她身体绷紧，强忍着没有哭出来，只盼望着霍沁能够快些给自己盘好头发，早点离开。

整个盘发的过程，也就持续了半分钟不到。

但对于苏又青而言，却是度日如年般煎熬。

霍沁：“好了。”

在她收回手的那一刻，苏又青暗中松了口气。

可这时候，她察觉到面前霍沁的动作变得迟缓了起来。

几秒钟后，她开口道：“苏小姐，你的腰带怎么也松开了？”

闻言，苏又青身体一僵。

幸好这时候她的一只手抱着毛毯压在腰间，散开的衣襟里并没有露出什么，只是显得有些凌乱而已。

“您一只手应该不方便。”霍沁道，“我帮您系好吧？”

从道德上来讲，苏又青应该拒绝她的。

可这时候她只想要霍沁快些离开，不愿意与她再继续交流下去。

“嗯……”苏又青轻轻点了点头，“那麻烦你了。”

。

或许是站在外面的缘故，霍沁手掌有些湿润，像是沾的雨水。

似有若无地触过肌肤时，冰冷令苏又青双。腿打着颤。

少女无意识闭上了双眼，没有勇气和面前的人对视。

只能清晰感受到，自己的衣襟被她双手拉拢，在系上束腰时，霍沁的手上加重了力度，将它勒紧。

苏又青喉咙里失控地溢出一声轻哼，终究是难以承受，双腿向下一软。

“您怎么了？”霍沁恰到好处地扶住她，“看起来很不舒服的样子？”

“没、没什么……”苏又青连忙找借口道，“爬了半天的山，又跪了会儿，膝盖有些不舒服……”

“这样啊……”霍沁似乎被她说服，“正好我来时带了活血化瘀的膏药，要不然我将它取过来，给你涂上揉一揉吧。”

她的口吻不无关切。

苏又青脑海中那根弦却瞬间绷紧——

涂、涂膏药吗？

要是膏药涂到膝盖处的话，是一定要将裙摆挽起来的，岂不是就会被霍沁看到……

“不用了，谢谢。”她不假思索地回绝。

“真的不用吗？”霍沁追问，“可你看起来真的很不舒服——”

在与她周旋这么久之后，苏又青脑中紧绷着的那根弦彻底断开，打断道：“我说了不用，霍助理，你和我只是雇佣关系，请你不要太越界！”

话音刚落，面前的人抿住了唇。

苏又青这才意识到，自己的反应似乎太过激了，而且声音也变得有些凶。

她慌忙地眨了下眼，连忙解释道：“抱歉，霍助理，我不是要故意要凶你的……我只是……最近真的太累了……”

少女的声音软得像是被烤化的棉花糖，黏稠的甜蜜不自觉地淌出来。

“没关系。”霍沁微笑着回答，“应该是我道歉才是，竟忘了关心你的情绪。”

她的语气极为善解人意。

那张无可挑剔的面庞之下，每一滴漆黑黏液都像是沸腾的热油般，难以抑制地因为她的斥责而兴奋而轻轻颤。栗。

真可怜啊，明明已经被欺负得这样惨了，居然还要如此乖巧地道歉……

为什么要道歉呢？

再凶一些也没关系，或者出口辱骂，抬手扇自己巴掌，恶狠狠地咬她……都是再好不过的。

霍沁喉咙微不可察地咽了咽。

视线略微从少女沁着酡红的脸颊偏移，霍沁看向在她身后的另一个自己。

她正在肆意释放着贪婪的本性，唇瓣流连在苏又青的颈后。

四目相对，明知窗外的人就是自己，姜沐霖依旧本能地回以威慑的视线。

像是牢牢占据着自己的猎物，连影子都要地方着的野兽。

分明是这一切的主导者，正是姜沐霖自己，可此时她心底却生出浓浓的不悦。

落在苏又青颈后的唇瓣上移，蓦地含。住了少女莹润的耳珠，舌尖打着转舐舔。

苏又青扶在窗沿处的手指不觉收紧，指尖微微泛白。

脑中一片浑浑噩噩，她模糊不清地听见霍沁的声音：“那我就先回屋去了，苏小姐要是有什么需要帮忙的，随时记得找我。”

“……好。”再多说半个字，苏又青就真的要哭出来了。

离开时，霍沁贴心地将窗户掩上。

下一秒，苏又青被翻了个身，后腰抵上了窗沿。

姜沐霖单手揽住她的腰，急切地将唇瓣贴上来，探出舌尖勾。弄少女唇中的津液。

仿佛它们能够解渴一般。

苏又青也不明白，她为什么老是喜欢翻来覆去地贴着自己亲。

自己真的快要被她亲坏了。

要不是被姜沐霖扶着腰，苏又青整个人能瘫。软到地板上去。

她甚至连抬手将对方推开的力气都没有，只能双眸失焦地仰着唇，任由姜沐霖亲个够。

少女并未察觉，在她身后，本该离开的霍沁并没有走。

女人的影子倒映在窗户上，像墨水一般逐渐渲染开。

作为姜沐霖的一部分，它们贪婪地嗅闻着苏又青身上的香气，小心翼翼地贴上她的肌肤。

而苏又青还傻乎乎的，只当是雨水被风吹了过来。

。

直到天亮时分，山间的雨终于停了下来。

阳光透过窗户照进来，暖洋洋地洒在眼皮上。

苏又青迷迷瞪瞪睁开双眼，发觉自己已经不在神堂。

身下是柔软的被褥，身上还盖着一层软被。

愣了几秒钟，想起来这是在神堂隔壁的客房里，而姜沐霖早已不见了人影……哦不，鬼影。

托她的福，苏又青累得不行，连手指头都不想抬，只想多赖会儿床。

可门外传来脚步声，是道观里的那两名道童。

她们敲了敲门：“苏姐姐……”

话还没说完，就被住在另一间房的霍沁走出来打断：“苏小姐昨天爬山和诵经累着了，让她先休息一会儿吧。”

“好。”两名道童忙压低了声音。

之后，霍沁和她们一起去吃早饭了。

听到几人的脚步声渐行渐远，苏又青闭上双眼，又继续睡了过去。

一觉睡到大中午，苏又青终于找回了些许力气。

刚睁开眼没半分钟，房间门被霍沁敲响：“苏小姐，你醒了吗？”

“嗯……”一开口，苏又青才发觉自己的嗓子哑得不像话，“有事吗？”

“空腹太长时间对身体不好，我把午饭给你端过来了，你要不然先吃一点？”

苏又青的确是饿了，她没有拒绝：“进来吧。”

霍沁推开门，走进了房间里，将食盒放在苏又青床边。

然后，她又从手腕间取下一串手珠：“这是昨晚上您弄断的珠串，早上我将珠子全都捡起来，重新串好了。”

她不提昨夜倒还好，一提起来，苏又青便无端生出窘迫。

耳根也跟着发烫。

只低着头将手珠接过来：“谢谢。”

视线不动声色地从少女脸颊扫过，霍沁若无其事般开口：“先吃饭吧，不然菜一会儿就凉了。”

。

道观里的菜不难吃，但也好吃不到哪里去。

苏又青很确定，自己过去很长一段时间里，一定是被姜沐霖的厨艺养得嘴刁了。

明明饿得不行，却还是数着米粒慢慢吃。

吃到七分饱的时候，便放下了碗筷。

作为一名助理，霍沁很是称职地将碗筷收拾走。

过了没一会儿，等她再进屋时，手中多了一瓶膏药：“昨晚说好要给你膝盖涂药的，可惜没时间，现在应该来得及？”

她这一问，苏又青和昨夜有关的破碎记忆便被勾起。

在姜沐霖的注视下，霍沁帮她盘头发，为衣衫不整的自己系好腰带，还被自己给凶了……

眼下彻底清醒过来，对着霍沁看上去清心寡欲的一张脸，苏又青恨不得找个地缝钻进去：“真的不用了……”

“还是涂些药比较好。”霍沁却坚持道，“昨晚您应该跪着读了整夜的经书，膝盖一定受不了。”

倒也不像是她说的那样。

苏又青的确是跪了，却不是为了读经书，而是被姜沐霖……

就在她心思飘忽不定的时候，霍沁已经在床边坐下来，用询问的口吻道：“可以吗？”

她语气带着关心，似丝毫不记恨苏又青昨夜凶她的事。

苏又青要是再拒绝，未免也显得太冷漠无情。

况且……昨晚不愿让她涂膏药，是不想被她看到小腿处的湿痕。

但现在苏又青浑身清清爽爽，连睡衣都是姜沐霖不知道从哪里找的件新衣服，穿在身上凉丝丝还怪舒服。

让霍沁看看膝盖，似乎也没什么。

于是，苏又青很大方地拉开被子：“那好吧，谢谢你了。”

镜片之下，霍沁的眸光闪了闪：“不客气。”

。

裤腿挽上去，便露出了少女白皙修长的小腿。

她的膝盖处，不似往日的淡粉色，而是要红得多。

清凉的膏药一涂抹上去，苏又青下意识要将腿往回缩，却被霍沁拉住了脚踝。

“可能是会有些凉。”她道，“忍一会儿就好了。”

“噢……”苏又青愣愣点头。

这还是除了姜沐霖之外，她跟人最亲近的一次。

霍沁为她涂抹膏药的力度不轻不重，恰到好处。

女人垂着头，神色很是专注。

苏又青原本是在走神的，忽地想到了一件很重要的事：“霍助理？”

“嗯。”对方没抬头，“苏小姐有什么吩咐？”

“咳，也不算什么重要的事……”苏又青试探着开口，“你是姜沐霖生前介绍给我的助理，应该对她的集团业务比较熟悉吧？”

霍沁动作短暂地停了下，又继续揉药：“略微掌握一些，苏小姐问这个做什么？”

“我就是想问一下，你知不知道姜沐霖平时的专职律师是谁，她有没有立下过什么遗嘱？”

霍沁动作彻底停下来。

她抬起头：“苏小姐想要要继承姜总的遗产？”

苏又青也没料到，她就这样直截了当地将自己的小心思问了出来。

苏又青也是没办法——

原本在她的计划中，姜沐霖一死，应该就会有律师找上门，拿着厚厚一沓遗嘱，和自己商量财产分割事宜。

可她显然低估了姜沐霖旗下的集团。

即便她人死了，整个集团的体系依旧在有条不紊的运作。

至于遗产的事，也是半点影子都没有。

姜沐霖才死了没几天，为了维持自己因妻子去世而悲痛欲绝的形象，苏又青也不方便直接找上门去问。

才想着从霍沁这里迂回试探。

“我只是……有些好奇而已，毕竟我是她法定的妻子，问一问也没关系吧？”

想到这一点，苏又青变得理直气壮了起来，挺直了腰，不愿意在霍沁面前显得气势虚弱。

霍沁一眼看到的，却是她身前被顶起来的……

喉骨不觉动了动，她垂下了眼：“关于姜总遗嘱的事，我的确有所耳闻……”

苏又青连忙竖起了耳朵。

“听说她早已提前立好遗嘱，等她死后，所有的财产全部捐赠给慈善机构。”

说完，霍沁便明显感受到，眼前的少女流露出几分难以置信的气馁：“真的？你不是在骗人吧？”

刹那间，姜沐霖隐约明白了什么。

所以……苏又青靠近自己，是想要她的遗产吗？

这样的认知，让她昨夜因温存而感觉愉悦的心情，一瞬间糟糕到了极点。

握在少女脚踝处的长指，力道忽地收紧了几分。

这力度不足以弄疼苏又青，却让她难以忽视。

似一只生性敏锐的小兽，她嗅到了危险的气息，本能地想要将脚收回来，却反而被霍沁握得更紧。

她上半身逐渐朝苏又青逼近，目光直直看着她：“不过要想改变遗嘱，也不是没有办法。”

苏又青就算是再傻，此时也能感受到霍沁的不对劲。

却又抵不过好奇心：“什么办法？”

“将财产捐赠给慈善机构那份遗嘱，已经是几年前她立下的。”霍沁道，“如果有比它更新的遗嘱出现，它自然就会失效。”

苏又青听出来了——她是在暗示自己，可以伪造遗嘱。

不过这真的可行吗？

似看出来她的犹豫，霍沁循循善诱道：“苏小姐放心，您是她的枕边人，拿出来的遗嘱可信度很高，至于律所那边，我会想办法帮您打通关系……只不过，你想好要给我什么样的报酬了吗？”

苏又青似乎被她说服了：“你想要什么？”

霍沁眸光更加冰凉。

她不愿意相信，却又不得不相信，自己的小妻子是为了钱才靠近她。

“就算是我说想要你，你也愿意吗？”脑中的理智被愤怒和不甘冲散，让她口不择言，“反正姜中尉已经死了，苏小姐与其如为她守寡，倒不如考虑考虑别人……”

啪——

清脆用力的耳光声响起。

姜沐霖一愣。

趁着她露出难以想象地神色之后，苏又青狠狠一把将她推开，一字一句掷地有声：“霍助理，你被解雇了！”

————————

这章的攻有点屑，没关系，后面会被狠狠收拾的

评论抽20个红包～

════════════════════════════════════════

第42章

在朝霍沁挥出耳光的那一刻，苏又青已经做好了和她翻脸的准备。

空气沉寂了几秒钟。

让她没有想的是，霍沁只是单手捡起被扇落到地板上的眼镜，从容不迫地将它重新架到鼻梁上。

“抱歉。”她低声道，“是我失言了。”

她认错认得太快，反而让苏又青像是一拳打在了棉花上。

“没关系。”苏又青用冷冰冰的口吻道，“只是希望以后你不要再说这样的话，除了姜沐霖之外，我这辈子都不可能再喜欢任何人……”

心中却暗暗松了口气。

好险——

刚才差点就要答应了。

幸好苏又青的脑子还算清醒，及时想到姜沐霖的鬼魂或许就在身边，正阴恻恻地观察着自己的一举一动。

才悬崖勒马给了霍沁一巴掌，表明自己的态度。

只不过情急之下，那一巴掌似乎给得狠了。

霍沁原本白净的肌肤上，浮现出红肿的掌痕。

自己的力气真的有那么大吗……苏又青正暗自怀疑，锢在脚踝处的力度突然松开了。

“药已经涂得差不多了。”霍沁微笑着道，“药膏我就留在这里，苏小姐要是觉得还需要的话，可以自己涂。”

话题跳转得太快，苏又青愣了下：“好。”

她却并不知道，在起身离开房间后，霍沁眼底的情绪再也藏不住。

她呼吸轻颤着，抬起手抚上被少女扇过的左脸，眼底流露出几分回味和满足。

让姜沐霖满足的，当然不止是苏又青那一巴掌。

更是因为她那句“除了姜沐霖之外，这辈子不可能再喜欢任何人。”

这让姜沐霖片刻前还失控的情绪，一瞬间变得迷茫——所以，是自己误会了她，或许关于遗产的事，她只是随口一问罢了。

毕竟作为自己合法的妻子，苏又青关心遗产，本就是天经地义。

是自己多心了。

。

从道观回到城中公寓后，苏又青累得重重往床上一躺。

她看着天花板，和系统商量：“要不然，我还是现在就将姜沐霖复活怎么样？”

与其如没日没夜和姜沐霖的鬼魂缠在一起，倒不如早早完成任务，去往下一个世界。

没等到系统回答，苏又青的光脑弹出一条消息提示。

是来自安全局的邮件。

邮件内容通知她，联邦政府将于后日为姜沐霖举办追悼会，并将她安葬在陵园，请苏又青务必要参加这次葬礼。

末尾，邮件中还附上一句——本次追悼会将在整个联邦的公众网络进行直播，以便国民观看。

苏又青瞬间打消了现在就将姜沐霖复活的主意。

——要知道在原文剧情里，姜沐霖受到的背叛不止来自于联邦政府，也同样来源于这些国民。

自己要想改变将来可能会发生的悲剧，就要想办法唤醒国民对她的同情。

如果现在就复活姜沐霖，她的死亡就显得不够沉重。

所以，她一定要在葬礼上好好表现一番才行。

苏又青的小脑瓜子转得飞快：“系统，你能够帮我一个忙吗？”

【当然，本系统将在能力范围内竭诚为您服务。】

。

追悼会的举办场所，位于首都最大的一座殡仪馆。

过去在这里举办追悼会的，无一不是政商两界的名流。

此次参加追悼会的来宾，也同样不容小觑。

除了被姜沐霖舍身救下的战舰上的战友外，还有安全局局长，甚至连联邦首相都亲自到场。

这么多人，身为亡者妻子的苏又青却迟迟没有现身。

直播间里弹幕滚动——

【上一次看她俩还是在恋综，现在却成了天人永隔，这也太令人唏嘘了吧。】

【苏又青怎么还没来？是不是太伤心了，不愿意接受姜沐霖已经去世的消息？】

弹幕里正聊着，一辆飞车降落在殡仪馆的大门外。

车门自动开启，苏又青走了出来。

无数记者和媒体的摄像头对准了她——

有一段时间没有出现在公众面前，苏又青看上去憔悴了许多，她身着浅白色丧服，一双低跟黑色皮鞋。

下车之际，手掌似有意护着小腹处。

现场气氛庄严而又肃穆，在保镖的拥簇下，苏又青走进了殡仪馆的大厅里。

她一眼看到的，就是被围在鲜花中央的冰棺。

姜沐霖静静躺在棺中，等着祭拜她的人上前献上花圈。

明知这个人不可能真正死去，但看着这样的她，苏又青心中莫名有些不是滋味。

她走上前，也同样献上了花圈。

献花圈结束后，所有人都井然有序地站在棺前，由主持人开始念悼词。

等悼词念完后，追悼会正式结束。

冰棺由几名保镖抬上灵车，送往陵园进行埋葬。

苏又青理所当然坐上车，跟随灵车前往陵园。

。

半小时后，灵车停在城郊的陵园外。

这座陵园专门是为因联邦而捐躯的烈士而修建，四面山清水秀，地势向阳。

埋葬姜沐霖尸身的坑已经挖好，冰棺放下去后，参加追悼会的官员们轮流上前拿着铁铲埋土。

直至剩下最后一抔土时，身为首相的林旻将铁铲交给苏又青——

“苏小姐，你是姜中尉生前最爱的人，为她埋棺的最后一铲土，我想还是由您来亲手填上比较好。”

“好。”苏又青接过铁铲。

正当她举起铁铲的时候，身形却晃了晃，似眩晕般朝前倒去。

“苏小姐？”身旁的保镖连忙将她扶住。　　　　见状，四周的人也忙焦急地围上前。

“我没事……”苏又青在保镖的搀扶下站稳，故作坚强地勉强微笑。

然而下一秒，她似是强撑不下去了，以手掩面，任由泪水从指缝间溢出。

“首相大人，我求求您，还是让我和她葬在一起，随她一起而去吧。”

她语气颤抖着道，“与其如让我带着她的孩子留在这世界上，还不如……”

听到她这句话，直播里的弹幕一片哗然。

【什么意思，她俩有孩子了？】

【天呐，真不知道苏又青以后该怎么办，岂不是每次看到孩子，都会想到死去的爱人。】

流露出同情的，不止是屏幕前观看直播的国民，也有在场之人。

闻言，有战士走出来宽慰她：“苏小姐，这是你们爱情的结晶，就算是为了孩子，你也应该振作起来……”

苏又青摇了摇头，双眼红得更加厉害。　　　　“你们根本不明白，这个孩子对她而言意味着什么……”

“或许在你们看来，她事业有成，如果不是这次的战争，她应该过得很幸福美满。但只有作为爱人的我知道，她从小过得很不幸——”

“她的父母为了让她考上好大学，对她非打即骂，只要考试没有拿到满分，她就不能吃饭，还要被罚跪……”

“就算是最冷的天，为了惩罚她，她的父亲会让她跪在外面的街道上。”

“她曾经和我亲口说过，在她眼中过去的家早已不是家，只有和我在一起后才体会到了家的温暖，可现在这个家好不容易要新生命诞生，她却……”

说到这里，苏又青已经泣不成声。　　　　如她所料，弹幕已经哭成了一片。

说着，苏又青还从包里取出早已准备好的检查单。

“我已经检查过，怀的是她一直都想要的女儿，可为什么……她那样好的一个人，却死在了这个好消息之前？”

在她的问声中，四周一片沉默。

追悼的人群中，隐约传来了啜泣声。

苏又青心中暗暗给自己点赞——bingo，达到目的了。

她想要的，是让姜沐霖不止是以烈士的形象被记住，更是一个活生生的人。

这样一来，无论将来发生什么，在姜沐霖受到政府和国民苛责的时候，总该也会有人站在她那一边。

至于日后复活姜沐霖后，她问起来自己为什么要撒谎怎么办？

别管那些有的没的，先将国民的同情票骗到再说。

这样一想，苏又青哭得更加卖力了。

这时，陵园上方传来一阵轰隆隆的声响。

是直升机螺旋桨转动的声音。

苏又青不禁抬头看天——这种时候，谁会坐着直升机来？

不止是她，涌入数以亿计国民的直播间弹幕也在好奇。

【谁来了？】

【该来的人应该都来了吧，谁出场这样嚣张？】

直升机越飞越近，直至在低空盘旋。

飞机的舱门打开，一条空降索从空中垂落，有一道修长的身影抓住绳索下降。

在离地面只剩下十多米的时候，她松开手，轻松一跃。

在身上作战服的缓冲下，女人落地时的姿态十分灵敏，她单膝跪在地上，一只手搭在膝头。

下一秒，姜沐霖缓缓起身。

在直播间一连串的问号之中，她迎着在场所有人诧异的目光走上前，一直走到苏又青身前。

像是被吓傻了，苏又青愣在原地没有动。

任由姜沐霖抬起手，指腹将她脸上的泪水揩净，不紧不慢开口：“别伤心，我回来了。”

下一秒，唇角似网上翘了翘：“我听说……你有了我们的孩子，还是个女儿？”　　　　苏又青傻眼了。

等等……是不是哪里不对劲？

姜沐霖乘着飞机从天而降，那埋在墓中的那个又是谁？

以及——她早不回来晚不回来，为什么偏偏要在自己撒这种弥天大谎的时候现身？

真不是故意玩她吗？

————————

宝宝们三月万事顺利～

本章抽二十个红包[撒花][撒花][撒花]

════════════════════════════════════════

第43章

被姜沐霖突然死而复活吓傻了的人，当然不止是苏又青。

其中反应最为激烈的，当属首相的警卫队。

她们不假思索地举起手中的枪支，将黑幽幽的枪口对准了姜沐霖的脑袋。

姜沐霖却似没看见般，只单手揽住苏又青的腰，长指抬起少女的下巴，在她唇瓣上落下郑重其事地一个吻。

“我们能够有一个女儿，我真是太高兴了。”

温和的口吻，令苏又青差点就要顺着她应声。

转念一想——女性omega和beta受孕，是需要上科技手段的。

自己究竟有没有孩子，姜沐霖真的不清楚？

这人分明就是在装！

但想起是在镜头面前，她只能扮出惊喜万分的模样，伸手猛地抱住了姜沐霖的腰，声音轻颤着：“你……你真的回来了？我不是在做梦吗？”

唇瓣却凑在姜沐霖耳边，用只有两人能听见的音调道：“先别闹，这么多人还都盯着呢。”

众目睽睽之下的亲昵，令姜沐霖很是受用。

鼻尖轻轻在苏又青脸颊处蹭了蹭，她依依不舍地松开了手，转头看向一脸沉色的林旻：“尊敬的首相，请允许我在所有人面前，向你解释事情的来龙去脉。”

林旻一个眼神，示意警卫队收起了枪。

“是这些人反应太过激了。”她道，“像你这样无畏的战士，能够活着出现，是整个联邦最大的幸事。”

姜沐霖颔首，似坦然接受了对方的褒扬。

接着，她不紧不慢地讲起了自己这段时间的经历。

原来在那个首都界垒差点被攻破的夜晚，驾驶战舰撞上敌机的，并不是姜沐霖本人。

而是舰队里秘密研发的一款作战机器人。

这些机器人完美地模仿出战士的外观和体态，达到了以假乱真的效果。

但由于尚在研发阶段，没有人能够确保它们是否有用，所以只有姜沐霖独自一人，在危难之际选择了铤而走险，启动了属于她的机器人。

至于姜沐霖本人，趁机潜入敌人的战机之中，伪装成比斯国的战士返回敌国。

并成功暗中刺杀比斯国的国王，夺取到敌国的政权。

大约是她这一番话的信息量太大，话音落后，在场鸦雀无声。

就连直播间的弹幕都静了半秒，然后又飞快滚动了起来——

【等等……这真的不是在编电影吗？比斯国的军事实力也很厉害的啊，就这样被解决了？】

【这个世界终究是颠了……我不是怀疑姜中尉的实力，只是这也太让人难以置信了吧？】

【那可是和我们缠缠绵绵打了上百年的比斯国，原来是这样不堪一击的吗？【那我以前每年为了战争交的税算什么？安全局你还我血汗钱！还钱！】

陵园之中——

似早已料到众人会有这样的反应，姜沐霖微微一笑：“曾和我驾驶同一艘战舰的秦上尉，能够证明我说的话。”

这时，人群中的秦枫站了出来。

她先是对着首相敬了个礼，才开口道——

“尊敬的首相大人，我可以作证，在敌军突袭首都的那晚，姜中尉紧急有了这个计划。”

“出于保密，我无法将它告知包括您在内的任何人，这显然违背了联邦的军队条例，您可以惩罚我。”

“要如何处罚你，是安全局的事情。”林旻道。

她将脸转向姜沐霖，目光如鹰隼般盯着她：“姜中尉，我只是想确认一下，你真的已经杀死比斯国国王，夺取到了敌国的政权？”

也不怪林旻如此谨慎。

毕竟这样的事情，听上去无异于天方夜谭。

联邦曾经耗费数以千亿的金钱和资源，去达到这个目的，却也是收效甚微。

可现在，突然有人站出来，说她已经将这个问题轻而易举地解决……

紧接着，姜沐霖从作战服腰侧包里取出的东西，令林旻不得不信服。

“这里面，是原本由比斯国国王掌管的芯片。”她道，“现在，我理应将它献给整个联邦。”

在林旻的示意下，有警卫员走上前，接过了她手中的小方盒。

警卫员打开了盒子，林旻取出其中的光脑芯片。

芯片的权限已经被破解，林旻打开它的屏幕，里面的操作面板，竟然真的是……

她眼底流露出难以置信的欣喜。

不止是她，周围的政府官员们喜于形色。

弹幕更是沸腾起来——

【家人们，比斯国免签游可以安排起来了！】

【不是比斯国，现在它已经是比斯邦了。】

【所以可以dream一个比斯国的海鲜大降价吗？馋这口好久了。】

……

在欣喜过后，林旻收起芯片。

她看向姜沐霖时，眼底多了一丝不可察的慎重和防备。

“姜中尉，感谢您为联邦做出的巨大贡献。”她道，“像您这样的战士，理应得到最佳的款待。”

说着，她对助理道：“通知下去，今夜务必要筹备一场隆重的宴会，为姜中尉接风洗尘。”

“您客气了。”姜沐霖宠辱不惊道，“不过现在比起所谓的荣誉和功勋，我更想要和自己的妻子先独处一会儿，可以吗？”

林旻当然没有理由拒绝她的请求。

至于其余的政府官员，也随她一起离开了陵园。

这场本该是气氛低沉的葬礼直播，也以屏幕上滚动的【姜苏99】画上了句号。

。

车里。

车门一关上，迎接苏又青的，便是一个绵长而又深入的吻。

姜沐霖将她压在坐椅上，细细吮着少女的唇，呼吸尽数拂在她的脸颊。

一直吻得苏又青因呼吸不畅，泪水都从眼尾溢出来，方才停下了这个吻。

指尖轻轻抚着少女的脸颊，爱不释手。

“先等等……”苏又青好半天才找回自己的声音。

她脑中晕晕乎乎的，显然是依旧没能接受姜沐霖又活过来这个事实。

而且，她还活着，那先前那个将自己翻来覆去欺负的鬼又是怎么回事？

在苏又青问出这个疑惑后，姜沐霖眼也不眨地撒谎：“机器人都是由她模仿的人所控制的，所以……当然是我在操控她。”

这就是闹鬼的真正原因？

想到自己被吓到魂飞魄散的这些时日，苏又青又羞又气，她别过脸，恶狠狠地咬上了姜沐霖的指尖。

因为带着泄愤的意味，咬下时的力度并不轻。

姜沐霖却并未流露出丝毫吃痛，眸色逐渐变沉。

指尖无意识深入，挑弄着少女柔软的唇瓣和舌尖。

苏又青眼睫一跳，连忙张开唇瓣松开了。

姜沐霖哑然失笑。

现在，轮到她来质问了。

女人弯下腰，指尖沿着苏又青的唇瓣向下，掠过她的锁骨处……停在她的小腹处。

姜沐霖的整个掌心贴着苏又青的小腹，慢条斯理开口：“我怎么不知道，我们什么时候有个孩子了？”

说着，手掌隔着衣料，不轻不重地在小腹处压了压。

柔软的小腹哪里经受过这样的刺激，再加上姜沐霖意味不明的问话，苏又青身体不由发软。

“别……”她气息微弱地挣扎，视线闪躲着回答，“我、我这样做，只是想……”　　　　“想什么？”

少女小腹处的软肉摸着极为适手，姜沐霖根本舍不得移开，指尖略微用力，感受着凹进去时的软弹触感。

就像一枚沾了糖粉的糯米糕。

分明只是简单的动作而已，苏又青却莫名生出些许危机感。

她向后躲去，后背却被坐椅抵住。

只能红着脸任由姜沐霖的动手动脚，脑子里还不忘搜寻借口：“我只是想要……那些人能够记住你而已。”

姜沐霖动作蓦地停住。

苏又青的回答，当然在她的意料之中。

可听到少女亲口说出来，仍旧像是有一粒小石子被掷下，落入她心脏最深处，涟漪一圈又一圈荡开。

见姜沐霖不语，苏又青只当是自己说得不够让她信服，又连忙开口。

“你是为了救这些人而死的，可是在这个时代，一切都变幻得太快了，就算是烈士的功勋，也很快就会被人遗忘……”

某种程度上，苏又青说得也没有错。

在原本的世界线里，姜沐霖为了拯救整个国家而亡，可在她死而复生不到半年后，迎接她的便是联邦政府和国民的背叛。

苏又青说着，竟有些抱不平般：“如果你为所有人做出的牺牲，能够就这样轻易被遗忘，也太不公平了……”

姜沐霖忽然打断：“我不在乎。”

落在少女小腹处的手掌缓慢移动，变成了圈住她的腰。

她将脸埋进苏又青颈间，低声似呢喃：“我不在乎是否能够被人记住，只要有你在就行……”

突如其来的告白，令苏又青双手都不知道该往哪里放。

往日面对姜沐霖的时候，有许多花言巧语，此时她却只能干巴巴地吐出一个字：“……哦。”

呆头鹅一般的反应，惹得姜沐霖轻笑。　　　　又贴着少女耳畔问：“那你呢？”

苏又青：“嗯？”

“你也是只有我就够了，对吧？”

回想起自己刚“死”时，苏又青的怡然自得，姜沐霖语气变得危险了几分，“还是说，就算没有我，你照样也能过得很开心？”

“当然不是了！”苏又青连忙否认她的话，“没有你在，我吃不香睡不好……”

口是心非的骗子。

可明知苏又青这些话是哄她的，姜沐霖依旧甘之若饴，她鼻尖轻嗅着少女身上散发出的香气。

如同上瘾至深的瘾君子般，片刻也离不开。

不够，只是亲吻和拥抱远远不够。

姜沐霖的脸庞向下移，张开了唇。

苏又青说到一半的话音就这样卡住，变成一声带着鼻息的低吟。

原本是想要伸手推开姜沐霖的，但不知为何，感知到暌违许久的，独属于她的体温和呼吸，苏又青反而不由自主揽住了她的脖颈。

这个动作更加刺激到了姜沐霖，吻一路向下，变得更加贪婪灼热。

轿车内，温度逐渐升高。

。

等两人乘坐飞车返回别墅，已经是两个小时后的事。

这还是姜沐霖顾忌着晚上有宴会，才大发慈悲，放过了苏又青一码。

之后，她亲手为苏又青清洗一番，换上了参加宴会的礼裙。

纯白的纱裙，衬得少女肌肤白皙，再披上一条羊绒披肩，遮住她颈畔暧。昧不清的红痕。

然后，她们一起前往晚宴举办的会场。

。

这次的晚宴，不可谓不隆重。

来的人甚至比上午举行追悼会的时候，更要多得多。

觥筹交错之间，每一位上前敬酒的来宾对上姜沐霖时，都露出了最为诚挚客气的笑容。

姜沐霖依旧是宠辱不惊，将玻璃杯的杯沿凑到唇边，浅饮了一口。

苏又青在旁边看着，也学着她的模样，将郁金杯递到唇边，饮上一口。

然后，她的眉头和鼻尖皱起，露出了嫌弃的神情。

果然，酒这种东西，还是看着别人喝就行。

到了自己嘴里，就一点都不香了。

姜沐霖将她的小动作收入眼底，露出浅笑。

还没开口说什么，首相林旻已经在几名政府官员的簇拥下，朝她走过来。

“姜中尉——”她语气里不似平时上位者的威严，而是不无亲近道，“还请你随我来，我有一件消息要在众人面前宣布。”

至于是什么事，苏又青用头发丝都猜得出来。

古今中外，凡是战士在战争中立下大功劳，等待她的都是加官进爵。

果不其然，在领着姜沐霖走上会场高处搭建的会议台后，首相清了清嗓子。

“各位，我们今天聚在这里，是为了庆祝第一舰队姜中尉的凯旋，除此之外，更有一件重要的事情要宣布——”

“经过核实，比斯国的政权，如今已全权掌握在联邦政府手中。政府已派出安全局的员工，前往比斯国进行管理和开发。”

“作为首相，我在此代表联邦，向姜中尉授以开发署署长的官衔，作为对于她此次英勇之举的嘉奖。”

话音将落，会场中央响起了雷鸣般的掌声。

林旻退至一旁，等着姜沐霖说上几句。

可出乎所有人，姜沐霖开口第一句却是：“很抱歉，我想以自己的资历，还不足以胜任开发署署长这样的职位。”

“如果可以的话，我希望从一名最小的议员开始，先自我磨砺。”

短短两句话，就足以令场面炸开了锅。

开发署署长，那可是多少人盼都盼不来的肥差，就这样被拒绝了？

可既然姜沐霖这样说了，当然没有按着人的头让她任职的道理。

林旻脸上的笑停了一瞬，接着便欣然接受。

“这样也好，再过上半个月，正是联邦一年一度的议员选举，相信全联邦的国民，一定很乐意为姜中尉投票。”

姜沐霖先是对首相的祝福表达了谢意。

视线又落向台下的苏又青：“另外——我还有一件事想要宣布，从此刻开始，本人名下所有的资产将赠予我的妻子苏又青，由她全权支配。”

话音刚落，会场一片哗然。

无数道艳羡的目光朝苏又青看过来。

而苏又青本人，却是彻底呆住了。

她的指甲悄然掐了下掌心——好疼，她不是在做梦吧？

这么久以来，她苦心经营，为的就是姜沐霖的财产，可现在她就这样将它们全部转让给自己了？

直到坐上回家的车，苏又青仍旧是在恍惚之中。

姜沐霖自然没有错过少女的失神：“怎么，对于我的决定，你似乎很意外？”

岂止是意外。

苏又青现在的心情，就好像一名辛苦劳作了一整年的老农民，在快要丰收的时候，突然来了一场洪灾。

她原本都做好了颗粒无收的准备。

结果洪水又将一箱金子冲到她面前。

到头来还是赚了，就是赚得怪让人不踏实。

苏又青的心理活动，当然不能向姜沐霖全盘托付，她只是疑惑地开了口：“可是……你将所有的财产都给了我，你自己该怎么办？”

姜沐霖将她的手握在掌心把玩：“你和我本来就是合法的婚姻关系，我的财产本来就是属于你的，不是吗？至于我自己——”

姜沐霖顿了顿，唇瓣轻轻在少女的指尖啄了啄，“相信我，我还有更好的能够给你。”

苏又青听得似懂非懂。

比财富还更好的，就是权势了吧？

所以姜沐霖想要当议员，是为了靠近权力？

这样一想也挺好的，等她的地位足够高，比如到了首相的位置，就连整个联邦议会也无法撼动她。

苏又青点了点头：“嗯，我明白了。”

所以，这就算是自己接下来的任务吧——帮助姜沐霖获得更多的权势，登上顶峰。

姜沐霖并不知道她在想些什么。

只以为苏又青读懂了她隐晦的告白。

所以——

一直留在我身边吧。

这世界上所有的好东西，我都能够给你，任由你挑选。

。

两人回到别墅时，已经接近凌晨。

别墅的大门外，却等候着几名不速之客。

正是安全局的局长夏薇和几名员工，以及……又从墓地里被抬回来的水晶棺。

“按照规定，每位战士的机器人，应该由安全局保管。”夏薇开口道，“不过姜中尉你说有用，我们就又将它送回来了。”

“嗯。”姜沐霖点头，“多谢。”

又道：“还是将它送回地下室吧。”

站在一旁的苏又青，压根没敢正眼看水晶棺里的尸体……哦不，机器人。

毕竟过去的好几个夜晚，自己都被她压着，欺负得软声求饶。

可她越是想要逃避，姜沐霖偏偏像是坏心眼儿发作般，等人走后问她：“要不要和我一起去研究一下机器人的原理？”

“不要！”苏又青一口回绝，故作疲倦地打了个哈欠，“我困了，要先睡觉。”

说着，她起身往楼上走。

“对了。”姜沐霖又道，“之前操作机器人的时候，我看到你在棺旁放了一个保险箱，里面装的是什么吗？”

苏又青身体一僵，脚步停下来。

天杀的，自己究竟是怎么干活的，居然能将这么重要的事忘记了。

那里面可是姜沐霖的备用脑。

原本在苏又青的计划中，将备用脑和姜沐霖的尸体放在一起，是为了保险起见。

可现在姜沐霖好端端活着，备用脑的事当然就不能让她发现。

此时此刻，苏又青唯一庆幸的，就是保险箱还有密码。

除了自己之外，别人都无法打开它。

“没、没什么……”苏又青结结巴巴撒谎道，“是我自己存的一些金条，前阵子不是不安全吗？我就想着放在地下室比较好。”

“这样啊。”姜沐霖似乎被她说服了，没再追问。

当天夜里，苏又青却睡不着了。

——必须先将备用脑转移走，否则一旦被姜沐霖发现，自己的任务就算是前功尽弃了。

等姜沐霖入睡后，苏又青小心翼翼地推了推她：“姜沐霖？”

枕旁之人没有反应。

苏又青接着唤她：“老婆？”

还是在睡。

确认姜沐霖睡熟后，苏又青掀起床被的一角，脚尖踩在地板上，蹑手蹑脚地离开了卧室。

。

地下影厅里，水晶棺又摆放回了原本的位置。

苏又青没敢正眼去看，只借着微弱的光，走到保险箱面前。

她并不打算将保险箱整个移走，否则显得太过掩耳盗铃。

只需要取出里面的备用脑，让无人机送回公寓藏起来就行。

这般打算着，苏又青输入密码。

咦？

是她记错了吗？为什么密码错误？

再仔细想想……再次输入后依旧错误。

苏又青不由有些急了——这么重要的事，可不兴记错啊。

终于，在第三次试探着输入密码后，咔哒一声，保险柜的门打开了。

苏又青松了口气，连忙要将备用脑取出来，身后却突然传来门把手转动的声音。

苏又青当即进入一级戒备状态，连忙将备用脑放回去，用力阖上保险柜的门。

说时迟那时快，地下室的门被人推开。

来人正是姜沐霖。

她穿着一身灰色睡衣，带着几分慵懒地倚在门框边上：“你在做什么？”

“没什么。”苏又青连忙站起身，“你怎么来了？”

“睡到一半醒了，见到床上没有你的人影，就下楼来找找看。倒是你，大半夜不睡觉，怎么跑到地下室来了？”

说话间，姜沐霖踩着地毯走进房间里。

并顺手关上了身后的门。

走廊的光被挡住，房间里瞬间暗下来，让人觉得不安。

苏又青心中苦不堪言——她哪里知道姜沐霖的睡眠浅成这样子，自己不过是离开几分钟不到，她就醒过来了。

早知道就等她出去忙的时候，再来处理备用脑的事。

苏又青哪里猜得到，从一开始，这就是姜沐霖为她设下的陷阱。

无论如何，她都不可能逃得过。

见姜沐霖一步步逼近过来，苏又青心虚地后退，小腿却不小心撞到了身后的水晶棺。

身体瞬间失去平衡向下坐去。

想到自己是坐在棺盖上，又连忙身体下滑，变成背靠着水晶棺蹲在地上。

姜沐霖已经走到她面前。

她蹲下身：“真是胆小，在自己家里，怎么能被吓成这样子？”

话音刚落，苏又青听到身后的水晶棺内，传来窸窣的动静。

似乎是睡在里面的人，推开了棺盖。

救命！

自己现在跑还来得及吗？

————————

下一章会发生什么呢，好难猜哦[害羞]

本章抽二十个小红包～

════════════════════════════════════════

第44章

就在苏又青愣住的时候，身后的水晶棺棺盖已经被推开。

似有若无的寒气，在她后颈处徘徊。

苏又青欲哭无泪，根本就不敢回头看。

身前姜沐霖缓慢朝她逼近，微凉的唇擦过她的脸颊，贴在耳廓处：“怕什么，又不是没有过，我记得上一回你在发热期的时候，还主动打开了棺盖……”

苏又青实在是听不下去，忙抬手掩住了她的唇。

女人浓密的长睫之下，是似有若无调侃般的笑意。

她越是笑，苏又青便越觉得心慌。

明知希望渺茫，仍怀揣着侥幸的心理道：“我们……先出去好不好？”

回答她的，却不是面前的人。

声音是从背后传来的：“为什么要出去，这样不是能够让你更加快乐吗，看你……什么都还没有做，你的脸就红成这样子了。”

苏又青岂止是脸红。

她的大脑也像是一台运行过载的机器，在宕机的边缘。

明知身后所谓的“姜沐霖”，实则只是一台受人操纵的机器人，自己大可以将她当成一个新鲜的玩具。

但、但是……真是太奇怪了。

身前是真正的姜沐霖，身后是和她一模一样，但没有呼吸和心跳的机器人。

苏又青夹在她们中间，手都不知道该往哪里放。

视线也无处可落——向前看，姜沐霖那双漆黑眼瞳像是旋涡般要将人卷进去，偏过头，余光中便会出现机器人的身形。

并且姜沐霖已经开始不安分地张开唇，湿冷的舌尖在自己耳垂处舐舔着。

不，不行……她们不应该在这里，更不应该有个机器人掺和进来。

苏又青无力地抬起手，试图将人推开，却突然间动作猛地一颤，从喉咙里溢出一声闷吟。

“别怕……”姜沐霖的声音带着安抚，“她不过是一个大号玩具而已，试一试，你会喜欢上这种感觉的。”

苏又青才不想试。呜呜，光是一个姜沐霖就够她受的了，现在竟然还多了一个这样灵活逼真的机器人……

可眼前的状况，似乎由不得她说不字。

姜沐霖单手揽住她的腰，让苏又青坐到她的腿上。

身后，机器人顺势挤进苏又青后背和冰棺的缝隙之间。

“难道你不喜欢我了吗？”她忽然问，“可之前在道观的时候，你明明……”

她不提还好，一提起来苏又青便又回想起当时的羞耻。

那可是在神像前，自己明明都已经求饶了，她却要故意欺负她一般，让自己正对着神像被……

少女的思绪已然变得恍惚，孩子气一般向前躲去：“我不喜欢。”

失去平衡的上半身，顿时跌入姜沐霖怀中。

姜沐霖哑然失笑，手掌轻抚着苏又青的头发，毫不犹豫地出卖自己：“是啊，她可真讨厌，所以——”

似猜到她要问什么，苏又青打断道：“你也一样讨厌。”

声音里已经带着些哭腔。

姜沐霖实在是太坏了。

哪有人会操纵着机器人，这样欺负自己老婆的。

亏得在她的葬礼上，自己还真情实感落了两滴泪。

这样一想，苏又青眼眶发红，挣扎着便要站起来：“你放开我……”

动作之际，她柔软的身体隔着单薄的睡衣衣料蹭着姜沐霖。

姜沐霖思绪有一瞬间失控，分不清是因为苏又青的那句“讨厌”，抑或是被她的身体挑起了喧嚣阴暗的欲念。

没有片刻的迟疑，女人揽在她腰间的手臂收紧，压住了苏又青，让她动弹不得。“你很讨厌我？”

姜沐霖开口问她，语气中带着几分冷意。

大抵是鲜少见到她这般模样，苏又青被吓住了，又愣愣地往后退。

后背抵在机器人的怀抱中，少女咬住下唇一言不发。

话音出口的那一刻，姜沐霖便意识到是自己失态了。

她闭上眼，深深吸了一口气——大约是这一次的假死，让她意识到苏又青没那么喜欢自己，并因此患得患失。

可就算没那么喜欢，又有什么关系呢？

她们还有很多时间，慢慢培养感情。

姜沐霖低下头，将脸埋入少女颈间：“抱歉，是我不该这样问。”

苏又青没有回答她的话。

不是因为生气或者被吓傻了，而是因为姜沐霖说话之际，呼出的气息沿着颈间徘徊，没入衣襟之中……竟让自己可耻地有了反应。

隔着单薄的衣料，姜沐霖敏锐地察觉到少女身体的变化。

浮在心口处的阴霾被吹散，她唇角略弯了下，自然而然地贴了上去。

“唔……”苏又青的身体，对她实在是太熟悉了。

即便理智还在对眼前的场面有所排斥，被姜沐霖揽住的腰肢却已经不由自主地拱起，往她口中送。

在她身后，机器人的吻也沿着耳畔向下落。

苏又青的身体微微发着抖，在姜沐霖的唇沿着衣襟下移时，她眼睫轻颤着，有泪水溢了出来。

不，不行……这样是不对的。

在姜沐霖伸手圈住她的脚踝之际，苏又青仍在无助地轻颤摇头。“乖，看着我……”

握在少女脚踝处的长指收紧，姜沐霖低声蛊惑道，“你会喜欢的。”

姜沐霖并非没有察觉到她的抗拒。

但如果少女连现在这样都不能接受，那将来又要怎么接受自己的真实面目呢？

姜沐霖实在是迫不及待，想要以怪物的形态出现在她面前，被她接纳。

所以，尽管再堕落一些吧……

姜沐霖身体里的漆黑黏液在涌动着，恨不得此刻就破开肌肤窜出来，紧缠住少女的脚踝，拉扯着她堕进无尽的深渊……

鼻息之间，满是她身体里溢出的香气。

姜沐霖压下身，鼻尖循着香气的源头……

让她没料到的是，左肩处忽然一阵力道传来。

——是苏又青一脚踹到她的肩膀上。

前后两个姜沐霖一齐愣住了，苏又青忙趁机手脚并用地爬起来，可怜兮兮地控诉道：“你根本不是喜欢我，你只是想*我。”

她明知自己不可能受得住，居然还想和机器人一起……

纯情而又天真的模样，惹得姜沐霖呼吸一窒。

自己怎么会是只想*她呢？

那未免也太简单了。

她想要吻她，咬她，将她一口吞入腹中，让少女永远只能在自己的体内，借着自己渡给她的空气呼吸。

最好是黏液如同寄生兽般，每时每刻牢牢附着着她的每一寸肌肤，将她身上从上到下的泪水，津液，香汗，或者是旁的都吞噬下去。

姜沐霖甚至忍不住想——如果苏又青是一株植物就好了。

那自己会毫不吝啬地献出每滴养分将她供养，任由她的枝脉与自己连接在一起，形成一张密不可分的网。

可偏偏她的生命是如此鲜活。

轻微一碰，雪白肌肤就会留下红痕。

稍微挑逗一下，就会哭唧唧地流出泪水。

譬如现在，被少女那双水光盈盈的泪眼盯着，姜沐霖只觉得自己仿佛是什么十恶不赦的罪人。

或许这样的试探，对苏又青来说为时尚早。

姜沐霖轻叹一口气，不得不举手投降：“是我的错，但是——你不能否认我对你的喜欢。”

说着，姜沐霖右手打了个响指。

原本还像捕猎者一般，紧盯着苏又青的“机器人”安分下来，重新退回水晶棺中，并且将棺盖盖上。

苏又青眨了眨眼，没料到这一回姜沐霖会退让。只不过方才被两双手紧紧抱住的触感，依旧还残留在身体之间，令苏又青有些不自在地抱住了手臂。

脑海中却不禁想到，要是刚才没有停下来的话……打住！

那自己是真会坏掉的。

苏又青瞪了姜沐霖一眼：“反正……你以后不可以再这样了。”

“好，我答应你。”

没有任何犹豫，姜沐霖应下她的话，上半身又重新与少女贴近，“那这一回，你总不会踢开我了吧？”

苏又青没吭声。

姜沐霖顺着竿子往上爬：“现在，我可以吻你吗？老婆……”

老婆两个字，带着些撒娇的意味。

苏又青蓦地想起自己养过的那只黑猫。

大多数时候，猫猫都很高冷，懒得理会她这个主人。

偶尔犯了错，才会翘着尾巴过来，在苏又青怀中蹭过来蹭过去，小声地喵喵叫。

不等苏又青开口，姜沐霖这只“猫”便也蹭过来，唇瓣落到她的额头，然后向下——她的吻带着些讨好的意味，小心翼翼地描摹着苏又青的唇瓣，勾。弄她的软舌。

一直吻得少女气喘吁吁，向下倒去时，姜沐霖扶住了她的腰。

“真的很抱歉……”她再次道歉，“我只是离开你太久了，想你想得有些发疯。”

她这样一说，苏又青不禁想到首都界垒被攻破的那个夜晚。

如果当时死的真的是姜沐霖……

心不由得软下来，苏又青仰头张口唇瓣，回应姜沐霖这个吻。

得到回应之后，姜沐霖吻得更加卖力。苏又青被她吮得腰肢都要软下来，整个人瘫在她的怀抱中。

唇瓣分离之际，苏又青眼底多了几分不自知的滟丽。

完蛋了。她生出些许无奈。

自己好像真的如姜沐霖所愿，变成了离不开她的样子。

苏又青双手揽住了她的脖颈，轻声问道：“真的就那么想吗？”

感知到少女语气中的诱惑，环在她腰间的双手收紧，姜沐霖喉咙里嗯了声。

苏又青咬了下唇，似难以启齿般：“我也很想你……”

顿了顿，她道，“老婆。”

话音未落，姜沐霖像是一只失去控制的兽类，将苏又青压倒在地毯上，循着本能欺了上去。

————————

本来这章打算那啥的[害羞]但是感觉还不到火候，先缓一缓。

我每天比你们还急，就想快点写到刺激的[爆哭]

本章抽二十个红包～

════════════════════════════════════════

第45章

苏又青开始后悔片刻前的那声老婆。

姜沐霖才不像猫猫。

她现在就像一条狗，衔着肉骨头又舔又啃。

而自己自己恰巧就是那只被按在爪牙之下的那根骨头，完全躲不开她的攻势。

受到的刺激过于猛烈，苏又青视线中一片发白，不由自主地偏过头，正好隔着水晶棺看到躺在里面的……

姜沐霖捧住她的脸，将脸庞的方向掰正：“不准看她，看着我。”

苏又青：……

刚才是谁还要和机器人一起玩来着，怎么这么快就翻脸了？

心中又好气又好笑，不由张开唇咬住了姜沐霖的手指。

姜沐霖呼吸一滞，指尖抵着少女的软舌，轻轻往里蹭了蹭：“好软。”

苏又青自认不是她的对手，闭上了双眼，不去看她眼中的调笑之色。

姜沐霖却不依不饶，低声追问道：“怎么办，地毯全都湿了，要不然我们换个地方怎么样？”

苏又青当然没有拒绝的余地，任由她将自己抱起来，朝沙发走去。

……不得不承认，别墅的确是很适合放纵的环境。

从地毯到沙发，再到吧台，浴缸，落地窗……

姜沐霖似乎打定了主意，要将这些时日错过的全都补偿回来。

整整三天，两人都没有出过门。

。

阳光从落地窗洒进来，照得被窝里暖洋洋的。

苏又青一睁开眼，便因腰肢的酸软无力而倒吸了一口气。

过去几天的回忆，齐刷刷涌上来。

天杀的——自己真是鬼迷心窍，和姜沐霖鬼混到了这种地步？

苏又青长叹一口气。

她在脑海中唤道：“系统？”

【我在，请问有什么能够为您服务的吗？】

苏又青懒洋洋地从床上坐起来：“之前让你帮我做一个假身份，你准备好了吗？”

【已经为您准备好了。】

系统似有所不解。

【现在剧情线已经发生变化，宿主还是要离开姜沐霖吗？】

“嗯……”苏又青揉了揉眉心，眼底浮现出几分茫然。

她原本已经想好应付系统的说辞，但它什么都没问——

【好的，系统将全力支持宿主的选择。】

。

走下楼，姜沐霖正将坐好的菜端到桌上。

许久没有吃她做的菜，味道一如既往地好。

饭后，姜沐霖开口道：“我最近要为议员的选举做准备，可能没太多时间陪你，等你想去公司的时候，给霍助理说一声，让她来接你过去就行。”

霍助理……霍沁？

想到上次在道观，霍沁说的那些话，苏又青生出些许不自在。

她没有让姜沐霖看出端倪，只问道：“将公司交到我手上，你真的放心，就不怕我它搞砸了？”

“你要是搞砸了，我当然有本事再建一个，继续砸给你玩。”

说话间，姜沐霖已走到她面前来，在少女额头落下轻轻一吻。

为了选举做准备，她身上穿的是一整套黑色制服，肩上蝶翼徽章在阳光下反射出耀眼的光芒。

在姜沐霖的请求下，苏又青抬起手为她系上了领带。

等姜沐霖离开没多久，苏又青也出了门，前往公司。

。

姜沐霖转让给她的整个公司，比想象当中还要大。

苏又青转了一个多小时，也没有将园区逛完，决定先回办公室休息一会儿。

霍沁寸步不离地跟在她身旁，负责苏又青和老员工之间的沟通。

见她不似那日在山上时的冒犯，苏又青暗暗松了口气。

毕竟霍沁是自己在这个世界用惯了的人，要是将她换掉的话，还怪麻烦的。

坐在办公椅上，苏又青开口道：“霍助理，你知道公司负责舆情管理的是哪些人吗？”

“公司内部系统里有一份名单。”霍沁道，“苏总需要我通知她们过来开会吗？”

“开会就不用了。”苏又青之前也是个臭打工的，知道领导动不动就开会有多烦，“让主要负责人过来就行。”

。

几分钟后，负责人潘雪敲响了办公室的门。

常言道新官上任三把火，潘雪做好了心理准备，可能会面对苏又青这个新老板的质问和刁难。

但出乎她的意料，苏又青只是很客气地问她：“公司的舆情部门，有主要负责姜沐霖的形象营销的吗？”

潘雪想了下：“有，但由于姜总并不在意这些，部门里只是顺手的业务……”

“那就招一批人进来，专门负责她的形象宣传。”苏又青道，“她现在要竞选议员，想必你们都知道吧，营销方面一定要到位。”

苏又青这样做，当然是有她的考量——在她那个世界里，只要是名人，无论企业家或者政客，都有一大帮子人专门为其的形象服务。

更何况这是在信息更加发达的联邦。

原世界里，姜沐霖后期因为不愿发动战争，遭受了无数的口诛笔伐。

但既然苏又青来了，自然不可能再让她重蹈覆辙。

。

等潘雪离开后，苏又青也没什么事可做了。

霍沁为她泡了一杯热茶：“这个点姜中尉应该正在竞选，苏总要看一下直播吗？”

苏总两个字，她念得格外意味不明。

只不过苏又青这会儿有些累了，没察觉到。

她听从霍沁的建议，打开了光脑——首都的中央广场上，议员的拉票活动正如火如荼。

此时姜沐霖还没有上场，屏幕上一名选举者正唾沫横飞，向现场和屏幕前的民众承诺，等他当选后，将会推动税务的改革，以及实施各种福利保障……

苏又青百无聊赖地托腮看着。

直到几分钟后，轮到姜沐霖上台。

她一现身，广场上掌声如雷鸣。

苏又青唇角不禁翘了下，只听着姜沐霖一字一句开口：“在发表选举宣言之前，我有一样礼物，要送给我的爱人……”

漆黑双瞳中的视线，似乎透过屏幕看了过来。

像上课时被老师点到名的学生，苏又青不觉挺直了腰，眼也不眨地盯着屏幕。

只见姜沐霖从制服右上角的口袋中，取出一支极细的试管，里面装着透明的液体。

“相信大家都知道，我的爱人苏又青是一名omega。”姜沐霖道，“在过去的十几年里，她几乎每个月都会受到发热期的折磨，并因此而想要割掉腺体。”

“我很清楚，这不是她的错。”姜沐霖道，“所以在我的要求下，集团旗下一家医药公司研发出这种药品。”

“经过实验，它能够有效抑制信息素的滋生，在使用后终生见效，且没有任何副作用。”

“从此，她不用再受到发热期的任何困扰。”

在姜沐霖宣布这项新研发后，在场不少人都露出了兴奋之色。

要知道受信息素困扰的，不止是苏又青一人。

联邦有许多的alpha和omega，都需要这种药物。

她们几乎可以想象得到，等这药物上市之后，仅凭专利费，原本就富有的姜沐霖，恐怕银行卡里的存款数字又要变得更长。

但出乎所有人意料的是，姜沐霖又道：“在竞选结束后，研发团队将会公布该药剂的原配方，并且将由我个人出资量产，免费向大众发放。”

这样的慷慨来得太突然。

见惯了资本家的锱铢必较，靠近演讲台的位置，有人难以相信地问道：“姜中尉，您确定它是免费的？”

“当然。”姜沐霖颔首，“我这样做，并不是为了自己的名声，只是因为我的爱人是一位很善良的人，她应该希望我这样做。”

……屏幕面前，苏又青眼睛莫名有些红。

之前发热期难受的时候，姜沐霖似乎的确说过，会想办法替自己解决这种话。

但苏又青并没有放在心上。

毕竟在她看来，自己本就不属于这个世界，只是需要稍微忍受一下，反正迟早都要拍屁股走人。

她没有想到，姜沐霖竟然会为自己准备这样一份礼物。

所以……她为自己做了这么多，该怎么回报呢？

嗯，还是好好干活报答她吧。

原本都开始摸鱼的苏又青，又来了精神。

既然姜沐霖想要权势，那自己当然要时刻关注她的竞争对手的动态。

她打开光脑面板，暗中问系统：“你能够想个办法，帮我监听每一位议员吗？”

【没问题，请宿主稍等半分钟。】

苏又青：“好。”

担心被旁边的霍沁看出端倪，苏又青借口要休息一会儿，让她先出去了。

系统办事很麻利，半分钟不到，屏幕上浮现上百条链接。

每一条链接，还备注了议员的名字，其中包括首相林旻。

苏又青试着点进林旻的链接，果然听到了她的声音，似乎是在和什么人说话——

“都准备好了吗？”

“您放心，我们已经将炸。弹安装在她的车上，半个小时后就会自动爆破，酒店那头也正在派人放东西。”

林旻满意地嗯了声。

接着是离开的脚步声，以及人走后林旻似自言自语：“要怪……就只能怪你自己风头太盛，留你不得……什么新的抑制药，就带着它陪葬吧。”

苏又青眼皮一跳。

等等，她该不会是正好窃听到林旻要害谁吧？

新的抑制药……

苏又青联想到几分钟前姜沐霖的演讲，她心头一紧，连忙问系统：“你可以帮我检查一下，姜沐霖的车上有没有被人装什么吗？”

【好的，请宿主稍等……已确定任务对象的飞车底座，装有定时炸。弹。】

即便知晓原剧情，对林旻的人品有所预料，苏又青也没料到，她竟然会这么快就动手。

这难道就是最高端的政斗，总是采取最朴素无华的手段？

可惜系统没有实体，只能进行网络上的运作，让它拆除飞车上的炸。弹是一件不可能的事。

苏又青连忙给姜沐霖打电话。

可或许是还在进行竞选演讲，姜沐霖迟迟没有接通她的电话。

苏又青逐渐生出几分焦灼。

她打开地图看了眼，从公司到中央广场，只有十分钟的车程。

与其如就这样干等着，不如主动去找姜沐霖，

尽快阻止她上车的好。

。

抵达中央广场时，演讲的竞选者已经换成了旁人。

幸好系统很快帮她确定姜沐霖的位置——广场东边的豪华酒店里，姜沐霖正在准备换衣服。

苏又青快步朝酒店跑去。谁知到了门口，却被门卫拦下来：“你好，女士，请问您有邀请函吗？”

“邀请函？”

“没错，酒店今天由联邦政府为竞选者们包下，出于安全考虑，没有邀请函的人不得入内。”

苏又青也没想到，还有这么个规矩。

见门卫不肯通融，苏又青怏怏般离开了。

实则绕着酒店的围栏，转到了大楼后方。

——幸好在来时的路上，苏又青就已经看过地图，知晓后面有一条河道，且河流引入酒店的后院。

刚开春，气候还有些冷。

苏又青却管不得那么多，她脱掉外套，悄无声息地潜入水中。

好在水流足够清澈，苏又青要想摸清楚方向并不是问题。

她避开水里的金鱼和水草，向前游啊游，并且按照系统提供的房屋，准确无误游到姜沐霖住的那间房院子里。

刚从水中冒出头，来不及呼吸新鲜空气，却被人猛然握紧手腕从水中拉起来，紧紧拥入怀中。

紧接着，便是姜沐霖比河水还要冷的声音：“谁让你从水里游进来的？”

听声音，她像是生气了。

————————

双更嘻嘻[让我康康]

本章抽二十个红包～

════════════════════════════════════════

第46章

苏又青也懵了。

她还是头一回听到姜沐霖用这样凶巴巴的语气和自己说话。

唇角不自觉委屈地抿起，但苏又青没有忘记正事：“有人在你的车上安装了……”

下一秒，话语被惊呼声所取代。

——姜沐霖将她打横抱起，径直朝屋子里走去。

刚走进酒店房间的客厅，便听到门口密码锁传来了输入的动静。

苏又青想到监听的对话中，林旻还派人要来姜沐霖房间里放什么东西。

唯恐双方碰上发生什么冲突，她仰起脸：“快先躲起来。”

姜沐霖脸上依旧泛着几分冷色，但她还是乖乖听从苏又青的话，拉开了旁边衣柜的门，抱着苏又青躲了进去。

与此同时，房门咔哒一声被打开了。

衣柜的门被关上，光线被隔绝，视线当中一片漆黑。

狭小的空间里，苏又青只能坐在姜沐霖腿上，感受到她拂出的气息就洒在自己脸颊处。

她有些不安地扭动了一下腰，旋即却被人轻轻拍了下。

“别乱动。”姜沐霖的声音压得很低，只有她们两人能够听见。

苏又青瞬间安分下来，只听到外面传来的动静。

来的似乎是两个人，她们在屋子里逡巡了一圈——

“人不在，看来已经离开了。”

“动作快点，将东西放到该放的位置。”

接着，是抽屉被拉开时的动静。

她们放的会是什么？

是和原剧情里一样，诬陷姜沐霖和比斯国有勾结的证据吗？

苏又青正揣测着，忽然觉得衣襟处传来指尖的触感，锁骨下方的第一颗纽扣，被姜沐霖轻车熟路地解开。

她连忙抬起手，试图止住她的动作。

却反被姜沐霖握住手腕，将她的双手衣柜里坚硬的木板上。

“你身上的衣服全都湿了，要换下来。”女人语气一派坦然，听不出半点暧。昧的意味。

与此同时，她解开纽扣的动作并没有停。

外面的人还没有走，就这样被解开衣服，令苏又青感到不安。

“不行……”她小声道，“万一被人发现了怎么办？”

“那她们就是嫌自己死得不够快。”

姜沐霖说着，又不知从哪里摸出了一方毛巾，从上至下擦拭着她身上的水珠。

往常两人相处的时候，姜沐霖也时常替洗完澡的苏又青擦身体。

但和以往每一次不同，此时她擦在肌肤上的力度格外大。

苏又青就算看不到，也猜得出来，自己的皮肤肯定被她擦得发红了。

“轻……轻一些……”她不由出声求饶。

姜沐霖不为所动：“这就受不住了，你往水里跳的时候，怎么没想过会不会发生意外？”

苏又青终于确定，姜沐霖是在因为自己游进酒店里而生气。

就这，也值得她小题大做？

再说自己是为了谁，还不是为了她……这时，姜沐霖为她擦拭的力度又重了几分。

苏又青本就凌乱的呼吸彻底失去了节奏。

此时，她还试图和姜沐霖讲道理：“水又不是很深，而且我本来就会游泳……”

姜沐霖一言不发，只继续替她擦着。

被她这般无视，令苏又青有些恼了，在听到外面的人离开后，她连忙推开柜门就要往外面逃。

却被姜沐霖伸手圈住了脚踝。

女人不过略微用力，苏又青便被她重新拽了回去。

“跑什么？”她的声音里听不出丝毫情绪，“不想感冒生病的话，你要先泡个热水澡才行。”

苏又青当然很清楚，姜沐霖说得没有错。

但被她这样冷冰冰地对待，少女的胸口处有些发闷。

即便姜沐霖已经将她抱起来送进浴缸之中，她依旧在嘴硬：“用不着你管，我自己可以回去洗……”

“你怎么回去？”姜沐霖指尖挑起黏在她颈间的湿发，“又从水里游回去。”

“苏又青——”她蓦地弯下腰来，鼻尖快要贴上苏又青的脸颊，“我怎么没有看出来，你还有如此抗冻的天赋？”

苏又青忽然沉默了，心底生出些细微的酸涩。

在她看来，挨这点冻的确没什么大不了。

在她原本的生活里，幼年时父母离异后，她被扔在乡下老家。

农村老人照顾孩子，无非是将她喂得饱饱的，一降温就将她穿得像个圆球，又因为上了年纪，总会有疏忽。

苏又青还记得，每年冬天她的鞋子都会被路上的积雪打湿。

到了学校后，雪水化开，她就穿着冰冷的鞋在教室里听课，从早坐到晚。

年年如此。

直到长到十多岁，她可以进城读初中。

城里的路面没有积雪，这种湿冷的冬天才终于终止。

……

见少女视线闪躲着不回答自己的话，要哭不哭的委屈模样，姜沐霖心口更加有些发闷。

起初她的生气，是因为自己的疏忽，和没有想到苏又青会这样大胆。

但现在，直觉告诉姜沐霖，苏又青正在想着什么很重要的事。

这些事情如同一道无形的屏障，将她们隔开，令姜沐霖无法去触及到少女最真实的情绪。

“你在想什么？”她问道。

“没什么……”苏又青回过神，连忙垂下视线。

姜沐霖双眸微眯，定定看了她几秒钟：“所以在你看来，自己挨冻根本就无所谓，是吗？”

苏又青没料到，她会在这种小事上追问不休。

明知姜沐霖是在关心自己，可这过度的关心，反而令苏又青有些无所适从。

——她们只是任务者和任务对象的关系而已，维持着身体的交流就已经够了，没必要对彼此了解更多。

更何况，自己是任务者这种事，当然不能让姜沐霖知晓。

苏又青别过脸不去看她：“我真的没有你想到那么脆弱……”

她越是闪躲，姜沐霖心中的猜测便越得到映证。

“是吗？”她慢吞吞道，“那我还是真的低估你了。”

苏又青嗅到危险的气息，出于本能地向后缩去，后背抵上了浴缸的缸壁。

却不曾料到，这个动作反而让姜沐霖顺势一只手抵住她的肩膀，然后她握住苏又青的手腕，用一条丝带将她的手腕捆到浴缸边沿的镂空扶手上。

苏又青眼皮一跳。

等等……她哪里来的丝带。

眼下显然不是思考这个的时候，因为姜沐霖已经如法炮制，将她的另一只手也捆住了。

丝带牢牢系在扶手处，打了个死结。

苏又青完全挣扎不开，后知后觉才开始服软：“姜沐霖，你不能这样对我，我是为了你才来的……”

“是啊，你是为了我才来的。”

姜沐霖低喃重复这句话，却又像是在暗指别的什么。

“所以，我更应该好好报答你才对。”

说罢，她站起了身，朝浴室外走去。

苏又青看不到她去做什么了，只隐约听到冰箱门打开的动静，然后是冰块撞进玻璃杯里的清脆声。

等她回到浴室时，手中多了一只装满冰块的杯子。

还不等苏又青反应过来，姜沐霖的唇贴近杯沿，将一块透明的冰含。入唇中。

然后，她捏住苏又青的下巴，弯腰吻了上来。

“唔……”

和往常的每一次亲吻不同，苏又青最先感受到的不是女人柔软的唇舌，而是冰块的寒冷。

紧接着，坚硬的冰冷被姜沐霖用舌尖抵入她的口腔之中。

冰块的方形棱角抵着苏又青的上颚和舌根，令人略微有些疼。

疼意之中，又夹杂着被亲吻时的飘飘然，令苏又青喉咙不觉咽了咽，将化开后的冰水和津液一齐咽入腹中。

很快，口腔里的冰块被体温化开。

凉意沿着上颚直冲天灵盖，在四肢百骸之间蔓延开。

浴缸中的温水荡漾着，缓慢拍打着少女柔软的肌肤。

前所未有的冷热交加，令苏又青无所适从，呼吸变得急促。

在冰块的作用下，口腔里逐渐变得麻木，她感受到的不再是微疼，而是姜沐霖的舌尖搅。弄着那枚冰，直至它完全化开。

过度的低温，令苏又青的唇舌变得不太灵活。

她甚至忘记了吞咽，在唇舌分离之际，喘着气任由冰水和津液混合着，从唇角溢出。

冰冷的液体流过肌肤，带来令人别样的羞耻感。

好奇怪。

苏又青莫名有些想哭，却强撑着没有让泪水流出来。

她下意识想要抬手擦去唇角冰凉的津液，被捆住的手却动弹不得。

模糊的视线当中，姜沐霖正居高临下地看着她，语调凉凉的：“不是不怕冷的吗，怎么这点冷就受不了？”

不等苏又青回答，她再度端起水杯，又含。住了一枚冰。

这一回，却并不止是接吻。

……

浴室里，水汽凝结在玻璃门上。

细小的水珠逐渐凝聚到一起，在重力的作用下向下滑，倏忽流速越来越快，重重滑落。

浴缸上方，雾气氤氲不清，苏又青思绪也一并变得恍惚，脑中恍恍惚惚只剩一个念头——

姜沐霖接受的不是空军舰队培训吗？

为什么在水里闭气的本事也那样厉害？

这简直是太犯规了，太不讲理了。

显然，姜沐霖也没有要和她讲理的打算，而是用直接行动，让苏又青求饶服软。

“是我错了……”少女声音里带着哭腔，“我真的错了，以后我再也不往水里跳了……姜沐霖，求你……”

水声哗啦——

姜沐霖抬起头来。

水珠沿着她的发丝和鼻梁滑落，她舔了舔唇瓣：“真的知道错了？”

苏又青连连点头。

这种时候，所谓的骨气根本就不重要，苏又青连连点头：“我保证，以后都不再犯了……”

少女嗓音是软的，眼尾通红。

显然是被刺激得狠了。

姜沐霖有无数种惩罚她的手段，但最终还是见好就收，解开了她腕间的丝带。

在失去禁锢的瞬间，苏又青浑身一软就要跌进浴缸底。

但有姜沐霖在，当然不可能让她呛到一点水。

她揽住苏又青的腰，将她抱入怀中，耐心地为少女清洗干净。

然后抱着她走出浴室。

这一回，用浴巾为她擦拭身体的动作变得很温柔，像是在照顾一只刚出生的小羊羔。

苏又青将脸枕在她腿上，又困又累，眼皮正上下打着架，却又蓦地想起正经事——

“对了，林首相她——”

“我知道，她不会得逞的。”姜沐霖应声。

她没有追问苏又青怎么得知这些消息的，而是指尖轻轻抚摸着少女的脸颊：“以后，无论发生什么危险，都不用管我，要先把你自己放在第一位，明白吗？”

没人应声。

低下头，只见苏又青已经闭上眼，呼吸均匀起伏着睡着了。

看上去和平时睡着了没什么不同，只是因为哭过，眼皮有些红肿。

姜沐霖唇角略微上扬，弯下腰在她的眼皮处轻轻一啄。

════════════════════════════════════════

第47章

苏又青睡醒后，窗外天色已经暗下来。

床边放着干净的衣服，房间里不见姜沐霖的身影，只有她留下来的光脑消息。

消息内容很简单——她有正事要去做，这套房一直都是在她名下，让苏又青想在酒店里休息多久就行。

并不忘提醒苏又青，记得从酒店正门离开。

姜沐霖要去做的事，多半和林旻有关。

苏又青从床上坐起身，穿上衣服，发现整套都是异常柔软的布料。

脸颊不觉有些发烫。

看来姜沐霖也很清楚，因为被她含着冰块又吮又舔地欺负，自己现在的身体敏。感得不行。

即便是最柔软的布料，蹭上去时依旧难免触感异常清晰。

苏又青轻咬下唇，竭力克制着这种不适，走出了酒店房间。

正走到酒店大堂，忽然停住了脚步——

只见大堂里的屏幕上，正在播放着一则新闻，手举着话筒的主持人面色凝重：“据最新消息，爆炸案发生后，首相林旻依旧在抢救当中……”

苏又青连忙打开光脑上网，想要弄清楚在自己睡着后的这段时间里，究竟发生了什么。

一上网，便有相关的新闻涌入眼帘。

几个小时前，林旻乘坐的飞车意外爆。炸，她身受重伤被送往医院抢救。

苏又青心头忽地一跳。

怎么这么巧，林旻原本打算用炸。弹制造姜沐霖的死亡，却反而自己中了招。

这……该不会是姜沐霖做的吧？

苏又青神色不由变得凝重，乘坐飞车返回别墅。

。

凌晨，新闻里传来林旻的死讯。

以及姜沐霖发给苏又青的消息：“今晚会很忙，可能没时间回家，你自己先休息。”

苏又青回了她一个好，躺在床上继续刷新闻——

据警方的调查，林旻的死因可能和比斯国妄图复国的余党有关。

林旻虽然死了，但得益于联邦的议会体系，整个国家依旧在有条不紊的运行当中。

只不过，是时候由议会投票推选出新的首相。

其中呼声最高的，当属才当选议员没几天的姜沐霖。

苏又青也没想到，她专门为姜沐霖组建的营销团队，这么快就派上了用场。

大大小小的网络平台上，只要提及首相选举这样的话题，公司的营销团队就会闻风而至，暗中推波助澜，让国民无法忽视姜沐霖这个最佳人选。

老实说——

有点像苏又青曾经追的选秀节目里，给爱豆打投拉票。

当然最最最重要的是，姜沐霖自己争气，妥妥的上位圈断层第一。

没有任何悬念，半个月后，内阁会议上，议员们集体全票通过了由姜沐霖担任首相的议案。

在她上任的当晚，联邦政府举办了一场庆祝晚宴。

作为姜沐霖的妻子，苏又青受邀前往参加宴会。

轿车停在会场外的正门处，车门一打开，便有荷枪实弹的警卫上前迎接苏又青。

会场里衣香鬓影，钢琴家演奏出悠扬的琴声。

最先上前和苏又青打招呼的，居然是原身的母亲苏黎。

她脸上端着亲切至极的笑，像是两人间曾经的那些间隙从不曾有过：“你这孩子，好久也没回家看看……”

这就是政客变脸的本事？

苏又青算是见识到了。

她刚端起一杯酒，苏黎却又提醒道：“你不是有孩子了吗？恐怕还是不要饮酒的好。”

苏又青差点被自己的口水呛到——

要不是苏黎提醒，她都快要忘记有这回事了。

不等她回答，会场内的灯光忽然暗下来，音乐也停止了，所有人一并朝同一个方向看去。

是新上任的首相姜沐霖出现了。

她身上穿着的，是整套一看就价值不菲的定制西装，黑色极为服帖地勾勒出女人修长的身形，收束的腰带为她添了几分英气。

在制服的衬托下，姜沐霖的双腿修长而又笔直，黑色长靴包裹着她的小腿，莫名添了几分禁欲的味道。

苏又青看呆了一瞬。

这样的姜沐霖，莫名让她有些陌生。

就好像她生来就应该站在那样的高处，享受万众的景仰和尊崇。

苏又青忍不住问系统：“你觉得……她真的需要我的帮助和拯救？”

没等到系统回答，姜沐霖却朝她看过来，在众目睽睽之下开口：“还不过来吗，老婆？”

一开口，又回到了苏又青熟悉的那个人。

在众人的注目礼之下，苏又青硬着头皮走了过去。

姜沐霖朝她伸出手。

苏又青这才注意到，她还戴着一双黑色的皮革手套。

也就是说，从锁骨处向下，姜沐霖的每一寸肌肤都被衣物覆盖得严严实实。

身为首相，这样的着装当然是为了凸显出她的威严。

但苏又青分明记得，上一任首相林旻也是这样穿，却很难让人注意到这些着装上的小细节。

大概还是姜沐霖这张脸太权威了，就算只是一双手套，被她戴上，也成了让人难以忽视的时尚单品。

见少女仍在走神，姜沐霖温声问道：“怎么，看到我这样，认不得了？”

“才没有……”苏又青小小声否认。

姜沐霖唇角弯了下，握住她的手，十指相扣。

她只是简单地向参加这场庆宴的来客们表达了谢意，便示意大家可以随意娱乐。

讲话结束后，音乐声再度响起。

“现在，我可以邀请你和我跳一支舞吗？”姜沐霖问道。

苏又青当然没有拒绝，在她的带领下走进了舞池中央。

两人循着节奏踩起舞步，很是合拍。

在苏又青看来，这只是一场很普通的舞蹈，却全然不知姜沐霖心中的所想——

几个月前，也是在这里，苏又青在和另一个人牵着手跳舞，而自己只能在楼上眼睁睁看着。

姜沐霖还记得，当时她想要将林柒杀死的冲动。

彼时不清楚这种冲动从何而来，之后在和少女日复一日的相处之中，才明白了它源自于嫉妒。

这种情绪能够让任何人丧失理智，乃至发狂。

姜沐霖不由庆幸。

好在她是最终的赢家，掌握着整个联邦最多的财富和最高的权势，没有任何人能够将少女从自己身边夺走。

除非苏又青自己想要离开她……这个念头一生出，姜沐霖蓦然生出些焦躁和不安。

为了安抚这些涌动的情绪，掩在手套和衣料之下的肌肤化作最原始的漆黑黏液，悄然之中极力捕捉苏又青身上散发出的香气。

姜沐霖喉咙咽了咽。

或许这就是身为怪物，她比人类要低级得多的一面。

在面对心爱之人时，她想要的总是那么不堪，始终都在被最原始的欲念驱使着。

想要撕碎她的衣服，让她一丝不挂，被自己化出原形圈住手腕和脚踝牢牢占据……

姜沐霖克制着，在深吸一口气后，她不动声色地转移开了话题：“明天是林旻的葬礼，你有空参加吗？”

苏又青想了下：“是和你一起吗？”

“当然。”姜沐霖道，“我这段时间太忙，还没来得及告诉你，在林旻死后，联邦政府调查出她有许多贪污的罪证，且暗中和比斯国有过交易……”

苏又青愣了一下。

这些罪证，在原本的世界线里，都是被栽赃在姜沐霖头上的。

可现在林旻去世半个月不到，姜沐霖便不动声色地将这颗隐雷给排除了。

她这样厉害，真的需要自己的帮助吗？

姜沐霖没有猜到苏又青在想什么，她告知这些消息的用意很简单——只是想要告诉她，自己完全能够解决任何麻烦事。

就像是在自然界，生物求偶时最自然的本能，展现出自己的实力，以此吸引爱人。

两人各想各的，直至晚宴结束，一起坐车回家。

。

翌日，苏又青换上正装，和姜沐霖一起前往参加林旻的葬礼。

毕竟现在姜沐霖身为首相，从联邦政府拿报酬，自己作为她的爱人，也有一份补贴。

拿了钱，就应该扮演好角色。

作为上一任首相，林旻下葬的墓园，正好是上次埋葬姜沐霖的地方。

人死为大，即便刚被曝出了贪污受贿等丑闻，但林旻的葬礼规格还是很高，该来的官员都来了。

苏又青却后知后觉地发现，唯独林旻的女儿，原文里的主角林柒却不见身影。

她也没多想，公事公办地走完葬礼流程后，和姜沐霖并肩走出墓园外。

任职首相后，姜沐霖的日程安排显然紧凑了许多。

用不着看时间表，便有助理提醒她，半个小时后在联邦的中心大楼，有一场会议在等着她。

“原本想说今天天气好，和你一起去赏春的。”姜沐霖问道，“有兴趣去参加一下我的新办公室，等会议结束再一起出去逛逛吗？”

苏又青正要应好，点头的动作却忽然顿住，话音硬生生拐了个弯儿：“不了，我想起还有事要去公司处理，你先走吧。”

姜沐霖唇角的笑意消失了。

旋即，她若无其事地点头：“好。”

她先上车了，留下苏又青站在原地，目送着她的车驶远。

等她走后，其余参加葬礼的客人也陆续离开，只剩下苏又青。

确认四周没有其他人后，苏又青头也不回地往墓园里折返，同系统念念有词道：“你给我说清楚，什么叫世界发生了波动，需要我来让它维持稳定？”

【由于世界原主角是林柒，现在林柒的情绪产生了极大起伏，小世界随时可能坍塌，需要宿主您稳定住她的情绪。】

苏又青：呵呵。

“你也没说过，除了拯救反派，还要管别人的死活啊。”

【是系统考虑不周，争取下个世界不再犯这样的错误。】

一人一系统交流着，苏又青走回了陵园里。

她远远看到林旻的墓前，跪着一道身影。

不正是此前一直不见人影的林柒？

似察觉到有人出现，林柒回过头来，在看到苏又青那一刻，她的眼中多了几分光彩：“苏小姐？”

苏又青不是瞎子，当然能够看得出来，林柒眼神中的炽热。

她也没有忘记，之前为数不多的几次见面，林柒有意无意地暗示，她们才应该是天生一对。

虽然原文里的确是这样的，但现在世界线早就乱得不像样，这种事根本就不重要。

苏又青只想要将林柒先安抚下来：“林小姐，你先节哀……”

谁知听到节哀两个字，林柒猛地起身朝她走近：“苏小姐，如果我说我母亲的死亡一定是不正常的，你会相信我吗？”

苏又青后退了半步：“是……是吗……”

内心却道——其实你不用说，我也知道的。

林柒并不知她在想些什么，只自顾自道：“一定是的，说不定是谁觊觎她的地位……你知道那个人是谁的，对不对？”

林柒差点就要把“凶手是姜沐霖”这个答案挂在脸上了，苏又青却装作看不懂的样子。

“不是说……害死她的是比斯国的人吗？”

林柒冷笑：“可怎么会那样巧，比斯国的人居然能在莫利国的首都设下埋伏，而且就在我母亲出事的前一天，我还听到她暗中计划要对付姜沐……”

似意识到自己失言，林柒猛地收了声。

苏又青睁大双眼——合着你都清楚啊，那干嘛还要装成受害者的样子？

说白了不过是成王败寇，死的人如果不是林旻，那今天被埋在这里的可能就会是姜沐霖。

虽说自己也有办法让她复活……苏又青止住了发散得有些远的思绪。

她没忘记是来干什么的，继续安慰林柒道：“你冷静一些，林首相的死亡无论人为还是意外，她收受贿赂和私通敌国的新闻你也都看到了吧，按照联邦的法律规定也是足够被判死刑的。”

所以，横竖都是一个死字。

林柒似乎被她的话戳中了死穴，脸色忽然变得有几分惨白。

“我知道……”她低声道，“所以我才没有脸面出现在任何人面前。”

看来这人也不算坏，至少还有自知之明。

苏又青还没想好要说什么，林柒又转过身抚摸墓碑上的遗照——

“可无论如何她是我的母亲，我不能够就这样看着她不明不白地死去……就算是付出所有的代价，我也要为她报仇……”

苏又青太阳穴突突直跳，她深吸一口气：“那你就去死吧。”

似没有料到她会这样说，林柒回过头来，难以置信地看着她。

“看我做什么？难不成你还想要我同情你，将你当成一个三岁小孩去哄不成？”

苏又青反问，语气也变得冷冰冰的——

“你想要为你的母亲复仇，但你有没有看过在爆出来的新闻里，她不止是受贿，还在联邦政府里利用权势，害死了多少与她有利益冲突的人？”

“难道那些死在她手上的人，就不算无辜吗？”

“而且想要找姜沐霖报仇，你既不是她的对手，我也不可能视而不见，你早晚都要死，倒不如现在就死比较干脆。”

大约是没想到往常温软的少女，一字一句竟然会像刀子一样戳过来，林柒愣住了。

苏又青说完这些话，便一脸死灰地等着小世界的坍塌。

算了，这活爱谁干谁干。

反正要她去哄林柒这个半生不熟的人，她一点都干不了。

可出乎她的意料，眼前的世界并没有变化，只是林柒噗通一声无力跪倒在墓碑前。

她的身体颤抖着，抱着墓碑逐渐哭了起来。

哭声难以抑制，全都是对她母亲的思念。

苏又青从小和父母的感情疏离，并不能够理解这种感情。

可看着林柒哭得很是伤心，似要将压抑着的情绪全部释放出来的模样，苏又青坐到了旁边的长椅上，耐心等着。

约莫五六分钟后，林柒止住了哭泣。

她转头看向苏又青：“苏小姐，谢谢你愿意来开解我。我……我想明白了，或许是命运注定我母亲的生命要终止在这一天。”

苏又青掀起眼皮，懒懒看她：“不打算报仇了？”

林柒摇了摇头：“我确实没有资格去做这种事，你放心，今天之后我就会离开莫利国，换个地方过隐姓埋名的生活，至于母亲留给我的那些财产，我会用它们补偿受害者……”

苏又青胸口的郁气舒缓了些。

至少林柒还算听劝。

她悄悄问系统：“这个世界稳定了吗？”

【请宿主放心，世界已趋于稳定。】

“苏小姐……”林柒又出声道，“临走之前，我想要抱你一下，可以吗？”

她有些忐忑的模样：“如果你不愿意的话就算了。”

苏又青看着她——到底也是个才二十岁出头，什么都没经历的年轻人。

短时间里经历这么多，林柒从初次见面时的意气风发，变成了现在落魄的样子，也怪让人唏嘘的。

抱一下应该也没什么？

见她没有拒绝自己的请求，林柒站起身走了过来，她张开双臂——

在离苏又青只剩半米不到的时候，陡然砰一声响起，是子弹出膛的声响。

苏又青只看到一颗飞速旋转的子弹擦过林柒的手臂，撞到了几米之外的墓碑上，在石碑上砸出了一个弹坑。

与此同时，姜沐霖声音冷冽：“你应该庆幸，我不想让她见到血。”

听到这熟悉的声音，苏又青不禁眼皮一颤。

姜沐霖不是都要开会去了吗，怎么又回来了？

她回过头，便见到女人冷着脸，带着黑色皮革手套的右手持枪举起，枪口对准了林柒的脑袋。

帽沿之下，姜沐霖神情冰冷，唇瓣抿成一条直线。

相处得久了，即便姜沐霖什么都没说，苏又青也看得出来她这是生气了。

往日总是追随着自己的眼神，此时甚至连余光都没分过来。

站在姜沐霖的视角仔细一想，她生气似乎也是理所当然的——

说好要去公司的爱人，竟偷偷和从前的暧昧对象拉扯不清，换谁不气？

可现在不是纠结这些的时候，苏又青快步上前，捂住了姜沐霖那支枪的枪口：“先等等……这真的只是一场意外！”

姜沐霖动作比她更快一步，唯恐伤到苏又青般，收起了枪。

神情却依旧散发着寒意。

苏又青现在还顾不得哄她，只将脸转向林柒：“你快走——”

林柒没有动，目光死死盯着姜沐霖，流露出不甘。

苏又青的太阳穴隐隐作痛——林柒要是再不走，真被姜沐霖一枪崩了导致世界坍塌，那自己辛苦这么久算什么？

语气不由变得急切了些：“不要忘记你刚才都说的什么，人不能食言而肥……”

林柒似乎被她说服了。

她看了姜沐霖一眼，从牙缝里挤出几个字：“你赢了。”

说罢，便转身离开。

直至林柒乘坐着飞车离开，彻底在天边消失不见，苏又青才松了口气。

“看够了吗？”姜沐霖声音凉凉的，“看够了的话，就可以松手了。”

苏又青才反应过来，刚才唯恐姜沐霖对林柒动手，自己一直死死拉住了她的手腕。

眼下被她这样一问，苏又青的手下意识松开。

姜沐霖的神色似乎变得更冷了。

她什么都没说，转过身朝反方向离去。

直到她走出了几步之外，苏又青才猛然反应过来，等等……自己好像真的把姜沐霖惹生气了。

苏又青连忙追上去：“你听我解释……”

姜沐霖却像是什么都没听见，在警卫拉开车门后，坐进了车里。

在车门即将关上的前一刻，苏又青跟着从车缝里挤进后座：“我和她真的没什么，只是偶然撞见了而已。”

“是吗？”姜沐霖终于舍得开口，大发慈悲地向她投来视线——

“那苏小姐可以解释一下，你说好要去公司，又怎么会折返陵园和她偶然遇见的？”

苏小姐。

成婚之后，姜沐霖从来没有用这样客气疏离地语气称呼过她。

就算是自己刚来的这个世界，两人还不算熟的时候，她用这个称呼时，语调也总是温和的。

不像现在语气冷而生硬，就好像她们根本不熟。

苏又青一时哽住，对上姜沐霖幽冷漆黑的眼神，原本情急之下准备的谎话，更是半个字都道不出来。

姜沐霖垂下了视线，冷呵一声后不再看她。

飞车缓缓启动，朝联邦的中央大楼驶去，十多分钟后抵达目的地。

姜沐霖率先下了车。

苏又青像个小尾巴一样跟着她，却在经过入口时，因为不是内部安全人员，被电子安全系统拦住。

见姜沐霖头也不回地就要进去，苏又青忙隔着安全闸拉紧了她的衣袖。

“不是邀请我去参观你的办公室吗？”她可怜巴巴地抬头道，“我都来了，你总不能将我赶走吧。”

姜沐霖垂眼看着她，停顿了几秒后，她什么也没说，只是抬手在门禁上输入了一串密码。

安全闸自动打开。

苏又青忙趁机挤进去，唇角微不可察地往上一翘。

姜沐霖的办公室显然是刚装潢的，里面的家具都是崭新。

见她朝办公桌走去，苏又青紧随其后：“我真的没想到会遇见她，你就别生气了，原谅我这一回好不好？”

姜沐霖没看她，拉开抽屉取出一份文件：“我还有会议要开，苏小姐随意参观就行，想喝什么可以通知助理。”

说话间，她拿着文件就要朝门外走去。

这一声接一声的苏小姐，要说不是在阴阳怪气，谁信？

可谁叫苏又青有错在先，被姜沐霖冷脸对待，她也只能硬生生受着，还要厚着脸皮拉住对方的手：“那你开会什么时候结束，我就在这里等你。”

姜沐霖握着文件的手微不可察地收紧，语气却依旧冷硬：“不清楚，苏小姐要是没有耐心等的话，可以自己先回家。”

“我才不要回家！”苏又青连忙抱住她的手，撒娇般道，“我就一直在这里等你，等多久都没问题……”

少女身前的柔软，似无意间压在姜沐霖的胳臂上。

——但事实上，苏又青这是在故意蹭着姜沐霖。

毕竟以往每次当自己这样贴近姜沐霖的时候，她都会顺势做些什么。

可这一回，姜沐霖却没有丝毫反应，神情淡淡地抽回了手：“随你。”

说罢，她拉开办公室的门离开了。

苏又青傻眼了。

怎么办？

姜沐霖真的不理自己了。

苏又青怏怏往沙发上一躺，闷闷不乐地滚来滚去。

她当然很清楚，按理来说姜沐霖只是一名任务对象而已，自己只要完成任务就行，大可不必太在乎她的感受。

可姜沐霖生气的样子，莫名让她想起曾经养的那只猫猫。

有一次苏又青加班太忙，连着三天都在公司里休息，等回到家的时候，猫猫也是对她不理不睬，喵都不愿意喵一声。

还是苏又青将它强制抱在怀里睡了一整晚，第二天猫猫才愿意配合她玩逗猫棒。

回忆起那些生命中为数不多的温馨时光，苏又青将脸埋进抱枕里惆怅叹气。

……

会议室里，姜沐霖指尖把玩着钢笔，心不在焉地听着下属汇报工作。

似察觉到她的情绪不佳，会议室里的十几名工作人员连大气都不敢出，战战兢兢地进行汇报。

会议持续了整整三个小时，等结束时已经是天黑。

回到办公室时，助理走在前头为她拉开了门。

在看到办公室里空无一人时，她的身形蓦地停住。

“姜首相？”见她停下来，助理以为她要吩咐什么。

“没事，你先出去。”姜沐霖声音不由冷下来。

等助理走后，姜沐霖站在门口一动不动。

果然，自己早就应该料到的不是吗？

对苏又青而言，自己不过是她一时兴起的玩具，就像一只可有可无的宠物。

等她感到厌倦了，随时都可以将自己这只宠物一脚踹开。

她应该学会接受这样的现实，而不是贪得无厌地想要更多。

姜沐霖的眸色变得愈发沉郁，她面无表情地朝办公桌走去，正将文件放到桌上时，身后传来了脚步声。

姜沐霖动作一顿，没有回头。

苏又青走进来，顺手关上身后的门。

见姜沐霖没理她，只当她还在生自己的气，讪讪开口道：“我看太晚了，会议又一直没结束，就去买了些吃的回来。”

说着，她将打包好的食盒放在桌上：“你饿不饿，要不要先吃点？”

见姜沐霖依旧不语，只当她还在生气，苏又青委屈巴巴地去拉她的衣袖：“就算是生我的气，你也先吃完饭再说嘛……”

腕间却冷不丁被人攥紧。

姜沐霖握住她手腕的力度，比以往每一次都要用力。

只要苏又青稍微低下头，就能看到有漆黑的黏液正在透过皮质手套溢出来，挨蹭着她的肌肤。

似悄无声息的毒蛇，一旦被猎物察觉到存在，便会猛地窜起来咬紧她的喉咙，将她囫囵吞入腹中。

可苏又青只顾着观察姜沐霖的神色，像从前哄生气的猫猫一样，低声下气地哄着她：“先趁热吃一口吧……”

姜沐霖目光盯紧她，终于开口：“没有下一次了。”

大概是伪装人类太久，她身为怪物的本能竟然能够一次又一次的克制隐忍，连姜沐霖自己都觉得神奇。

可这终究不是真实的她。

真实的她肮脏而又贪婪，面目狰狞丑陋。

姜沐霖并不确定，等到下一次苏又青再犯了错，自己还能够忍得住。

所以与其如这样自我折磨，不如快刀斩乱麻，就算少女不愿意接受也不得不……

“我知道了。”见她终于愿意理自己，苏又青连连点头，双眼弯成月牙，“要是下次再犯，你想要怎么惩罚我都行。”

“这是你自己说的。”姜沐霖喉咙动了动。

她弯下腰，唇瓣落到苏又青的额间，沿着她的鼻梁向下，覆上了她的唇。

苏又青下意识闭上双眼，却并没有等到姜沐霖伸出舌尖加深这个吻，而是她的唇轻蹭着道：“那这一回，你想好了要怎么哄我吗？”

苏又青不觉睁开了双眼。

身前之人眸光深邃，带着些许蛊惑的意味。

既然是自己惹她生气，好像也的确该将她哄好。

只不过在哄人这件事上，苏又青着实是生手，她试探着伸出舌尖，讨好般在姜沐霖唇瓣上舔了舔。

交织着的呼吸似乎乱了一拍，她听到姜沐霖带着哑意的声音：“继续。”

如同受到某种鼓舞，舌尖逐渐深。入进姜沐霖的口齿之中。

好奇怪的感觉。

和从前被姜沐霖压着吻的时候不同，苏又青能够有自己的节奏，吮。吸着她的津液。

她的探索逐渐专注，轻轻含。住了姜沐霖的软舌。

耳畔似乎传来女人逐渐变沉的呼吸声，下一秒天旋地转，苏又青后腰抵在桌沿，被姜沐霖压在书桌和她的怀抱之间。

姜沐霖的舌顺势往她口中送了送，却并没有继续主动。

她浓密纤长的眼睫颤了颤，像把小刷子一样扫在苏又青的脸颊上，带来些许异样的酥。痒。

苏又青心跳乱了半拍，她强行镇定住心神，加深了这个吻。

分明主动的人是自己，可到头来一吻结束，苏又青照样是腰肢发软，气息紊乱。

心脏跳得似乎有些快，她甚至不敢去看姜沐霖沾着水光的唇，而是别过脸。

脸颊却被姜沐霖抬手抵住，指尖隔着冰凉的皮革手套缓慢磨蹭着她的脸。

“这就结束了吗？”姜沐霖低声问道，似乎对苏又青这短暂得只有半分钟的讨好不是很满意。

苏又青也不敢直视她的眼，在短暂的迟疑过后，她唇瓣轻启。

这一回，却不是吻姜沐霖，而是轻轻含上了她的指尖，咬住手套指尖那一小寸皮革。

隔着手套，少女牙齿咬上来的触感，就像一只刚长牙的小狗，正在亲昵地和主人撒娇。

按理来说，怪物并不存在什么血液。

可姜沐霖却莫名觉得指尖被她咬过的那一处，血液的流动暂停了几秒钟，接踵而至的是流速陡然加快。

可苏又青似乎并没有意识到这个轻咬意味着什么，齿间略微后退半寸，咬住了手套顶端，然后她上半身向后仰。

在这个动作的带动之下，黑色手套逐渐从姜沐霖手上脱落，先露出她骨理清晰的手腕和手背，然后是修长的手指。

啪嗒——

手套脱落时，发出细微的声响。

苏又青依旧将手套衔在齿间，愣愣地看向姜沐霖。

姜沐霖一时间竟分不清楚，苏又青究竟是上天派来拯救自己的，还是来惩罚她的。

少女好像有无数种折磨自己的手段，却总是在不经意之间施展。

“然后呢？”姜沐霖咽了咽，“又该做什么？”

苏又青双眸眨巴了一下，似乎想要说些什么，可一张嘴，手套便落了下来。

她忙试图弯腰去捡，姜沐霖却并没有给她这样的机会。

她弯下腰，将苏又青困得更加紧密：“乖一些，告诉我……下一步该做什么？”

呼吸拂过苏又青的耳畔，令她不觉并拢了双。腿。

苏又青后知后觉，发现自己道歉的方式似乎有些过火了。

可姜沐霖目光灼灼地看着她，令人难以抗拒。

苏又青略微踮起脚尖，向后坐在了办公桌的桌面上。

她抓住姜沐霖的手，让她的指尖落到后背处。

上午参加葬礼，她穿的是一条很正式的白色连衣裙，裙子的拉链贴着后背，链扣巧妙地隐藏在衣领下方。

“我……”苏又青小声开口，“我找不到拉链，你帮我拉开好不好？”

————————

俺不识数，来个有实力的高材生帮我算一下，这章字数多少。[狗头]

这应该就是最后一次那啥了，下次就是被怪物……[害羞]

════════════════════════════════════════

第48章

哗啦——

在苏又青颈后，连衣裙的拉链应声下滑。

失去了衣料的遮蔽，取而代之的便是姜沐霖指尖似有若无的冰凉。

苏又青不由瑟。缩了下。

视线之中，除了姜沐霖的脸，还有她身后整齐摆放着的文件，以及悬在高处象征着联邦精神的希望之蝶徽章。

这里本该是一个庄重肃穆的场合，而不是……

可为时晚矣。

姜沐霖轻车熟路，手掌摩挲在少女腰侧，缓慢向下移。

她身上穿着身为首相的黑色制服，熨烫得服帖整齐的衣料，和苏又青堆叠着被揉皱的白色裙摆形成了鲜明对比。

可仅是这样，姜沐霖似乎并不满足，她贴在苏又青耳边低声说了句什么。

少女双眼瞬间睁大，水汪汪的眼瞳之中盛着几分谴责的意味，耳根处开始红烫。

姜沐霖没有多说什么，只是眼睫轻轻一挑。

仿佛在无声地质问苏又青——既然要道歉，难道不应该更拿出些诚意出来吗？

苏又青轻咬下唇，最终还是羞答答地转过去，跪坐在了书桌上，背对着姜沐霖。

……

书桌上的文件和纸笔应声落地。

散落的纸张凌乱交叠着，纸上打印的一行行黑字清晰明了。

落入苏又青视线中，却因为被泪水氤氲开，变得模糊不清。

不多久，轻颤着的眼睫因为无力承受着泪水的沉重，淌过少女粉白的脸颊，凝结于下颌处。

啪嗒——

泪水在大理石桌面上绽放开。

身后的姜沐霖欺上来，极为耐心地将她脸上的泪水舔掉。

与其说是舔，倒不如说是趁机张开唇啃咬着她，仿佛苏又青是什么可口的点心，恨不得能够将她一口吞下去。

可这样还是不够。

即便已经是最亲密的接触，却反而愈发勾出姜沐霖心底的焦灼。

她想起林柒离开前的那句“你赢了”，却在心中反问——自己真的赢了吗？

苏又青出现在她循环往复的生命之中，像是上天赠给她的礼物。

但她来到这个世界，似乎有着某种不可告人的目的，而自己不过恰巧是她达到目的介质而已。

如果这个介质换成其他人，她也会这样乖乖跪躺着，任由对方欺负她，亲昵地亲吻她的脸颊吗？

仅是想象到这种可能性，姜沐霖心底戾气逐渐翻涌，加重了力度。

苏又青不明就里，只能够颤抖着软倒在她怀中。

姜沐霖不假思索，将她打横抱起走进浴室。

等苏又青从浑浑噩噩当中反应过来时，她已经被放进了浴缸之中，温热的水流哗啦啦冲刷在她身上。

对于此时快要虚脱的苏又青而言，水珠敲击在肌肤上的力度，也足以令她苦不堪言。

她张开唇瓣，勉力呼吸着，还没来得及出声求饶，姜沐霖已经关掉了水阀。

紧接着，她捏着苏又青的下颌吻了上来。

吻势带着些凶狠，令人无法抗拒。

苏又青只当是姜沐霖的气还没消，便讨好般伸手揽住她的脖颈，仰起头任由她亲个够。

身前之人的动作一僵，停下来在她唇上咬了一口：“你是我的……”

嗓音如同化不开的浓墨，像是引人无尽下坠的深渊。

苏又青已经被她折腾得没力气了，只乖乖点头：“嗯，我是你的。”

谁知姜沐霖将她的腰搂得更紧，黏黏糊糊道：“你只能是我的……”

苏又青一时没听出这话里的差别，依旧傻乎乎地应声：“我只是你的……”

原以为这样就能安抚好姜沐霖，谁知话音刚落，迎接她的却是更加狂烈狂风骤雨，以及姜沐霖的低声呢喃：“只有我能够拥抱你，亲吻你，*你……”

苏又青一下子结巴了。

这人分明长了正经禁欲的脸，是怎样说出这样不知羞耻的话的？

可姜沐霖却丝毫不觉得哪里不对，指尖在她腰间轻轻一掐：“为什么不说话？”

苏又青被困在她的怀中，无处可躲，只能要哭不哭地顺着她道：“只有你能够拥抱我，亲吻我……”

顿了顿，她还是强忍着羞耻，将剩下的两个字说出口：“*我。”

如同一粒火星，落入被干枯的草丛之中，瞬间以燎原之势席卷开。

姜沐霖呼吸不由轻颤起来，将鼻尖贴在少女颈间用力嗅闻。

好香……这样的香气是属于她的，也只属于自己。

任何人都休想夺走。

。

折腾得过了头的下场，就是第二天到公司上班时，苏又青没精打采地不停打哈欠。

她喝着霍沁端来的咖啡，面无表情地翻着光脑上姜沐霖发来的图片。

每一张图片里，是款式和风格各异的婚纱。

——举办结婚典礼这件事，当然是昨天洗完澡后姜沐霖提起的。

她对举办婚礼这件事似乎很急切，连夜联系了整个联邦最专业的婚庆公司，并开始计划要邀请哪些客人。

苏又青一觉睡醒后，便看到宴客名单上写满了一长串的名字。

其中大多数人都只是有过一面之缘的联邦官员或者昔日同行，按理来说，她们并不应该出现在名单上。

但姜沐霖却像是恨不得能够邀请所有人来见证她们的婚礼。

这让苏又青莫名有些无所适从。

就在这时候，姜沐霖又发了一条链接过来：“你觉得用这套房做婚房怎么样？”

苏又青不理解——她们现在住的别墅很好，为什么还要换婚房？

她还是顺手打开了链接。

这是一套比别墅更要豪华得多的庄园，背山面水，庄园里绿植葱葱郁郁，有网球场，游泳池……

最与众不同之处在于，这座庄园占地面积很广，方圆十多公里都没有别的住户，与世隔绝。

要是自己和姜沐霖住进去，就好像整个世界都只有她们两个人。

苏又青盯着屏幕出了会儿神，最后给回复姜沐霖：“我都可以，你决定就好。”

发完消息，她长舒一口气问系统：“我的任务进度完成得怎么样了？”

【恭喜宿主，当前拯救反派任务的进度为百分之九十。】

“咦？”苏又青道，“居然已经这么多了吗？”

她明明感觉自己什么都没做，顶多就是和姜沐霖结了个婚，每天没羞没臊地亲密而已。

只不过——

“为什么还差百分之十，是我哪里做得不够吗？”

【很抱歉，关于该问题，本系统无法回答。】

苏又青也没追问它，转而道：“我记得你之前说过，每个世界的任务度达到百分之八十就算是达标，那是不是从理论上来说，我现在已经可以离开这个世界了？”

【没错，请问宿主需要脱离当前世界吗？】

苏又青：“还是先等等吧。”

毕竟每到一个新世界，就像重新投了一次胎。

这次算自己运气好抽到了SSS卡，既是议员的女儿又是大明星，还获赠了一大笔财产，但万一下个世界成了穷光蛋怎么办？

苏又青决定先苟一苟：“我在特洛国的假身份和财产转移，你都帮我准备好了吗？”

【已经准备好了。】系统的电子音隐约带着不解，【但宿主应该用不着它们……】

“谁说用不着了。”苏又青道，“我想要离开姜沐霖，去过自己的生活。”

【可现在你们的关系稳定，感情也很好……】

“你是一个系统，和你解释不通。”苏又青道，“长痛不如短痛，我总有要离开她的那一天吧，与其如拍屁股走人去下一个世界，当然是应该先循序渐进一下，从空间上和她拉开距离……”

当然，这只是苏又青忽悠系统的说辞。

真正的原因，只有她自己清楚。

对于习惯了独身一人的苏又青而言，姜沐霖释放出的爱意太过强烈了。

苏又青就像一个常年都在挨冻的人，在初次靠近火源的时候，感受到的不是温暖，而是刺痛。

如果姜沐霖没那么喜欢她，自己大可以赖在她身边混吃等死，但是……

总而言之，她是来完成任务的。

这是一份工作，而姜沐霖只是她需要服务的客户。

没有人会爱上客户，除非是上班把脑子上傻了。

。

转眼过了十多天，到了两人的婚期。

正是阳光明媚的三月初，就算是莫利国首都的高楼大厦之间，树木也绽放出嫩绿，彰显着春意的到来。

苏又青和姜沐霖的婚礼在城郊的一座庄园式酒店举行。

酒店离她们住的别墅很远，于是婚礼前的头一天，她们和客人们就提前住进酒店。

是夜。

草坪上宾客们围着篝火相谈甚欢，酒店房间里的床上，苏又青和姜沐霖的身形亲密无间地贴在一起。

夜晚微凉的空气混合着花香，沿着窗户缝悄无声息地潜入房中。

与花香一齐送进来的，是草坪上人们的交谈声，可自己却在被……苏又青张开唇呼吸着，脸颊沁出一层薄汗。

姜沐霖片刻也不眨眼，目不转睛地盯着她此时的模样。

诚然，少女平时也很动人，但在这种时候更加美得拨动心弦。

她心神微微一漾，加重了力度。

“不行，不能再继续了……”苏又青气喘吁吁地求饶，“明天还要举行婚礼的仪式，要早起的。”

要是在平日，苏又青找尽百般借口，姜沐霖都未必会放过她。

但眼下听到婚礼两个字，她心口处不禁有些发烫，唇瓣在苏又青耳垂处轻轻啄了啄：“好。”

又为苏又青洗漱干净。

虽然酒店给两人各自准备了一间房，但姜沐霖却没有要回自己房间的意思，而是在床上揽着苏又青的腰。

“用作婚房的那套庄园我已经叫人打扫干净了，明天我们就可以搬进去，只不过还缺少一些装饰品，你可以看着添置。”

苏又青：“……嗯。”

似察觉到她的心不在焉，姜沐霖问：“怎么走神了，明天就是我们的婚礼，难道你不开心吗？”

苏又青心头一跳：“怎么会呢？我只是太累了。”

却不由更加紧张起来——按照计划，明天就是自己从姜沐霖身边逃离的好时机，婚礼根本不会顺利举行。

唯恐叫姜沐霖看出来了她的小心思，苏又青打了个哈欠：“好困，先睡觉吧。”

说着，她将头埋到姜沐霖肩膀上，闭上了双眼。

被少女依偎着，令姜沐霖的心境得到了些许平静。

她没有再去方才片刻间苏又青的失神，将她揽得更紧：“晚安。”

。

翌日到了换婚纱的时候，姜沐霖不得不先回到自己的房间。

至于苏又青，当然是乖乖坐在镜前，任由化妆师为她梳妆。

“好困……”她故作疲倦地打了个哈欠，问化妆师道，“我想要喝杯咖啡，应该不会影响你化妆的进度吧？”

在得到化妆师的允许后，她用光脑联系前台，让人送了杯咖啡来。

端起咖啡杯时，却差点将它打翻，咖啡液溢出了少许。

“苏小姐，你没烫到吧？”正在做发型的化妆师连忙问道。

“没事，它不是很烫……”苏又青低头看了眼，“幸亏没弄脏婚纱，只不过……”

她抬起左手，看了眼无名指上的银色戒指：“它好像被弄脏了。”

说着，苏又青将戒指取下来，放到了桌面上：“要先送去清洗才行。”

“可是等下在婚礼仪式上，你和姜首相还要交换戒指……”

苏又青：“没关系，我有别的准备。”

听到她这样说，化妆师也没再问，继续为她整理妆容。

。

没过几分钟，房间门被敲响，是姜沐霖过来了。

她已经换上了婚纱，正是两人刚领证不久后，苏又青去店里为她挑选的那套黑色缎面婚纱，搭配一双同色手套。

女人身形纤长，像只黑猫一般踩着地毯走到苏又青身后。

最先看到的，便是放在桌面上的戒指：“怎么弄脏了？”

苏又青简单解释了一下原因。

这时，她的妆容也已经化好，化妆师离开了房间，只剩下她们二人。

少女看了眼戒指，有些无奈地轻叹了口气：“还好我昨天才听说，这座酒店后面的山上生长着一种风仙花，用风仙花的花茎编织成戒指的话，能够让爱人永不分离，你等着，我这就去给你摘一朵来赔罪。”

说着，她从座椅上起来就要出门。

却被姜沐霖拉住了手腕。

苏又青心头突了一声，唯恐是叫姜沐霖看出来了端倪。

可姜沐霖只是蹲下身，伸手将她的婚纱裙摆整理好：“我和你一起去。”

“你要是一起去的话，惊喜感就没有了。”早就料到她可能会这样说，苏又青有所准备地回答。

说罢，她弯腰在姜沐霖额头落下一吻：“你等我，我很快就回来。”

见姜沐霖似乎还想要跟着自己，苏又青忙道：“千万不要跟过来哦，听说只有被独自发现的风仙花才会灵验，两个人就不灵验了。”

姜沐霖当然知晓和风仙花有关的传说，但过去她对此都是嗤之以鼻。

在她看来，这些不过是商家编造出来，欺哄陷入爱情幻觉中的傻子们的营销。

但这一回，她却弯了下唇角，乖乖站在原地：“好，我等你回来。”

末了，又补充了一句：“就算找不到也没有关系，别错过了婚礼开始的时间。”

。

可惜，婚礼注定是要错过的。

穿着婚纱爬上后山的小坡，又沿着小坡向下，苏又青走进桥边的公共卫生间里。

最里面的隔间里，挂着一个背包，里面装着她早已经准备好的便装。

苏又青三下五除二，动作飞快地换上了便装。

【宿主确定要离开吗？】都到了这时候，系统依旧在问她，【姜沐霖还在等着你。】

苏又青面上没有表情：“你替我转移好的那些财产，也在等着我。”

孰轻孰重，她还是分得清楚的。

系统没再出声了。

苏又青走出卫生间时，已经戴着黑色口罩和鸭舌帽，穿着一身大众得不能再大众的T恤和牛仔裤。

不远处的蓝花楹树下，停着一辆环卫工用的飞车。

——这当然也是系统利用车载网络，给苏又青搞来的。

她坐进了车里，启动飞车，朝着与婚礼现场相反的方向驶去。

直到飞车驶出很远后，她才忍不住回头看了一眼——

即便已经隔得有一段距离，她依旧能看见一片花海。

那是姜沐霖布置的花海现场。

苏又青心中有些空落落的，指尖无意识摩挲上左手无名指处。

过去的很长一段时间里，在姜沐霖的督促下，她每天都戴着那枚戒指，眼下指节处空荡荡的，竟叫人莫名有些不习惯。

但这也是没办法的事。

毕竟苏又青老早就怀疑，姜沐霖是不是在那枚戒指上装了什么定位器。

否则她为什么每次都能准确地找到自己的位置？

不过问题不大，这一回她要逃到很远的地方去，姜沐霖是一定找不到的。

════════════════════════════════════════

第49章

姜沐霖一直在等。

中途有好几次，她忍不住要探出黏液，化成触手，循着香气去追随着苏又青离开的方向。

但是她忍住了。

她们应该学会信任彼此的，她想。

就像上一次在办公室时，自己因为苏又青的离开而躁动不安，但她终究还是回来了。

回来时，手上还提着热气腾腾的吃食。

这一次肯定也会是一样，回来时她的手上会带着凤仙花编成的戒指，当作她们结婚的惊喜礼物。

日光透过窗户照进房间里，屋子里充盈着苏又青留下的香气。

姜沐霖闭上眼，感受着日光暖意一寸寸抚摸在自己的肌肤上，逐渐游离。

直到负责主持婚礼的司仪出现。

“姜女士。”开口时，她有些疑惑地朝屋子里看了眼，“是苏小姐还没有收拾好吗？”

姜沐霖唇角的笑意凝住：“现在是什么时间？”

“还有十分钟就到中午十二点，你们的婚礼马上就要开始了。”

不知道是不是司仪的错觉，在她说出这句话的那一刻，姜沐霖周身的气压似乎变得极低，如同从深海之中浮上来的冰川。

“原来已经过去这么久了吗……”女人低声自言自语。

她还以为……就像离开主人时产生分离焦虑症的小猫小狗，自己对时间的感知出现了问题。

姜沐霖低下头，把玩着苏又青送给她的那枚婚戒：“让客人们先等一等，我去接她回来。”

轻描淡写的语气，似乎很快她就能找到苏又青。

。

婚礼仪式迟迟没有举行，客人里发生了一些细微的骚动。

略微心大些的人，只会以为是仪式流程出了什么问题，继续在欢声笑语中喝酒交谈。

也有些更敏感的人，忍不住开始了胡思乱想——

是不是姜首相和她的爱人吵架了，或者这根本就不是一场婚礼，而是姜沐霖为了将她们这些“前朝旧臣”一网打尽的鸿门宴。

但无论她们是怎么想的，碍于姜沐霖的首相身份，都不敢说什么。

直到夏薇站出来。

“离婚礼正式开始的时间，已经过去了两个小时。”她问司仪道，“请问两位新娘为什么迟迟没有现身，是婚礼仪式有变吗？”

“如果是的话，安全局还有工作，我需要先行离开一步。”

“这……”司仪面露难色。

有人跟随着夏薇附和道——

“是啊，能否麻烦您去问一下，是不是仪式有变？”

“时间似乎拖得有些久了……那个，我想起部门里还有事，能不能先走一步？”

说话之人观察着四周的环境，大有脚底抹油开溜的架势。

就在这时，十几名荷枪实弹的警卫出现，将在场所有人团团围住。

为首的警卫开口：“接到首相的通知，所有人都不得离开这里。”

说罢，又转头看向夏薇：“夏局长，请您随我们来一趟。”

几分钟后，夏薇被警卫带到酒店的后山，山坡上的草地之间开满了风仙花，在微风中轻轻摇曳。

姜沐霖一袭黑色婚纱，站在草地之中。

女人没有回头，语调似不见底的深渊，幽幽散发着寒意：“夏局长，我需要你们安全局用最快的速度，帮我找一个人。”

。

首相爱人失踪的消息，很快在整个联邦蔓延开。

无论是电视还是网络上，都滚动播放着她失踪的消息，屏幕画面之中，姜沐霖面无表情地向民众承诺——

只要有人能够提供和她的妻子去向有关的消息，都将获得一笔不菲的报酬。

报酬的数字是多得数不清的零，足以一个普通人挥霍十辈子。

一时间，安全局的电话几乎要被人打爆。

但来电人提供的，大多都是些假消息，更有甚者谎称见过苏又青，要和姜沐霖面谈。

至于这些人的下场……仅是想起姜沐霖身上莫名的血腥气，夏薇便不寒而栗。

她不敢有半分拖延，只和姜沐霖一样，昼夜不息地盘查和苏又青踪迹有关的线索。

。

两天后，在莫利国首都往东一百里的荒山之中，她们找到了一辆飞车。

准确来说，是被烧焦后只剩下车架的飞车。

经过检测，这辆车正是苏又青从酒店离开时乘坐的那一辆。

姜沐霖站在车架旁，垂眼听着夏薇的汇报：“经过调查，苏小姐最后一次出现的地方，是在附近一座小城中的黑市。”

“城市中没有监控吗？”她问。

夏薇愣了下，明白了她的意思：“监控是有的，但不知道苏小姐是怎么做的，避开了所有存在监控的场景，直接到了那家店里。”

苏又青去的那家店，是黑市里的一家光脑维修铺。

店主是一名长着疤瘌头的强壮男子，面对持枪的联邦警卫，他结结巴巴开口：“我……我真的不知道她是首相的配偶……我只是按照她的要求，解除了她的光脑绑定……”

并欲盖弥彰地补充道：“除此之外……我没对她做过什么！”

事实上却并非如此。

在解除光脑的过程之中，他意识到苏又青应该是个很有钱的贵族女孩，企图谋财害命，却被她察觉到意图。

然后，她不知从哪里变出一把枪，顶着男子的脑袋，将他绑起来狠狠揍了一顿。

直到现在，想起当时凶狠的拳脚交加，男人依旧是一阵后怕。

但想到苏又青消失不见，这些人应该不会知道自己做的事，又故作理直气壮：“该交代的我都说清楚了，你们可以放我离开了吧？”

夏薇不语，只是去看姜沐霖的脸色。

“当然。”姜沐霖冷冰冰地开口。

男子松了口气，连忙朝审讯室外走去，谁知刚走到门口，身后突然传来砰一声枪响。

他没来得及回头，中枪后的身体便轰然倒下。

血腥气再度在审讯室蔓延开，警卫对这一幕没有任何反应，将男子的尸体拖了下去。

姜沐霖收起了枪。

四月，天气已经很温和，她身上却穿着风衣款制服，将颈线下方的每一寸肌肤遮得严严实实，像是刻意在遮掩着些什么。

将手。枪放回随身的枪套当中，姜沐霖淡声开口：“她解除后的光脑芯片呢？”

“在这里。”夏薇连忙将芯片送上。

在触到芯片的那一秒，姜沐霖便能够读取到里面的所有信息，有苏又青和同事朋友的聊天记录，也有过往的照片。

除此之外并没有多余的信息。

她就这样悄无声息地消失，没有留下只言片语，甚至连可能暴露踪迹的光脑芯片也毫不犹豫地解除。

像是早就计划好了一样。

只不过这计划太过缜密，似乎并非她一个人能够做到的，应该还有另外一个人在帮她的忙。

不，不一定是人……姜沐霖意识到什么，眼底的墨色愈发浓郁。

这时，夏薇又汇报道：“在整个莫利国和比斯国，已经排查过所有的监控摄像，没有苏小姐的踪迹。”

姜沐霖唇线抿紧，将芯片放进大衣外套的口袋里：“除了监控之外，安全局应该还有别的追踪办法？”

“原本是有的。”夏薇道，“苏小姐是一名omega，原本可以利用人工培养的猎犬，追寻她的信息素……但在十天前，她正好注射了您名下公司生产的第一批信息素抑制剂，不再释放信息素气息……”

“所以……”姜沐霖打断道，“按照你的意思，是我亲手放走了她，对吗？”

“没错。”夏薇回答得很是艰难。

她能够感受到，此时女人的情绪就像一根紧绷到了极点的弦，或许稍微说错一个字，都可能给自己招来万劫不复的下场。

这……真的只是才上任半个月不到的人会有的气势吗？

姜沐霖摊开双手，手掌撑在桌面上，指尖轻轻敲击着桌面。

一片死寂之中，她终于开口：“既然在莫利国和比斯国都找不到人，那她总会有别的去处，帮我接通联邦警察署的电话。”

。

海岛城市，气候是意料之中的炎热。

苏又青走出门，下了楼梯，特意挑着避光的屋檐下走，穿过长长的小巷来到巷口的小卖部前。

老板正在摇着蒲扇，打开电视看新闻。

没错，电视。

特洛国是一个中立的小国，和科技高度发达的莫利国相比，要稍微落后些，更像是苏又青曾经生活的那座城市。

或许对于土著的莫利国国民而言，这种“落后”的国度令人难以接受，但对于苏又青来说，却是如鱼得水。

在这里她不用担心会有随处可见的监控拍到自己的身影，也不用使用光脑录入自己的信息。

就连购物也是掏出现金，摆在玻璃柜台上：“老板，来一瓶可乐，我再拿一根雪糕。”

“来了。”老板放下蒲扇，走近柜台取货。

正当这时，电视里女主持人字正腔圆的播音腔落入耳中：“最新国际新闻，经莫利国议会联合批准，联邦警署发布国际通告，以潜逃罪追捕罪犯苏又青……”

正埋着头挑选雪糕的苏又青动作一僵，怀疑自己的耳朵是不是出了问题。

直到她抬起头，看到新闻播报中赫然贴着自己的寸照。

苏又青傻眼了，喃喃自语：“不是吧……”

好歹也是一夜妻妻百夜恩，姜沐霖对自己要不要这么狠？

虽说自己的确是带着她的钱跑路了，但不是还留了一半给她吗？

昨天还是小甜甜，今天就成了国际逃犯。

这落差来得太大，以至于老板喊了好几声，苏又青才回过神来。

“小姑娘，补的零钱都放在这儿了，你自己收好啊。”

“好。”苏又青连忙收好钱，并暗自庆幸，幸好为了遮阳她出门时戴了口罩和鸭舌帽。

老板显然没有注意到，新闻里赏金不菲的国际逃犯就在她眼前。

到底是做贼心虚，苏又青加快了回去的脚步。

正所谓大隐隐于市，她并没有急着拿钱买大house，而是暂时住在莫利国首都一套普通的楼房里。

回到家第一件事，苏又青先是上网确认了一下，自己的确成了国际通缉犯。

怎么办，要不要逃？

════════════════════════════════════════

第50章

苏又青认真思索了片刻，发现自己无处可逃。

在这个世界，最主要的就是莫利国和比斯国，以及特洛国三个大国。

她敢保证，自己一旦踏足莫利国和比斯国境内，下一秒就会被戴上镣铐。

倒不如继续藏在特洛国，就算是国际通缉犯，自己又没干什么杀人害命的事，总不至于被挨家挨户地搜查吧。

这样一想，苏又青决定不再自己吓自己，先做饭要紧。

午餐是可乐鸡翅和炒青菜，还有一杯加冰的啤酒。

海岛城市的气候虽然炎热，但并不是内陆的潮湿，房间里甚至用不着开空调，只需要打开头顶的吊扇就好。

吊扇嗡嗡转动着，苏又青饮了一口冰啤酒，再吃上一口鸡翅，惬意地发出一声长叹。

这种不用上班躺着看电视的日子，不就是这么多年以来，自己一直梦寐以求的生活吗？

电视里正播放着家长里短的节目，她拿起遥控器，百无聊赖地翻台。

一不小心跳到新闻频道，屏幕中出现了一张熟悉到了极点的脸。

女人身着联邦首相的制服，面色冷肃。

背景是主持人的播音腔：“据最新消息，莫利国首相姜沐霖即将拜访特洛国，具体日程处于保密状态……”

苏又青拿着遥控器的手僵了下。

她做贼心虚地问系统：“如果不是我自作多情的话，姜沐霖该不会是为了找我，才到特洛国来的吧？”

【我也很难回答这个问题，毕竟现在拯救进度降低为负数值，谁也不清楚被拯救对象会做出些什么来。】

苏又青叹气。

至于降为负数的拯救进度，还要从她离开莫利国那天说起。

按照计划，苏又青乘车逃到了远离首都的边远城市，为了不被锁定到车辆位置，果断烧车，以及在黑市里解除了光脑芯片。

之后，在逃往特洛国的路上，她便听到了系统的电子音无情响起——

【世界线出现波动，拯救进度正在降低为百分之八十，百分之七十……拯救进度降低为零，拯救度为零。】

【拯救度仍在降低……负百分之一百，负百分之两百，负百分之一千……】

直到现在，几乎每隔上一段时间，系统都会向她播报拯救度的倒退进度。

苏又青傻眼了。

合着她辛辛苦苦干了这大半年，到头来全都是白搭……

苏又青无奈地揉了揉眉心，看向电视——画面里女人消瘦苍白得过分的模样，令人隐约觉得不安。

她轻咬了下唇，换台，继续吃饭。

就算姜沐霖要摆放特洛国，应该也还要有一段日子，在此之前，自己还得另外做个准备才行。

。

但意外比苏又青想象中来得更加快。

第二天清晨，她尚在睡梦之中，便听到了一阵急促而又响亮的敲门声。

苏又青猛地从床上坐起来，她蹑手蹑脚地走到门后，透过猫眼看了眼——门外是两名荷枪实弹的警卫。

且她们身上的制服，同样印着象征联邦精神的希望之蝶。

苏又青心头咯噔了一下，第一反应便是翻窗跑路。

但她来到窗边，看到楼下是更多列队站立着的警卫。

这时，门外的警卫开口了：“您好，请问是王女士吗？我们有些事情，可能需要借用一下您的房间。”

王女士，是苏又青在这个城市的化名姓氏。

这不重要，重要的是听她们的口吻，似乎并不是为了抓捕自己而来。

苏又青连忙戴上口罩，打开了门。

并暗自庆幸，在此之前她已经将一头金发染成了黑长直，便是有心之人，也很难认出自己是谁。

门开后，警卫先是客气地递上了能够证明身份的证件：“你好，这边是莫利国联邦警卫队。女士，我们需要借你的房子一用。”

“现在吗？”苏又青低着头，装作认真的样子看证件。

见其中一名警卫盯着自己的口罩，她连忙解释：“这……我是换季过敏，不戴口罩的话一直会打喷嚏。”

警卫没多问什么，只回答她先前的问题：“今天中午，联邦首相的车队可能会经过这条街。”

苏又青明白了她们的意思。

作为首相，姜沐霖出访别过的安全仪式必须要到位，而自己的房间恰好在高处，这些警卫需要以它为据点，排查一切可疑的人物，防止意外出现。

“那我需要离开吗？”她故作谨慎地问道。

“用不着这么麻烦，女士。”警卫回答，“这是您的房间，您有权一直留在这里。”

说话间，她们已经走到窗台处开始架枪。

苏又青只能老老实实地坐到客厅沙发上，打开了电视消磨时间，并将音量调节到最小。

电视里也正在直播姜沐霖到访特洛国的新闻。

镜头没有拍到她的脸，只有一辆辆豪华轿车组成的车队。

像莫利国这样的大国，首相能够降尊纡贵到访，对于特洛国国民而言，似乎是一件极为值得庆祝的事。

就连往常总是语调平稳的主持人，脸上也洋溢着颇为荣幸的笑容。

镜头扫过街道上的国民，每个人也都挂着笑脸，翘首以盼。

唯独苏又青神情凝重。

她是真的没想到，姜沐霖竟然会来得这样快，且她可能就要与自己擦肩而过。

眼看着直播的画面里，首相的车队正在从楼下经过，苏又青不由呼吸屏紧，手掌心生出一层冷汗。

直到车队逐渐驶远，她依旧能够听到胸腔之中心跳的砰砰声。

警卫们收起枪，向苏又青表达了感谢，然后离开了。

等她们离开后，苏又青才发觉自己浑身被汗水湿透，她坐在沙发上，几乎是没有力气起来。

电视里，已经播放着首相姜沐霖和特洛国总理见面的画面。

——姜沐霖的这次到来，是带着友好的善意，她向总理承诺，会向特洛国引入莫利国最新的科技和产业。

比如光脑芯片，飞车，界垒系统……

起初，苏又青还以为这只是一场走流程的政客会晤，所谓的承诺也不过是画大饼。

直到一周后，她下楼到小卖部买雪糕时，老板向她炫耀新安装的光脑芯片。

“看到了吧，这玩意儿可比手机高级多了……”老板指着悬浮屏幕美滋滋道，“而且价格也很实惠……”

苏又青向见鬼了一样，盯着屏幕不语，也不在乎自己是否礼貌，拿起雪糕转身就走。

结果一回到家，还没吃完雪糕，她注意到窗外似乎有什么飞了过去。

偏过头，正是以前在莫利国司空见惯的飞车。

且飞车不止是一辆。

它们像是雨后春笋般，突然出现在城市的上空，随处可见。

社交媒体上，充斥着各种兴奋的言论——

“接入了莫利国的高科技后，才知道我们以前过的都是什么苦日子。”

“说不定没多久，整个国家都能和莫利国一样繁华……”

苏又青莫名觉得，自己就像一只好不容易逃进了地下道的鼠鼠，就这样被科技之光照亮，亮得她睁不开双眼。

不逃不行了。

要是再这样下去，等特洛国安排上安防和界垒的监控系统，自己就真的成了瓮中之鳖，想逃也逃不掉。

她决定搬家，逃离繁华的特洛国首都，找个小地方躲起来。

最好是交通不发达的小海岛，永远都不会找到。

下定决心之后，苏又青没有迟疑，当天就收拾行李箱打包，前往计划中的目的地。

她拿着系统伪造给自己的身份证，乘坐出租车前往机场。

刚坐上出租车，司机正在用光脑结算上一单交易。

大约是刚安装光脑的缘故，他似乎不太擅长操作，转而向副驾驶座的苏又青求助：“小姑娘，你是年轻人，能不能帮我看一下这个收款码是怎么设置的？”

苏又青抬手触向屏幕，点了几下：“这样就行了。”

“谢谢啊。”司机关闭屏幕，踩下油门前往机场。

大约是这段时日以来，特洛国首都的变化太大，他的语气中难掩兴奋，和苏又青攀谈了起来：“诶，你装光脑了没有？”

“嗯。”苏又青心不在焉地回答他，“暂时还没有。”

“现在正好有补贴，装这个要不了多少钱……要说这莫利国真够大方的，不但引进了光脑技术，还有好多的系统……”

说着，司机甚至双手离开了方向盘，“你看我这车，也就是昨天刚安排上的智能驾驶系统，其实都用不着人工了……”

话音刚落，方向盘自动转动了一下，转向左车道，躲开了前面突然急刹的轿车。

大约是这转动来得太快，司机忙扶住了方向盘，又看向前方，不禁愣住了：“这……今天怎么堵得这么厉害？”

苏又青也同样看到了前面堵车的盛况。

这是一个十字路口，平时也很繁华，但绝对不会像今天这样，似乎整座城市的轿车都聚集在这里。

心底蓦地浮现一丝不安。

苏又青下意识伸手触向安全带，做好了随时将它解开的准备。

“该不会是发生什么了吧……”说话间，司机摇下车窗，将头探向窗外。

午后，海岛城市闷热的风，沿着窗户缝灌了进来。

莫名带着些许的潮湿，令人快要喘不过气。

司机伸出头看了好半天，也没看出前面为什么堵车，又只能坐好，打开光脑打算消遣时间。

手指刚刚触向屏幕的那一刻，却突然停住了。

“苏又青。”他蓦地念出这个陌生的名字。

一瞬间，苏又青像是一只被炮仗惊到的猫，浑身不由自主耸起，并开始思索以自己的实力，跑下车能否逃过这位司机的追踪。

但下一秒，她又察觉到些许不对劲。

司机念这个名字时，并不是对着自己的方向，而是看向前方，对着虚空开口：“找到……苏又青。”

像是一个卡壳的机器人，正在机械地重复着系统发布给他的指令。

突然变得奇怪的，不止是同一辆车里的司机。

透过车窗玻璃，苏又青看到隔壁车的司机，同样也在重复这个所谓的“指令”。

就像是蔓延开的病毒，转眼之间人行道和斑马线上的路人也停下了脚步，男女老少像是被什么控制了一般，不约而同发出一个声音——

“找到……苏又青。”

紧接着，轿车中控台上的画面闪了闪，从导航变成了一行字——

“你在哪里？”

“我在看着你。”

饶是来到这个世界后，见惯了各种大场面，苏又青依旧没忍住，在心中骂了句脏话。

然后，她推开了车门，朝最近的商场跑去——

……

被姜沐霖变出的触手压在地下停车场里的轿车中，苏又青受到了极大的震惊。

记忆如同走马灯般，回放着从自己来到这个世界后，经历的每一件事情。

姜沐霖为什么会变幻出怪物的形态？

为什么？

要早知道会是这样，从一开始，自己就不应该逃到特洛国来的……

但现在说什么都晚了，身前的女人似乎没打算留给她思考的时间，黏湿的触手捆住苏又青的手腕，拉开她的脚踝。

细密而又凶狠的吻沿着她的额头一路向下……

════════════════════════════════════════

第51章

事实上，两人分别的日子并不算太长，细算起来也才半月不到而已。

但姜沐霖的吻势来得太过凶猛，仿佛她们已经分别了无数个世纪。

苏又青不觉被亲得软下腰来，气喘吁吁，唇瓣覆上了一抹水光。

被压在车窗玻璃上，她不得不抬起头，直视着姜沐霖那张冷白的脸，以及……游走自己四肢之间漆黑的触手。

它们的触感柔软而又极具韧性，带着些许潮湿的黏腻之感，令人想起深水之中的水草，一旦被它们缠住，就永远都别想逃出生天。

身体对这种怪东西本能地生出抵触，试图挣扎，却无法撼动半分。

和一条又一条的触手相比，人类少女的力气微乎其微。

苏又青识趣地放弃了挣扎，只是还有些懵——

为什么会这样，姜沐霖究竟是什么时候变成怪物的？

是在自己离开后还是离开前，是在战场上发生变异了吗，或者是在更早之前……

视线落到漆黑黏腻的触手上，少女的眸光扑朔着，不觉别开了视线不敢去看它们，只咬住了下唇发着抖。

姜沐霖抬起手，微凉的指尖轻抚着她的脸颊：“觉得它们很恶心是吗？可以前蒙着你眼睛的时候，你明明很喜欢它们……”

苏又青大脑陷入了宕机之中，循着她的话语，她隐约回忆起了什么。

“你……”少女嗓音轻颤着，“那时候根本就不是玩具？”

姜沐霖轻声一笑，她任由出手的动作变得更加肆意，指尖玩弄着落在苏又青颈窝处的长发。

“难道这是什么很重要的事情？”她反问道，“你已经适应过它们了……”

语气循循善诱，清楚明白地告诉苏又青，她没有任何反抗的机会，唯有乖乖束手就擒。

苏又青脸上白了几分，她清晰地感受到触手游走在裙摆之下，像是一条条灵活游动的蛇。

它们圈住自己的手腕和脚踝，向更深处攀援。

敏。感的肌肤全然无力承受这样的刺激，不觉生出鸡皮疙瘩，身体绷紧。

这是人类在面对怪物时，最为本能的反应。

苏又青快要哭了：“你……你能不能放过我，我真的知道错了，真的……我以后再也不跑了……”

少女眼眶红通通的，脸色被吓得有些发白。

姜沐霖非但没有流露出半分心疼，反而收得更紧：“怕什么？我可是你的妻子啊，又不会真的吃了你……”

似不想再听到苏又青说什么求饶的话，她伸出手，指尖抵在了她的唇上。

“还记得这枚戒指吗？”女人轻声问道。

苏又青这才发现，在她右手无名指处戴的是属于自己那一枚婚戒。

指尖挑开唇瓣，压住少女柔软温热的唇舌。

苏又青不得不感受到戒指的轮廓，微凉，质地还有些坚硬……不对，它似乎变得柔软了起来。

似意识到什么，她的眼瞳在瞬间放大，写满了难以置信。

“你真的很聪明……”姜沐霖轻叹般道，“没错，我的确就是依靠它来定位你，只不过它并不是什么定位器……”

下一秒，口腔内传来的触感，回答了苏又青它究竟是什么。

戒指变得和那些触手一样黏湿，像是没有温度的舌头一样缠住她的舌，和她接吻。

它充斥着苏又青的口齿之间，顶着口腔的上颚，像是恨不得再深一些，能够将她所有的津液和气息撷取。

姜沐霖的指尖离开了苏又青的唇瓣，任由一缕银丝拉扯开。

那枚“戒指”却以原本的形态留了下来，堵得她发不出半点声音。

口齿间的气息全部被占据，苏又青的呼吸变得更加急促，在几近窒息的无力感之中，泪水不觉漫了出来。

如果说先前求饶之时的流泪是装模作样，那么此时的泪水便完全是生理反应。

她完蛋了。

苏又青心中只剩下这个念头，她终于清醒地认识到，自己面对的是一只怪物。

且前提是，自己狠狠欺骗了这一只怪物。

别说祈求她的怜悯，恐怕要想让她消火都成了一件不可能的事。

意识在一瞬间崩溃，原本还企图挣扎的身体彻底软下来，全然任由姜沐霖化出的黏液触手支配……

“真乖。”女人低声道，似在夸奖一个听话的好孩子。

然而，这好孩子并没有她的听话受到任何奖励，迎接她的只有凶狠的惩罚。

……

苏又青一直在流泪，泪水沿着她的脸颊滑落，下一秒便被黏液舔舐得一干二净。

异样的触觉令她浑身不觉绷紧，可她就是这样没出息，甚至连躲都不敢躲，任由黏液依循着姜沐霖的意志，沿着泪痕处向上，舔舐着她的睫毛。

它们实在是太贪婪了。

这让苏又青不禁生出某种错觉，仿佛要是可以的话，它们甚至会覆上她的眼球，像含。住一颗糖果一样吸吮。

这样的幻想，令苏又青不禁打了个寒噤。

“很冷吗？”姜沐霖的声音从上方传来。

因为意识一团浆糊，声音又像是从很遥远的地方传来。

这样温和的语气，令苏又青鼻头发软，不禁有些委屈，喉咙里不觉发出一声嗯。

“那我将温度调高些怎么样？”

话音落地后，苏又青才意识到姜沐霖指的并不是车里的空调，而是……

由冷到热的转化实在太快，她的身体就像是在冰水中浸过，下一秒又被扔到沙漠里炙烤，水蒸气在她脑子里漫开，令她整个人都有些晕晕乎乎。

……

就这样翻来覆去，苏又青也记不得自己哭了多少回，从一开始都面向姜沐霖，变成背对着她跪倒在后座座椅上。

直到身体彻底无力地向下瘫软，触手游走着从肌肤间撤离，只留下湿漉漉的水痕。

她真的……从来没想到，竟然还能够这样子。

苏又青大口呼吸着新鲜空气，被泪水模糊的视线中，无意看到了中控台上的时间。

凌晨两点。

居然已经过去一整个白天了……姜沐霖应该气消了吧。

正打算和往常一样，趁着这种时候好声好气地哄一哄她，可苏又青实在是没有力气开口，连指尖都无力动弹一下。

她只能等着姜沐霖将自己抱起来，和往常一样为她梳洗……

然而这一回，苏又青并未等到温存的对待，有什么冰冷而又坚硬的圆柱状抵上了她的后颈。

“苏小姐。”姜沐霖一字一句清晰而又疏离，“因你涉嫌巨额财产跨国转移罪，以及收受贿赂罪，现在按照联邦条例，你应该受到监禁。”

苏又青后知后觉意识到，抵在自己颈后处的是冰冷枪口。

只要姜沐霖扣下扳机，她便能够轻易丧命。

苏又青甚至来不及捕捉此刻自己究竟是什么心情。

在过度的折磨之后，疲惫席卷而来，令她浑身一软，两眼一黑晕倒了过去。

。

再次睁开眼，视线中依旧一片漆黑。

像是一片微凉的布料，覆在了她的眼前。

苏又青下意识抬起手，想要将它揭开，没想到这一动，腕间沉到了极点，伴随着铁链哗啦啦的声响。

自己……好像被困在了一张椅子上。

没想到姜沐霖竟然会这样对待她，苏又青懵了几秒钟，又慢慢冷静了下来。

当务之急，是看清周围的环境要紧。

手被链条绑在座椅的扶手上，那低下头将脸凑到手边应该也行……

然而这样实际操作了一下，苏又青很快便发现，不止手上有链条，就连脖子上也戴了一圈冰冷的铁镣。

她根本就不可能低下头，只能被钉在这张椅子上。

唯独双腿倒是自由的没有受到束缚，可这样反而令苏又青更加觉得不安。

等她静下来不动，房间里便安静得可怕，除了自己的呼吸声什么都听不到。

苏又青愣愣坐在椅子上，有些傻气的模样，不知道该怎么办。

直到半分钟后，门外似乎传来脚步声。

来人的脚步很是熟悉，却又带着些许从前没有的凌厉，声音由远及近，像是回响在空荡荡的走廊之中。

苏又青猜测，自己应该是被关在什么地下室里……

这时，房门被人推开了。

她看不见，只能听到推开门时沉重的响声，以及砰一声关上后，再度将外界所有的动静隔绝。

然后，姜沐霖在一步步靠近。

鞋跟踩在地面上，令人不觉心口处发紧，连呼吸都下意识屏住。

“醒了？”一直走到她面前，姜沐霖开口了。

接着是一阵衣料摩挲的声响，她似乎是弯下腰，离得很近，近得苏又青能够感受到她说话时，拂在自己耳边的呼吸声。

“看看你，怎么这样娇弱，只不过稍微一折腾就能昏死过去……又胆小又娇气，是谁给你的勇气从我身边逃跑的呢？”

寻常至极的语气，却令苏又青后背不觉生出些许凉意。

她没有料到，姜沐霖就这样轻而易举，快要猜到了自己有系统帮助的事情。

可按照系统的说辞，自己是不能够向姜沐霖透露任何与它有关的事。

苏又青只能用沉默来回答。

久久没有她出声，姜沐霖伸出手，覆在少女的手背上：“不愿意说是吗？没关系，我总有办法能够让你开口的。”

太过笃定的口吻，令苏又青心头一颤。

先前在轿车里的经历，令她意识到，姜沐霖已经不是先前事事都顺从着自己的那个人。

她是一只怪物……如果她愿意的话，是真的可以一口将自己连肉带骨头吃下去的……

苏又青是真的慌了：“你要做什么？”

大约是少女的惊慌之色太过明显，姜沐霖眼底一闪而过的暗色：“别担心，这是在联邦的监狱里，我对你的任何审讯手段都是合法的，不会要你的性命……”

说罢，她站直腰，朝一整面摆放着刑具的墙走去。

————————

脸红.JPG/脸红.JPG/脸红.JPG

════════════════════════════════════════

第52章

姜沐霖最先取下来的，是一条细细的软鞭。

将鞭子绕在手掌心缠了几圈，她重新走回困住苏又青的座椅前，手背隔着软鞭摩挲着她的脸。

鞭身略微粗糙的触感，磨过少女柔软的脸颊。

因为视线看不见，触觉被无限倍放大，苏又青甚至能够感受到上面的毛刺。

此时，她仍旧不愿意相信，姜沐霖居然会真的这样对待自己。

直到女人用软鞭的把手抬起了她的下颌：“我再问你最后一次，究竟是谁帮助你从我身边逃走的？”

苏又青沉默不语。

面前之人的呼吸似乎变得迟缓而又凝重，伴随着衣料摩挲时的动静，苏又青猜测姜沐霖应是站直了腰，正在调整手中的长鞭。

然后——

是鞭子划破空气的簌簌声响。

在声音响起的那一刻，苏又青下意识想要躲开，却忘记了自己被镣铐困在座椅上，她根本无法躲开，只能带动链条的哗哗响声。

一道鞭子落了下来，鞭身落在她的颈间以及锁骨处，如同一粒火星划过般，燎起一连串的热意。

苏又青彻底僵住了。

她从来没有想到，姜沐霖竟然会真的这样对待自己。

姜沐霖同样也将她的反应收入眼底。

她明明很清楚，这种鞭子是用特制的材料糅合而成，根本不可能伤到少女，却在第一鞭落下后，不由弯下腰，单手撑在座椅扶手上：“疼吗？让我看看哪里打红了没有……”

似有意般，指尖略微用力抚过被鞭打过的肌肤处，往下压了压。

指尖陷入雪白的肌肤之中。

这样的关心，令苏又青反而更加不安。

她并不觉得疼，反而被软鞭抽过的地方生起火热，被姜沐霖冰凉的指尖抚过时，异样的触感令她的身体不住颤栗。

在她身上所着，只是一件单薄的纯白色长衬衫。

是以这样如小兽受惊时的轻颤，自然不可能错过姜沐霖的眼睛。

将鞭子放到一旁，她慢条斯理地开口：“看来只是这样，对你没有任何作用，是吗？”

紧接着，又是脚步声离开时的动静。

苏又青什么都看不见，只能听到她似乎是又从墙上取下什么，然后朝着自己走过来，直至停在她面前。

和方才柔软的鞭子相比，这次是某种冰冷而又坚硬的物体，有点像是老师上课用的教棍？

但下一秒苏又青意识到，她的猜测是错误的。

因为她听到姜沐霖打开了开关的动静，如果自己没听错的话，似乎有电流连接的滋滋声。

喉咙不觉咽了咽，她甚至无暇顾及方才长鞭落下之后，带来的屈辱感，忍不住开口道：“这是什么……”

“自然是审讯犯了错的孩子用的好东西。”姜沐霖道，“别担心，我已经把电流调到了最小，不会真的弄伤你的……”

她语气放得极轻极缓，但这并不能够掩盖她即将做的事有多么过分的事实。

女人的声音回响在空荡荡的地下禁闭室，如同鬼魅般令人胆怯。

苏又青忍不住摇头：“不，别这样对我好吗？我真的知道错了……”

心中仍怀揣着一丝侥幸——或许……姜沐霖是在吓唬她吧，她怎么会真的这样对自己呢？

可接下来姜沐霖的话，冰冷无情地戳破了她的痴心妄想：“既然知错，那就更应该乖乖受罚才对。”

话音未落，她将开关向上一推。

电流触及身体时，大脑的反应是一片空白。

如姜沐霖所说，这种惩罚并不会真的伤到她，可苏又青却不禁觉得自己的灵魂像是被击碎，泪水不由自主地从眼角淌了出来。

被束缚在扶手上的双手紧紧握住，脚趾也蜷缩到了一起。

就连她整个人也哭泣着缩成一团，泪水将搭在肩头的乌黑长发打湿，啜泣着发不出声音。

脑海中的思绪在涣散，令她无法确定这样的惩罚究竟持续了多久，直到姜沐霖关闭电源，解开了她的眼罩。

泪眼模糊之中，女人那张冷白的脸上，噙着一抹冷笑。

姜沐霖伸出手。

这一回，为苏又青抚去泪水的并非是她的指尖，而是化作本体的漆黑黏液。

每一滴黏液争先恐后地将她的泪水舔舐干净，像是饿了许久的凶兽。

苏又青无处可躲，只能瑟瑟发抖地咬住下唇，任由黏液舔着自己的泪水。

她看见姜沐霖那双漆黑瞳孔之中，倒映出此时自己的模样——眼眶和鼻尖都是红的，发丝散在肩头，衣襟凌乱……

就连苏又青自己，看到这般模样都觉得不像是在接受来自联邦首相的审讯，更像是……

姜沐霖压下腰，出声打断了她的思绪：“还是不肯说，对吗？”

“我……”苏又青不知道该怎么回答她。

“没有关系。”似早就料到她会是这样的反应，姜沐霖露出微笑，“反正我们的时间还很长，我可以慢慢陪着你。”

她的话语像是爱人最亲密无间的承诺，做出的事却截然相反。

苏又青瞳孔在瞬间放大——

因为在姜沐霖制服之下的身体，再度化作了无数条漆黑的触手，朝她缠了上来。

她无处可躲，只能任由它们一寸寸将自己的肌肤包裹，像是真的要将她吃下去。

潮湿而又黏腻的触觉缠绕她，令她几近窒息。

许是看出了少女的惊恐，姜沐霖唇角浮起一丝讥诮的笑意：“觉得我很恶心，很卑鄙，是吗？”

她略微偏了下头：“没关系，我的确就是这样卑鄙恶心的人，知不知道第一次在那间实验室，见到你被困在椅子上时，我就想这样做了……”

“你……”苏又青呼吸不稳，“你不要再说了……”

肌肤触到的黏液是冷的，她的呼吸却变得滚烫，也分不清是因为羞耻还是恐惧。

姜沐霖轻声呵笑：“就这样讨厌我，连我的声音都不愿意听见？果然，你从来就没有真正地爱过我，从来都没有……”

从始至终，都是她在喃喃自语，苏又青根本就连插话的机会都没有。

直至最后，黏液像是无数条有生命的黑蛇，环绕在她的腰肢，手臂，脚踝。

姜沐霖低声道：“是不是只有将你吃下去，你才会乖乖听话？”

仿佛下一秒，她真的会收紧所有的触手，将苏又青整个人绞碎咽入腹中。

就连苏又青都无力招架，绝望地放弃了挣扎，心里想着大不了死了重开。

可她没有等到姜沐霖展露出的凶残，只等到她忽然落下的吻。

这个吻带着些许绝望的意味，柔软的舌紧紧缠弄着她的舌，像是真的恨不得要将她整个人咽下去。

彼此津液交融，苏又青所有的呼吸被她掠夺。

天花板上，禁闭室里那盏灯始终亮着，白炽光亮得刺眼，令人分不清这究竟是在白天还是黑夜，抑或早已经历了一整个日夜。

……

苏又青早已没有了力气，即便那些镣铐已经从她的腕间和颈间解开，身体却已经失去了逃跑的本能。

乖得过头的反应，惹得姜沐霖低声轻笑，咬住了她的耳垂：“真乖。”

苏又青身体缩瑟，本就哭得水汪汪的双眼更加泪光涟涟，瞧上去好不可怜。

仿佛姜沐霖才是那个十恶不赦的罪人，而她只是一只无辜的小白兔。

“怎么每次在这种时候，就能够乖成这样子呢？”

姜沐霖似自言自语，“早知道的话，就应该早些将你关起来的，不让你见任何人，不许你做任何事，你就不会逃了，对不对？”

苏又青已经听不清她在说些什么，只觉得她的口吻偏执得过了头。

像是从黑暗处探出的触手，要将自己拽入深渊之中。

可即便这样，姜沐霖仍不知餍足，她贴着少女的身体，在她耳边轻声问道：“在这里很不好受是吧，想要和我回家吗？”

虽然很清楚就算是回了家，姜沐霖也有一万种折腾自己的手段，但苏又青实在是一秒也不想在这个破地方多呆，连忙顺着她的话点了点头。

“别着急，我很快就能够带你回家了。”姜沐霖温声道，“不过在此之前，我们还要做一件事。”

苏又青抬眸看她，有些疑惑的模样。

沾着泪水的卷翘眼睫之下，是一双被欺负得狠了，哭得水洗过一般的双瞳。

姜沐霖呼吸停住，从随身的制服口袋中，取出一个制作精良的小盒子。

打开盒盖，里面正是苏又青当初逃离之时，解除掉的那枚芯片。

“你知道的。”姜沐霖道，“在联邦要是没有光脑芯片，无论做什么都会很不方便，所以还是重新装上它比较好。”

说着，她握住了苏又青的手腕。

芯片的安装很简单，转眼之间又嵌入少女腕间的表皮肌肤之下。

姜沐霖：“好了。”

话虽这样说，她锢在苏又青腕间的手却没有松开，漆黑双瞳注视着她，似一条蠢蠢欲动的毒蛇。

这样的注视，令苏又青本能地不安，她下意识想要从姜沐霖掌中抽回手，却反而被她握得更紧。

紧接着，姜沐霖指尖在她的光脑处轻轻点了点。

苏又青的视线在一瞬间变得迷离，像是一个将醒未醒的梦游之人。

姜沐霖看着她，眸光微动：“乖，告诉我……你是谁？”

少女唇瓣一张一合：“我是……苏又青……”

没有问到自己想要的答案，姜沐霖继续道：“你来到我身边，究竟是谁的授意，又想要做什么？”

“我……”

没想到苏又青才刚说了半个字，她的眉头便紧紧皱起，似难忍痛苦一般呻。吟了一声：“痛……我的头好痛……”

见状，姜沐霖连忙将她揽入怀中，轻声哄道：“是我不好，不该问这个，你只需要记住，你是我的爱人苏又青。”

苏又青逐渐平静了下来，顺着她的话点头：“我……是你的爱人苏又青。”

“嗯，真乖。”女人眼底一片晦暗不明，揉了揉她的长发，“和我一起回家吧，老婆。”

════════════════════════════════════════

第53章

进入四月，莫利国首都的天气开始回暖。

阳光明媚，街道上行道树绽放出嫩芽，城市里的居民也走出门，享受这一年之中难得的春天。

露天的咖啡厅草坪上，几名女生结伴而行，漫无边际地闲谈着——

“听说了吗？首相已经撤下通缉令，据说她的爱人找到了……”

“我早上也看到这个新闻了，好像是在特洛国找到的，不过她真的会被判罪吗？”

“听说不太会，毕竟她卷走的钱本来就是首相的，姜首相一直很疼爱她的妻子，应该舍不得追责吧？至于那些赃款，根据联邦法律，苏小姐也不是联邦官员，似乎并不能构成受贿……”

“你们这消息都落后了，我听说赃款已经全部退回去了，首相才刚发表声明，代替自己的妻子向大众道歉，并承诺会好好惩罚犯了错的她……”

“哎呀，会是什么惩罚呢，好难猜啊……”

闲谈之中，一辆自动贩卖机开了过来。

贩卖机的玻璃橱窗里摆放着新鲜的花束，机器人奶声奶气地开口：“几位姐姐，要买花吗？”

离得最近的女生精心挑选了一束玫瑰花，自助结账后，将花束摆放在桌上作为装点。

几位女生继续滔滔不绝地闲聊起来。

春日里的风夹杂着暖意吹拂而来，花瓣自然而然地零落，香气散开。

浓郁的花香，弥漫在别墅外的花园里。

花枝缠绕着花园里的秋千，秋千架摇摇晃晃，发出吱呀声响。

粉白的花瓣被露水浸湿，似是无力承受摇曳不停的微风，颤巍巍地任由露水滴落。

黏液顺势将带着花香的露水吞噬干净。

明明已经不知疲倦地咽下了许多，姜沐霖的心口处仍似有一团不会熄灭的碳火在灼烧着，令她时时刻刻感到焦灼。

身前的少女已是目光迷离，原本雪白的肌肤沁着红，似要与满园的玫瑰花瓣融为一体。

被控制了光脑芯片的苏又青很是听话，姜沐霖想要做什么都可以。

即便有时候，她会循着本能说出“不要”两个字，但下一秒仍旧会乖乖地仰起脖颈，任由姜沐霖为所欲为。

可姜沐霖仍旧感到不满足。

她想要的不是这样，玩偶般失去了灵魂的少女。

姜沐霖像是饥饿到了极点的野兽，大口吃下去的却只是一些人造食物，难以真正地充饥。

又一次吞咽结束后，她抬起头，目光定定看着秋千上的苏又青。

还不够……她想要更多……

姜沐霖弯下腰，额头贴着苏又青的额头，手腕贴着她的手腕。

两人的光脑芯片隔着肌肤挨在一起，令姜沐霖侵入她的精神领域变成一件很容易的事。

可在苏又青光脑的记录之中，姜沐霖并未搜寻到任何对自己有用的记忆。

就在快要退出她的精神领域之时，身前的少女却似无意之中拉住的手腕，朝姜沐霖贴近。

她的体香在一瞬间袭来。

姜沐霖喉咙咽了咽。

她当然很清楚，精神领域不止是可以用来查看记忆这么简单，还可以做更多的事情……

姜沐霖丝毫没有趁人之危的意识，唇瓣一张一合：“你也很想要我这么做，对吗？”

不知道究竟有没有听清她的话语，苏又青喉咙里发出一声细微的吟声。

沾着泪水的眼睫抬起，瞳中无意识流露出引诱的意味。

姜沐霖不再多言，意识停留在她的精神领域里，分明只是代码的交流，却比身体的接触更加触及灵魂。

似乎是无力承受这般的对待，怀中的身体轻轻颤栗起来，本能地想要挣脱。

姜沐霖伸出手，安抚般触向她光洁的后背。

指尖在触向她的肌肤那一刻，动作却忽地停住。

紧接着，姜沐霖整个人的身体像是失去意识般向下倒去，压在了苏又青身上。

被她这样一压，本就虚弱到了极点的苏又青，不禁发出了一声轻哼。

那双方才还迷离涣散的双眼，却流露出几分清醒。

“确定她真的晕过去了吗？”苏又青悄悄问系统。

【请宿主放心，已经按照您的要求，对拯救目标进行了反向攻击，短时间内她不会醒过来。】

苏又青松了口气。

她不由庆幸，幸好自己还有系统这个强大的金手指，要不然那天晚上在禁闭室里，就真的被姜沐霖洗脑了。

然后下场就是一辈子都被她关起来……

苏又青不敢再想下去。

光是这几天，就够她受的了。

苏又青也是才知道，姜沐霖本体的黏液甚至还可以变色。

就在片刻之前，它们还都变成花枝的嫩绿色，而自己就好像是……盛开在枝蔓上的一朵花。

脸颊不由得发烫，苏又青抬起软绵绵的双臂，将姜沐霖推开。

在羞耻心的作用下，她做的一件事就是先将从肩头滑落的吊带细带拉上来，遮住身前大片红痕斑驳的风光。

然后，又将短得不能再短的裙摆往下扯了扯。

裙摆之下还有些发凉，苏又青深呼吸了几回，思考下一步该怎么办。

头疼。

姜沐霖现在是晕了，可迟早还得醒过来……

苏又青有些不死心地问系统：“你真的不能再给她洗脑一下，洗清她的潜意识里我那些不好的事，最好让她对这个世界充满了爱和希望……”

【请宿主认真完成拯救任务，如果不是到了万不得已之时，本系统不会擅自干涉任何剧情线。】

好叭。

苏又青又看了姜沐霖一眼。

在她晕倒之后，那些触手也就乖乖地收了回去。

她整个人靠在秋千上，脸色看上去苍白，眼底泛着淡淡的乌青。

苏又青长叹了一口气——没办法，谁让自己就是为了她才来到这个世界的，无论这人是什么样，自己都只能受着。

就像养了一只坏猫，就算恨得牙痒痒，也不能弃养。

苏又青站起身来，拉扯住姜沐霖的胳膊搭到自己肩膀上，费力地将她往屋子的方向拖回去。

好不容易走进客厅，本就被折腾得虚弱的她累到了极点。

将姜沐霖往沙发上一扔，苏又青转身接了杯水喝。

清凉的水流沿着喉咙咽入腹中，苏又青却冷不丁看到饮水机的玻璃倒映里，躺在沙发上的人动了动。

在一声略带不适的低吟之后，姜沐霖双手撑在身侧，从沙发上坐了起来。

完蛋了——

苏又青花了好大力气，才稳住手中的水杯，没让它掉到地上。

她在心底无声尖叫，并质问系统：“不是说至少能够让她晕上半天的吗？怎么人这么快就醒了？”

【……】系统对这状况似乎也倍感意外，【或许是因为被拯救对象太强了……】

苏又青当然知道姜沐霖很强。

她要是不强，自己也不会逃到十万八千里远却被抓回来，然后被翻来覆去的……

怎么办怎么办怎么办……

玻璃倒影之中，姜沐霖已经从沙发上坐起来，一步步朝自己走过来。

苏又青就像是察觉到天敌正在靠近的猎物。

却又清楚因为彼此的距离太近，自己已经没有逃跑的可能。

她只能绝望地闭上双眼，任由姜沐霖靠近。

倒影之中，女人停在了她的身后，动作缓慢地伸出双手环上她的腰肢。

紧接着右肩处一沉，是姜沐霖将下巴搭了上来。

苏又青莫名觉得，醒来后的姜沐霖似乎变得哪里不太一样，依旧是那双漆黑的眼瞳，却比从前要清澈得多。

四目相对时，也没有先前那般化不开的偏执和幽暗。

就在苏又青暗自观察之时，女人的唇瓣动了动，清晰无误地吐出两个字：“妈妈——”

砰——

苏又青手中的水杯终究还是没能拿得住，摔碎在地上。

她的第一反应是问系统：“我是不是被姜沐霖*傻了，出现了幻听？”

【不是幻听，她的确是叫你……还有，请宿主注意文明用语。】

系统又解释道，【可能是刚才的反向洗脑，使被拯救对象的芯片记忆出现混乱，导致她……】

“我明白了。”苏又青咬了咬下唇，用痛意提醒自己这不是幻觉。

所以现在该怎么办？

她还没有想好，姜沐霖环在她腰间的双手又收紧了些。

见苏又青没有任何反应，姜沐霖偏了一下头，视线极为专注地盯着她的脸，又喊了一声：“妈妈。”

语气里带着些懵懂。

这一声贴得极近，她拂出的热息就在耳廓处徘徊。

苏又青脑中嗡地一声，从脚底板直到天灵盖一齐发麻。

不是……谁准她这么叫的？

真是太奇怪了，奇怪得让人恨不得能够找个地缝缩起来。

可姜沐霖就算是失了忆，力气也照样还是有的，苏又青完全没办法从她怀中挣脱，只能有气无力地解释：“不……我不是你的妈妈……”

姜沐霖眼底浮现出一丝受伤的神色。

“是我做错什么了吗？”她道，“妈妈，你为什么不要我？”

“我真的不是……”苏又青恨不得摇着她的肩膀，将这些乱七八糟的想法从她脑海中晃出去。

视线落向面前的玻璃，她急忙开口道：“你好生看一看，我这个模样还很年轻，怎么可能是你的妈妈？”

姜沐霖很认真地开始看。

只不过她看的并非玻璃中的倒影，而是视线一寸寸落到苏又青的眉眼，鼻梁，唇瓣……

视线犹如实质般胶着在她脸上，令苏又青身体不觉僵硬。

终于，姜沐霖似乎被她说服，眼底流露出淡淡的疑惑：“你不是我的妈妈，那你是谁，为什么会在我的屋子里……”

不用等苏又青回答，她自顾自给出了答案：“你是我的姐姐？”

“姐姐也不是。”苏又青绝望闭眼，“看上去你的年纪好像比我要大一点……”

谁知这句话刚说完，倒影中姜沐霖的形态开始发生变化。

她散在身前的乌发变得长至腰际，眉眼中添了几分稚气，就连身上的衣服也从居家服变成了一整套的学生制服。

看上去，是只有十八。九岁，刚毕业的高中生。

然后，高中生模样的姜沐霖再度开口：“姐姐？”

苏又青：。

她闭了闭眼，问姜沐霖：“你还记得自己是谁吗？”

姜沐霖似乎认真思索了几秒钟：“我叫姜沐霖，是你的妹妹，别的……我想不起来了。”

许是先前被她唤作妈妈带来的冲击太大，此时姜沐霖把自己当成姐姐，似乎也就没那么难接受。

她不动声色地松了口气，揉了揉姜沐霖的头顶：“想不起来就先别想了。”

“嗯。”姜沐霖应声。

这时，机器人管家已经过来收拾地板上的碎玻璃渣。

姜沐霖垂头看着它的动作，似乎对此很是新奇。

苏又青趁机暗中观察，发现她应该是真的失忆了，而不是像之前装作战死那一回，装模作样地戏耍自己。

这时，姜沐霖也抬起了视线。

四目相对，她的视线略微下移，指尖轻轻点了点苏又青的锁骨处：“姐姐，这是什么？”

还不是被你咬出来的……

苏又青轻咳了声：“没什么，在花园里被蚊子咬的。”

姜沐霖点点头：“哦。”

面对此时天真得过了头的姜沐霖，苏又青生出些许不自在，用手肘撑开彼此之间的距离：“我饿了，你去做饭。”

“做饭？”姜沐霖慢吞吞地眨了下眼，“我不会。”

苏又青：？

这人一失忆，居然连厨艺都忘干净了。

又有些嫌弃地看了机器人一眼——它虽然什么都好，但唯独做出来的饭少了点灵魂，吃起来就像在吃人类饲料。

思来想去，苏又青只能自己动手做午饭。

淘米，洗菜，切肉……她在做这些的时候，姜沐霖始终亦步亦趋地跟随着她。

苏又青物尽其用，让她帮忙挑虾线。

姜沐霖虽然是乖乖照做，眉头却微不可察地拧起：“我讨厌吃虾。”

苏又青愣了下——之前两人一起吃饭的时候，基本上每隔几餐，姜沐霖都会给自己做虾肉吃啊。

虽说虾肉是苏又青喜欢，点名要吃的，但她也没少吃……

苏又青忽地意识到了什么，小声道：“又不是给你吃的，我自己吃。”

话是这样说，又转过头从冰箱里取出一盒西兰菜苔，清洗干净后放入锅里炒。

最后不忘按照姜沐霖一贯的做法，洒上黑胡椒和柠檬汁。

但苏又青没料到的是，平日看姜沐霖做菜，动作娴熟而又轻巧，结果自己不过转个头洗手的功夫，锅里的菜就烧过了头。

盛入盘中，卖相实在不算好，味道更是……

失忆后的姜沐霖很是坦诚，只吃了一口就放下了筷子：“姐姐，不如我们还是出去吃吧？”

听到出去两个字，苏又青顿时警惕起来。

可不能出去，外面的人谁不知道她首相的身份，要是被人发现她失忆了，保不齐又出什么乱子。

可这样的理由，也不能直接告诉姜沐霖。

要不然她恢复记忆，受苦的又是自己。

思来想去，苏又青放软声音哄她：“菜都已经做好了，不吃多浪费，吃吧，晚上给你点外卖。”

姜沐霖依旧没有动筷，眼神直勾勾地看着她。

苏又青莫名想到自己以前养的那只猫猫，每次它挑食的时候，苏又青就会抱着它又亲又哄，让它吃东西。

等回过神来时，她已经走到姜沐霖身边，弯下腰在她额头轻轻落下一吻，哄小孩子的口吻道：“先凑合着吃吧，好不好？”

姜沐霖的眸光闪了闪，没再说什么，默不作声地拿起筷子吃饭。

。

饭后，连续多日累得不行的苏又青只想好好睡一觉。

姜沐霖依旧跟随着她，在她睡在床上后，坐到了床边一直盯着苏又青。

苏又青：……

算了，盯就盯吧，总比抱着自己又亲又那啥的好。

这样一想，她心安理得地闭上了双眼。

许是过去一段时间实在是太累了，一闭上眼，苏又青进入了梦乡之中。

等她再度睁开眼时，房间里已是漆黑一片，正下意识要坐起来，才发觉有柔软的身体隔着被子压在自己身上。

是姜沐霖。

她贴着苏又青，双手环着她的腰，将头枕在胸前。

这个姿势，就好像是在守护着睡梦中的少女。

苏又青一醒，她便也跟着醒了过来。

“妈妈……”意识到什么，姜沐霖又唤了个称呼，“姐姐。”

听上去似乎还有些被迫改口的委屈。

“……嗯。”这样纯情的姜沐霖，令苏又青有些无力招架，她连忙转移话题，“饿不饿，我给你点外卖吃吧。”

。

就算是失忆了，姜沐霖吃饭时依旧很斯文，细嚼慢咽。

苏又青却有些食不下咽——她真不知道这种状况该怎么处理，系统也是没招。

思来想去，只能靠睡觉来逃避。

睡前，苏又青进浴室洗了个澡，等洗完围着浴巾出来后，却险些被坐在门口的姜沐霖绊倒。

她的坐姿很端正，脸正对着浴室门口，双手抱住膝盖。

“你在这里做什么？”苏又青心中不禁有些犯怵，怀疑姜沐霖是不是变成傻子了。

她蹲下身，抬手伸出五根指头在她面前晃了晃：“认得这是几吗？”

下一秒，手腕却被对方的长指握紧。

姜沐霖并未回答她的问题，目光落到她的身上：“姐姐，身上沾了水……”

她偏过头，柔软而又冰凉的唇贴上苏又青的腕间，吮掉上面没有擦干的水痕。

这甚至都算不上一个吻，但对于身体早已敏。感得过头的苏又青而言，简直是太犯规了……

她想要抽回手，姜沐霖却并没有给她这样的机会，唇瓣沿着水痕向上，并且伸出舌头将它们舔掉。

最让人难以承受的是，她脸上的神情不见半分暧。昧，只有理所当然。

就好像苏又青洗完澡，身上的水没有擦干净是一件很糟糕的事，她有义务帮她舔干净。

直到姜沐霖的唇沿着手臂落到颈间，再隐隐有向下的趋势时，苏又青猛地回过神来。

她连忙身形后退，避开了姜沐霖的唇。

呼吸已不觉变得急促：“你……你先别管，我自己会擦干净的。”

说着，她匆忙站起身，朝床边走去。

为了证明刚才的话，连忙打开吹风机吹干头发。

吹风机嗡嗡作响，过度的噪音令姜沐霖皱了皱眉，她没有再打扰苏又青，悄无声息地躺到床上。

════════════════════════════════════════

第54章

苏又青吹完湿发，转过头就看到姜沐霖已经睡在床上。

她睡着的模样很安静，呼吸起伏着，看上去像是睡熟了。

但等苏又青蹑手蹑脚地靠近时，她刚弯下腰，一只手就伸出来，动作很快地将她揽入怀中。

苏又青：！

就这样一头栽进了姜沐霖怀里，她甚至做好了像往常一样，姜沐霖会欺上来对自己为所欲为的准备。

谁知在将她抱紧后，姜沐霖只是将鼻尖凑上来，徘徊在她颈间嗅闻着。

像是在确认她的气息。

鼻尖抵在颈间，沿着锁骨处向下，埋得更加用力，却不带丝毫情。欲的意味。

这可真是苦了苏又青。

这些时日以来，在姜沐霖的功劳下，她的身体已经是敏。感至极，就算只是有呼吸拂上来，腰肢也不由得发软。

偏偏姜沐霖什么都不做，真的就只是闻来闻去……

苏又青的嗓音不觉变得黏稠，双手无力地要将人推开：“别……别这样……”

“为什么不能这样？”姜沐霖抬眸看她，“难道姐姐不喜欢我吗？”

看过来时，她纤净的眼睫微微上挑，睫毛之下漆黑的眼瞳，莫名带着些纯澈的干净。

眨眼之际，睫毛正好略过苏又青脸颊处，触感酥。痒。

痒意沿着肌肤延展进心底，就好像春天刚长出的柳芽，被风吹落后飘拂到额间带来的酥感。

苏又青逐渐放下了戒备，生出了些许乘人之危的兴味。

反正平时都是姜沐霖欺负自己，那现在趁她失忆了，自己欺负回去不算过分吧？

如此想着，苏又青勾住姜沐霖的一缕发丝，缠在指尖绕啊绕：“乖，再叫我一声姐姐。”

“姐姐……”姜沐霖嗓音有些发闷，将她抱得更紧，“姐姐，你身上好香……”

苏又青偷鸡不成蚀把米，听到她这样说，脸不由发烫了起来。

这人怎么可以一本正经地说出这种不知羞的话。

偏偏说话时她的鼻尖还拱来拱去，令苏又青无端想起过去无数个日夜，姜沐霖的鼻尖抵上来蹭着……

不能再想下去了。

苏又青莫名觉得有些渴。

但她很清楚，这种渴意并不是靠喝水能够缓解的。

太可恶了，这真的不是姜沐霖故意惩罚自己的手段吗？

苏又青无可奈何地闭了闭眼，意识到自己今晚无论如何是不能和姜沐霖睡在一起的，否则被她这样无意识撩拨着，简直是煎熬。

她身形略微向后仰，躲开了姜沐霖的触碰，气息都有些不稳：“既然你叫我姐姐，那是不是该听我的话？”

“嗯？”

“身边有别人我睡不着，你出去睡。”

姜沐霖动作顿了顿，显然是极不情愿，甚至有些耍赖的模样，装作没听见苏又青的话，依旧抱着她没撒手。

“或者你不愿意出去，我走也行。”

说着，苏又青作势要从床上起来。

她这一动作，姜沐霖顿时有了反应，按住了她的肩。

“我去别的房间睡。”她道，“姐姐你好好休息。”

说着，姜沐霖起身离开了房间。

没有料到这样轻而易举就能将人支走，苏又青长舒一口气，闭上双眼。

几分钟后，她又坐起身走进浴室，重新换了条小裤，才躺回床上。

。

苏又青很快睡着了，却浑然不知房间外，姜沐霖隔着门站立许久后，转过身下了楼。

她打开别墅里一间又一间的门，像是一只猫逡巡着新的领地。

直到最后走进地下室，记忆中闪过某些画面，姜沐霖脚步顿了顿，走向靠墙的电影银屏。

……

苏又青睡得迷迷糊糊，下意识伸手往枕边一碰。

没有触碰到熟悉的身体，她愣住后醒了过来，才想起姜沐霖已经被自己赶到卧室外面。

窗外天色尚早，苏又青闭上眼不再多想，正准备继续睡觉之时，听到了门把手被拧动的动静。

紧接着，脚步声走了进来。

也不知怎的，她逃避般闭上了双眼，直到脚步声越来越近，身旁的床沿略微向下陷，是姜沐霖坐到了床边。

她伸出手，指尖拂过苏又青的脸颊：“姐姐？”

苏又青依旧装睡。

直到姜沐霖开口：“别装了，我知道你已经醒了，对了……我在地下影厅里发现一些很有趣的东西。”

苏又青尚在猜测着她口中有趣的东西会是什么，下一秒，光脑屏幕播放出的声音将她惊醒。

苏又青一惊，要不是被姜沐霖压着，险些要从床上弹射般坐起来。

少女浑身顿时红透了，恨不得能够捂住耳朵，不去听不去看屏幕里正在播放着的画面。

姜沐霖这个混蛋！

苏又青怎么也没想到，她居然会将之前两人在地下室影厅里的记录保存下来。

现在倒好，又被失了忆的她自己翻了出来。

即便先前在地下室，已经将录像里的内容初步读取了一遍，但此时姜沐霖依旧忍不住看着她。

她喉咙动了动，弯下腰将唇瓣凑到苏又青耳边：“姐姐，你的声音真好听。”

“把它关掉……”苏又青用微弱的语调反抗着。

显然，她的反抗没有任何作用。

反倒是姜沐霖像是学到了什么：“原来以前我们是这样相处的，怪不得我抱着你的时候，姐姐你是那样不自在。”

说着，她开始依循从屏幕中学到的知识，在苏又青身上实践。

又因为失了忆，每一步都分外青涩。

苏又青绷紧了身体：“不……不行……”

“为什么不行。”姜沐霖却反问，“难道姐姐和以前的我可以，和现在的我就不行吗？”

身下的少女咬住下唇，欲拒还迎的模样着实诱人。

可是在悬浮的光脑屏幕之中，她分明更加乖巧，甚至任由自己将她的手腕捆住……

姜沐霖察觉到，捆住苏又青双手的并非它物，而是从自己身体里化出来的。

她似乎领悟到了什么，也试探着抬起手，在意念微动之后，指尖化作了漆黑的黏液。

因为失了忆，对黏液的操纵失去了往日的熟练，反倒更加没轻没重。

“唔……”苏又青被欺得出了声，她连说话的气力都没有，只能轻轻摇着头，寄望于失忆后变得更纯良的姜沐霖放过自己。

可很快，她的希望便落了空。

“是我弄得你不舒服了，是吗？”姜沐霖低声道，“那姐姐你教我好不好？”

苏又青才不想教她！

可姜沐霖不依不饶，光是不断地练习还不够，甚至真的就像一个好学生，孜孜不倦地追问着苏又青——

“姐姐觉得我表现得怎么样？”

“是更喜欢之前的我，还是现在的我？”

“为什么不说话，是我做得还不够好吗？”

每一声追问，都带着显然易见的不甘心。

苏又青也没有料到，这人居然还会连自己的醋都吃。

真是变着花样折腾。

但想到让姜沐霖失忆的罪魁祸首正是自己，她便只能硬生生受着。

身体力行的教学一直持续到天亮，有日光从窗帘缝照进来，苏又青的泪水打湿了枕头，整张床乱得完全没办法睡。

姜沐霖这才依依不舍地将她抱起来，朝另一个房间走去。

。

腰痛，腿软。

苏又青睁开眼，盯着天花板发了好一会儿呆。

好想死。

她甚至忍不住怀疑自己上辈子是不是欠姜沐霖的，才要来受这么多的罪。

虽说也有爽到的时候……但、但是，真的爽过头了。

躺了一会儿，生无可恋地苏又青下了床，楼下姜沐霖正在将午餐摆放到餐桌上。

然后，她打开大门，朝外面走去。

“等等……”以为她还在失忆状态，苏又青连忙追了上去，“你要出去吗？要去哪儿？”

姜沐霖的背影顿住了，回过头来。

四目相对，苏又青视线撞入她晦暗不明的双瞳。

一瞬间她意识到，往常的那个姜沐霖又回来了。

来自姜沐霖暗沉沉的注视，令苏又青倍感压力，她发怯般后退了半步：“你……还好吧……”

姜沐霖并没有回答她的问题，而是咬字清晰地吐出两个字：“姐姐？”

旋即，她眼底浮现出对自我的嘲弄之色。

见苏又青不语，姜沐霖重新转过身：“我还有工作要去处理，晚些时候再回来。”

“哦……”苏又青讷讷应声，“那你还要吃饭吗？我没有别的意思……就是你做的菜挺多的，我一个人也吃不完。”

“吃不完就倒掉吧。”姜沐霖没有回头，“反正无论我这个人还是我做的菜，应该都不值一提——”

似意识到自己说的话太多，姜沐霖收声。

等苏又青反应过来时，她已经拉开玻璃门，走过了外面的草坪。

“等等……”苏又青鬼使神差地追了上去，拉住她的手，“你的脸色好像很苍白，确定这种状态可以……”

“你是在关心我吗？”姜沐霖反问。

旋即，她语气讥诮：“别以为这样，我就会再相信你，继续任由你的愚弄。”

苏又青握在她腕间的手，不觉松开了。

这样的姜沐霖，让她觉得陌生。

就好像从前她们的亲密，她对自己的执着，都没有存在过，一切都只是自己的一场梦而已。

苏又青唇瓣动了动，想说些什么。

这时，姜沐霖也开口了：“苏小姐，我想明白了，决定放你自由。”

————————

【姜沐霖这样做是有原因的，大家先别骂，这本不会有虐哈，基调就是狗血甜＿（：з」∠）＿】

════════════════════════════════════════

第55章

姜沐霖一直没有回来。

苏又青倒也不是有意要等她，不过在晚饭时分，她走进厨房后，下意识从冰箱里取出了一份青菜。

没办法，谁让姜沐霖说她不爱吃肉呢。

苏又青绝对不承认自己这是对她的关心，不过是室友间的互相照顾而已。

可等到晚饭做好，天色彻底黑下来，依旧不见姜沐霖回来。

【宿主确定不需要去关心一下被拯救者的状态吗？】

系统问道。

苏又青垂着眼睛，沉默了几秒钟才开口：“唉……我怎么知道她在想什么，不过被我这样愚弄了之后，她生气应该也是理所当然的吧？算了，还是先吃饭要紧。”

苏又青低下头，将了一筷子菜送进嘴里。

正在这时敲门声响起，她放下筷子的反应比想象中还要快，忙朝门口走去。

门外却并不是那张熟悉的脸。

来人她并不陌生，只是有些意外。

“伯母？”苏又青惊诧出声，“请问你是来找姜沐霖的吗？她现在不在……”

“不，苏小姐，我就是来找你的。”柴兰果断地打断了她的话，语气中透露出一丝焦灼。

见苏又青的脸上依旧写着迷惑，柴兰顿了顿才开口：“苏小姐，我想你应该知道，沐霖她的本体是什么了吧？”

“嗯。”苏又青没有否认她的话，握在门把手上的手却不觉收紧。

“请你放心，我并不是来找你的麻烦，我只是有件事想要请求你的帮忙。”柴兰露出了几分哀求，“你可以仔细听我说一说吗？”

苏又青迟疑了几秒钟，打开门让她进来了。

……

“你的意思是，姜沐霖现在的状态很糟糕？”

“没错，我想你也知道它的本体是在实验室里培育出来的黏液，它们通过不断的分裂而形成了她的身体……”

“即便这种黏液能够形成强大的武器，但终究也会受到自然界的限制，她并不是无敌的。而是在分裂的过程中，随时都有可能产生波动和毁灭。我想沐霖她现在正在面对的就是这种状况……”

苏又青没有料到，姜沐霖居然会是因为这个才迟迟没有回家。

毕竟在原文之中差不多这个时间点，她已经和整个联邦同归于尽。

所以姜沐霖可能会失控这种事系统完全没有提起过，自己更不知道。

可现在柴兰找上门来，令人不知所措。

“既然当初是你们创造她的，我想现在她出了问题，应该由你们来解决才对？”苏又青道。

柴兰苦笑了一声：“你说的没错，可是当初我们在创造她的时候……我想你是懂的，根本就没有考虑到要如何解决这种问题。”

苏又青明白了——

姜沐霖作为怪物被创造时，她的用途指仅仅是为了作战而已，没有人会考虑她未来的生死。

可现在柴兰就坐在对面的沙发上，眼底流露出几分身为母亲才会有的哀愁——

“我知道现在无论说什么，都会显得我很虚伪。可是苏小姐我真的希望你能够帮帮她，毕竟她是我的孩子，这么多年我早已将她当做了自己亲生的……”

“我要怎样才能够帮助她？”苏又青发问。

“她现在因为体内细胞的分裂，情绪处于极为不稳定的波动状态，但理智应该还是有的。我知道一直以来，她心中最喜欢的人都是你，或许你能够安抚她。”

柴兰又补充了一句，“我想你们应该有过x行为了吧？”

冷不丁听她这样问起，苏又青脸上有些烫，但没有否认。

“这就对了。”柴兰道，“她身体里的黏液对于你的气味和体味是最熟悉的，也只有你的气息才能够安抚她。”

苏又青明白了，听上去这有点像是alpha或者omega发热时的症状。

只不过作为一只怪物，姜沐霖在情绪波动时的状态应该会糟糕得更多，也就意味着自己将要承受更多……

搭在沙发上的手指不觉收紧。

几秒钟后，苏又青还是出声道：“她现在在哪里？”

。

十分钟后。

联邦的最高监狱大楼外，一辆飞车降落。

如果苏又青没有记错的话，在一段时间前，她正是被姜沐霖从这座大楼里抱出来的。

而现在自己竟然还要主动走进去，安抚一只处于发狂状态的怪物。

似察觉到苏又青的怯退，柴兰主动递给她一个手环。

“这上面有报警装置，苏小姐，当你在面对她的时候，如果有任何不适，随时都可以按下按钮，我会在第一时间进来将你带走。”

“我知道了。”

苏又青接过手环，调整了一下，确认它处于开机状态。

之后，她走进了监狱大楼里面。

。

在警卫的带领下，她走进了监狱大楼的地下室。

脚步声回响在地下室的长廊之中，每一声都犹如敲击在心口处，令人后背生出凉意。

最终，她们停在了一扇紧闭的安全门前。

真的要主动走进去吗？

仅仅是想到开门后可能会发生什么，苏又青的呼吸都不觉在打颤。

在柴兰的示意下，警卫们将门打开了。

苏又青第一眼瞧见的，便是那张曾经用来困住自己的审讯椅，以及一整面墙的审讯用具。

却唯独没有见到姜沐霖的身影。

这时柴兰将一枚钥匙递了上来：“苏小姐，这里面还有一些密室，可能需要由你自己亲手打开。”

“我自己吗？”苏又青有些迟疑。

似猜到她在想什么，柴兰无奈道：“没办法，现在这种发狂的状态，沐霖她可能只认得你一个人，至于我们这些其余人，根本是不可能靠近她的。”

她的语气中带着几分落寞。

“我知道了。”苏又青点点头，走进了审讯室。

身后安全门被重重关上，一瞬间，曾经种种不堪的记忆都浮了上来。

苏又青轻咬下唇，深呼吸几个回合之后，强逼着自己保持镇定，走向了密室门口。

她并没有急着开门，而是抬起了手，触向冰冷的安全门。

隔着厚重的门板，苏又青能感应到，门后仿佛有什么东西在流动着，发出滑腻的水声。

它们似乎也感应到了她，用力地贴在门后，仿佛下一秒就会破门而出，将她整个人牢牢卷住。

“姜沐霖？”苏又青轻轻唤了一声，回答她的却只有什么东西重重拍在了门板上的动静。

她被惊得后退了半步，再度鼓起勇气上前：“姜沐霖，我是苏又青，你还记得我吗？”

回应她的，只有长久的沉默。

但苏又青明显能够感受到，在听到她的声音后，门后的动静似乎放平静了许多。

“姜沐霖？”苏又青再度试探着出声，“你要是不说话的话，我就进来了。”

说着，她抬起了手中的钥匙。

这时，门后终于传来了熟悉而又低哑的声音——

“苏小姐，我想我应该说过，你已经自由了。”姜沐霖道，“你并不是自愿来的，对吗？”

苏又青被问住了。

对于她的反应，姜沐霖似有所预料。

“你现在离开……完全还来得及，”不知为何，她的声音放得极低，似隐约在压抑着什么痛苦。

“那你呢？”苏又青反问道，“你希望我离开吗？”

“我是否希望你离开，似乎并不重要。”

“就像当初我希望你能够好好的和我举行婚礼，你不是照样离开了？”

伴随着这句话出声的那一刹，脚步声从苏又青身后传来。

她猛的回过身，发现姜沐霖竟然神不知鬼不觉的出现在了自己身后，站在几米远的位置。

苏又青这才察觉到，从安全门的门缝底下渗出了许多漆黑的粘液。

看来只要姜沐霖愿意，根本就没有什么能够困得住她。

女人身上穿着的依旧那一身黑色制服，配上她苍白得有些过分的脸色，令人无端生出些许凉意。

似察觉到了苏又青的怯退，姜沐霖唇角略微向上勾了一下，一步又一步朝她走了过来。

苏又青无处可躲，直至后背冰冷而又坚硬的安全门。

她被困在了门和姜沐霖的身体之间，女人缓缓朝她伸出了手……

如同受到惊吓一般，苏又青急忙别过脸，然而出乎她的意料，姜沐霖的手掌只是撑在了她的肩侧。

这时，脚底的黏液似乎蠕动了起来，冰冷而又潮湿的触感覆上了少女纤细的脚踝。

即便不用低下头，苏又青也能够猜得到，此时这些粘液会化成什么样的形状和姿态。

她的眼睛轻轻颤着，泪水似乎在眼眶之中蓄积。

“你看——”姜沐霖似有所预料般，“我不过什么都还没有做，你就能够吓成这个样子，又有什么必要留在这里呢？”

“我……”苏又青快要喘不上气来了，却在强撑着道，“不是你想的那样……”

“真的不是吗？”姜沐霖面无表情地反问，“我还是劝你尽快离开，趁着我现在还能够保持理智。”

“否则一旦它们发狂起来，我也不确定会发生什么。”

————————

有人嘴上让老婆离开，老婆要是真走了又不愿意……

════════════════════════════════════════

第56章

在姜沐霖说完这句话后，苏又青的喉咙咽了咽。

她能够感觉到，这些话并非是在开玩笑。

盘旋在脚踝间的触手蠢蠢欲动，呈现出比平日里更加激烈的渴望，绞紧在肌肤上的力度令人难以忽视。

“呃……”苏又青咬了一下唇瓣，不语。

她这般犹豫的模样，落入姜沐霖眼底，自然变成了怯退的证据。

女人眼底浮现出一丝自嘲的笑意，逼得更加近。

不等苏又青反应过来，触手竟然猛地向上一蹿，缠到了她的腰间。

审讯室里布满了阴暗潮湿的气息，黏液以肉眼可见的速度扩充在整间房屋里，它们不仅是铺散在地板上，还有四面的墙壁以及屋顶的天花板。

如同毒蛇一般，盘旋蜿蜒着垂了下来。

苏又青甚至毫无防备，就被从身后门板上垂下来的黏液圈住了手腕，紧接着它们带着毫不留情的力度，将她的手并拢往上一拉。

“等等……”苏又青不觉发出了一声惊呼，身体陡然间传来的失重感提醒自己正在发生着什么。

居然……被吊起来了……

且被吊起来的不只是她的手腕以及脚踝，黏液甚至还恰到好处的分出了一根，环在她的腰间，似生怕苏又青觉得不适。

可是……怎么可以这样？

这般的姿势，无异于让她整个人都落入姜沐霖的掌控之中。

女人甚至又上前了半步，腰身正好卡在了苏又青的双。腿之间。

她身上制服上冰冷的纽扣和链条贴在了少女裙摆之下，柔软而又敏感的肌肤上。

苏又青不觉绷紧了身体，勉强找回了自己的声音：“你……你先放我下来再说……”

“为什么要放你下来？”姜沐霖反问，她的一只手已经俯上了苏又青的脸颊，“这个样子才更方便你看清我的真面目，不是吗？”

与此同时，那双漆黑的眼瞳中，倒映出苏又青此时的狼狈。

太近了，不论是姜沐霖这个人，还有遍布在整间审讯室里的触手，她们都离得太近了。

仿佛下一秒，自己就真的会被这一只怪物，连人带骨头地吞入腹中。

窒息感如同潮水一般袭来，明明姜沐霖什么都还没有做，苏又青却感觉自己已经像是小死了一场。

视线里，姜沐霖一错不错的盯着她的反应，不见半分情绪上的波动。

“我说过的，我可以放你自由，只要现在你开口。”她道，“趁着我还能够控制自己，你可以安全无恙地离开这里。”

姜沐霖嘴上说着冠冕堂皇的话，但她并不确定自己是否真的会这样做。

恐怕如果苏又青真的说出离开两个字，下一秒她整个人的意志以及黏液都会在一瞬间变得狂暴，彻底失去所有的理智。

“你……”苏又青带着些无奈，“我可以拜托你做一件事吗？”

姜沐霖盯着她，沉默了几秒钟：“你想要我做什么？”

苏又青：“你先帮我将右手上戴的东西摘下来好吗？”

姜沐霖当然早就注意到，她戴在右手腕间的警报器。

她并没有自己动手，而是盘在少女腕间的触手分出了一根极细小的触须，轻而易举地解开了警报手环。

接着，触手将手环送到了她的掌心。

“现在呢，又让我做什么？”姜沐霖漫不经心地把玩着手环，“需要我帮你按下警报的按钮，让外面的人将你救走？”

她嘴上说得一派云淡风轻，缠在苏又青身上的触手却不由自主收得更紧。

苏又青被刺激得呼吸停了一拍。

“不是的……”少女极为勉强的抬起眼眼睫，张开唇瓣费力地呼吸着，“我……我将它交到你手上，你想要怎么处理它都可以。”

姜沐霖动作猛地一顿，双眸微微眯起。

她俯下身：“真的……怎么处理它都可以吗？”

说着，女人修长的手突然变成了漆黑黏液，将手环一整个囫囵地包裹住，彻底搅碎。

“就算是这样也没有关系吗？”她问道。

这句话似乎既是在指手环，也是在指对待苏又青的方式。

空气里安静了几秒钟，安静得仿佛一根针掉下来都能够听见。

就在姜沐霖为自己心底还怀揣着那一丝期冀而感到可笑时，她听到了苏又青孱弱的声音响起——

“没、没有关系……”少女的脸颊不觉显出异样的潮红，“你要怎么对待我都没有关系，就像是对待这只手环也行……”

“骗子——”姜沐霖恶狠狠地打断了她的话，齿尖咬住了她的耳垂。

黏液循着她的意志，也恶狠狠地欺负着少女。

苏又青身体失控地颤了起来，半个字都吐不出来。

“你看……不过是被触手碰到，你就会被吓成这个样子，眼泪都快要可怜巴巴的流出来。”

“哦，不止是眼泪，真是口是心非，明明怕的要死，为什么还要装啊？”

苏又青一字一句地质问着，就像是一个吃不到糖的小孩，委屈而又不甘。

“因为我……”苏又青整个人被迫困在她和触手之间，呼吸虚弱的不像话，“因为我曾经。养过一只猫，你知道吗？在第一次捡到她的那个晚上，我不得不抱着她去医院做检查。”

“她身上毛茸茸的，还有很多的灰和血，恐怕还有很多看肉眼看不见的寄生虫存在，以及毛发里的跳蚤……我那时候抱着它也很害怕，可还是是怎么那样做。”

“就像现在这样，因为你是我的爱人，所以无论有多害怕，我都要来。”

姜沐霖没有回答她，真正回应她的，是逐渐增加的，变得更加热情的触手。

“唔……”苏又青喉咙里不觉溢出一声低吟。

“所以，是因为责任吗？因为责任，你过来了，就像照顾一只流浪猫一样。”

“不仅仅是责任……”苏又青又低喘了一声，说不出什么话来。

可姜沐霖却执着地要打破砂锅问到底：“不是责任，那会是什么呢？告诉我，你告诉我……我不明白。”

苏又青哪里经得住她这样的质问，简直是翻来覆去地在逼问自己。

但她并没有用所谓的喜欢或爱来回答，而是反问姜沐霖：“如果是我变成你这个样子，你会怎么做呢？”

“我会将你关起来，找一栋很大很大的房子关起来，我们就永远在里面，你想要做什么都可以。”

姜沐霖低声呢喃着，她脸上的苍白越来越显得不正常，这个人似乎快要陷入疯狂的状态。

“所以，我和你的选择一样。”苏又青道，“就在这间房子里面，我们哪里都不要去，谁都不要管，你想对我做什么都可以，唔……”

这一次，触手猛烈的反应令少女是彻底失了神。

一滴眼泪轻颤着从她绯红的眼尾滑落。

失控的不仅仅是黏液，同样包括姜木林本人。

原本落在苏又青耳边的唇瓣向下移，埋入她的颈窝处。

“我闻不到你的香气了……”

女人含糊不清的声音，令苏又青没能听得太懂。

“什么？”

“你的香气……很香，就像是从身体最深处散发出来的。”姜沐霖道。

可是在不久之前，她闻不到这香味了。

苏又青不太懂她说的香气是什么意思，只能顺着她的话问道：“是和你现在的病有关吗？”

姜沐霖嗯了声。

原本她觉得这个病没有什么关系，毕竟在之前的每一世，到了后期由于细胞分裂的不稳定，它的本体都会逐渐变得失控。

但那个时候，整个世界都在坍塌，她也根本不在乎自己的生死。

但这一世，一切都有了不同。

苏又青的存在让她想要一直活下去，让她想要维持住这个世界的存在。

这也就意味着，姜沐霖无法做出任何出格的事情。

比如用杀戮来维持自己的冷静，用政敌们的鲜血滋养细胞的生长，她不喜欢让那些肮脏的血液进入体内，然后再去接触到少女的身体。

苏又青并不知道其中会有这么多弯弯绕绕。

她的思绪已经涣散开来，只是循着姜沐霖的话道：“没有关系的，以后我会一直在这里，就算闻不到也没关……”

说到这里，她的身体被一阵急遽的颤抖打断。

“好像……又闻到了一点点……”

姜沐霖鼻尖抵在她的颈窝处，像是终于尝到了糖味般，流露出些许的餍足。

苏又青突然间明白了她所指的香味是什么。

同时她也很清楚，姜沐霖之所以能够闻得到，并不是靠着她的鼻息，而是藏在深处的触手。

这真是让人太羞耻。

苏又青就连躲闪的余地都没有，只能这样在触手的操纵之下，逐渐丧失了理智。

时间概念在这一间漆黑的禁闭室里，似乎变得模糊了起来。

苏又青分不清天亮亦或是天黑，真正让她能够意识到时间过去的，是偶尔姜沐霖会抬起自己的下巴，唇贴着唇，哺过一些清凉的液体来。

苏又青猜测她喂给自己的，应该是能够补充体力的营养剂。

毕竟相比之下。自己只是普通人的身体，要面对一个不吃不喝随时处于暴走状态的怪物，消耗的时间只会比想象当中还要长。

真的是……

意识模糊不清之际，苏又青脑海中只剩下一个念头——

早知道跑了是这种结果，还不如不跑，倒不如干脆些，直接逃到下一个世界去该有多好。

可现在说什么都晚了，姜沐霖一会儿亲她，一会儿咬她，嘴上还不住地说着什么好喜欢她之类的话。

拯救值却半点也不见上涨。

女人的嘴，骗人的鬼。

这样一想，苏又青哭的更加生气了。

贪婪的黏液们，不止没有放过她的身体，给她的每一滴泪水都没有放过，迫不及待的涌上来将其舔舐干净。

就这样折腾了不知道多少个日夜之后，终于，苏又青被姜沐霖从禁闭室里抱了出来。

她身上披着一件薄薄的睡袍，所过之处把守的警卫间垂下头，目不斜视，没有任何人敢多看一眼。

怀中的少女似乎真的累极了，呼吸匀净地起伏着，紧闭着双眼。

姜沐霖抱着她坐上了飞车，回到了两人的别墅。

……

等苏又清再度醒来时，床边没有人影。

她的第一反应是姜沐霖再度陷入了失控的状态，又离开自己了。

不过等走出房间后，便听到隔壁书房传来的交谈声。

听声音，似乎正在和柴兰说着什么。

没等苏又青听清交谈的内容，书房门已经被打开了，柴兰先从里面走了出来。

见到苏又青，她郑重其事地鞠了一个躬：“苏小姐，这次真是多谢你帮了这么大一个忙。”

苏有情连忙摆手：“你客气了，其实我也没有做什么。”

只不过就是躺着受罪，腰累了，腰酸了一点，腿疼了一点。

苏又青没有将心里话说了出来，扭头却看到姜沐霖正笑看着自己，似乎猜到了她心中在想些什么。

面上不禁一阵发烫。

════════════════════════════════════════

第57章

等柴兰离开后，姜沐霖走到她身前。

女人抬起手，手掌自然而然地落在苏又青头顶，又沿着发丝向下，掠过她后背。

无意的撩拨，令苏又青身体不觉战栗。

“好些了吗？”她听到姜沐霖问。

苏又青不觉抿了下唇，声音细若蚊蝇：“已经……好多了……”

“真的？”姜沐霖却偏要追问下去，“有没有哪里不舒服，比如腰上，还有腿上……”

“我饿了！”苏又青慌不择路地打断了她的话，“你先做饭去。”

姜沐霖没再多说什么，只在少女额间轻轻落下一吻，转身朝楼下走去。

苏又青站在原地，转身倚在栏杆上，便能够看到楼下姜沐霖走进开放式厨房里，从冰箱里取出食物。

都是苏又青一贯爱吃的。

犹豫几秒钟之后，苏又青还是走下楼，也打开了冰箱门，从里面取出了一包卷心菜。

并忍不住念叨道：“别人都是做饭先顾着自己的口味，哪有像你这样的……”

原本还在疑惑的姜沐霖，明白了她指的是在自己失忆那一日，曾经说过不爱吃肉的话。

唇角略微上翘了一个弧度。

但下一秒，姜沐霖又将这个弧度压下去——

这只是少女欺哄自己的手段而已，她很清醒，绝不会再上一次当了。

明明理智是这样告诉姜沐霖的，但当苏又青开始洗菜的时候，她仍下意识从身后环住她的腰，将下巴搭在她的肩膀上。

正当这时，苏又青轻呼了一声——

一层又一层剥开的卷心菜里面，居然藏着一只蜗牛。

它显然还活着，触须探动着，缓慢地在嫩绿的菜叶上爬行。

姜沐霖皱了下眉，正要将它摘掉时，苏又青却捏住了蜗牛的壳：“真可爱，我已经好久没有见过蜗牛了，小时候还是在老家的菜园里……”

脑海中陡然响起一阵滴滴滴急促的电子音，伴随着系统的提醒。

【请宿主注意，不得向被拯救者透露任何你的真实过往。】

苏又青瞬间收了声。

姜沐霖却已敏锐捕捉到她话中的漏洞——苏又青是议员的女儿，她母亲的母亲，也同样是议员。

据她所知，苏家往上的掌权者都醉心名利，似乎对田园生活没有任何兴趣。

眼底不动声色地多了几分暗色，姜沐霖接过少女手中的蜗牛：“是吗？它从菜园被带到城市里来，一定经历了很多波折吧，简直就是到了一个全新的世界。”

苏又青心头跳了跳。

她没有去回应姜沐霖话中的试探，转开了话题：“对了，你刚才在书房里，是在和伯母聊你的病情？”

“嗯。”姜沐霖漫不经心地招来机器人管家，让它将蜗牛送到外面的草坪上去，“她告诉我，她有办法能够延长我的寿命，不至于死得太快。”

“是吗？”苏又青眸光亮了几分，转过头道，“是用备用脑克隆吗……”

话音又蓦地止住。

因为苏又青突然想起来，从姜沐霖的视角，自己不应该知道太多才对。

但姜沐霖什么都没有追问，只是反问她：“那你呢？你希望我的生命延长吗？”

苏又青一愣：“什么？”

两人挨得很近，姜沐霖只需略微弯下腰，便能够鼻尖贴着她的鼻尖，气息纠缠萦绕着：“只要我活着一天，就会对你纠缠不休，无论你逃到哪儿都紧追不舍……我这样子，你不会觉得厌烦？”

苏又青喉间哽住，眼眶有些酸涩。

明知姜沐霖这些话有装可怜的成分在，但当她这样放低姿态质问时，苏又青的心脏就像是中了某种法术，变成一颗坏掉的苹果，有坏虫子钻进来偷偷咬了一口。

好奇怪的感觉啊……

一定是因为姜沐霖要是真的死了，自己的任务就会失败，所以她才变得有些伤感。

无论如何，姜沐霖不能死。

否则自己不就是前功尽弃了？

苏又青吸了吸鼻尖，说出的话却口不对心：“随便你……”

“嗯？”

“你说得没错，反正你死了我自在得很……唔……”

话音未落，姜沐霖堵住了她的唇。

两人的唇舌交缠，很快苏又青就被吻得失去了力气，要不是身后有桌台支撑着，整个人就要气喘吁吁地倒下去。

“真的不希望我继续活下去吗？”姜沐霖问道，“可上一次我变成尸体的时候，是谁半夜爬进冰棺里……”

苏又青还没降温的耳根变得更加滚烫：“那、那次只是意外，反正以后不会了，就算我真的寂寞空虚冷，也可以去找别人，之前霍助理还对我自荐枕席呢……”

话说出口，却不禁觉得自己说得太过了。

要知道姜沐霖这人平日看上去从容不迫，实际上心眼子小得很，自己这样刺激她，谁知道她下一秒会不会发疯……

但出乎苏又青的意料，姜沐霖非但没有生气，反而将脸埋在她的颈窝处低声笑了起来。

笑得苏又青有些莫名其妙。

直到在笑过之后，姜沐霖抬起了头来：“原来苏小姐一直都还记得，那天我和你说的话。”

苏又青惊诧地睁大了双眼。

不止是因为姜沐霖的声音变得和霍沁一模一样，就连脸也是一模一样。

甚至在她的鼻梁上，还多了副霍沁一贯戴着的银边眼镜。

到了这时候，苏又青要是还没反应过来，那头脑就真和刚才那只蜗牛一样简单了。

“你……”她的声音轻颤了起来，“姜沐霖，你这个混蛋！”

“苏小姐是不是认错人了？”姜沐霖……不对，是霍沁问道，“姜中尉已经牺牲了，我是专程来照顾你的啊。”

苏又青羞恼交加，才没心情陪她玩这些奇奇怪怪的把戏：“你……放开我，去死好了！”

但霍沁却不依不饶：“嘘——苏小姐声音放低些，要是被外面的机器人管家发现了，是会将我驱出这幢别墅的。”

听上去，似乎还是偷。情的戏码。

女人冰冷的手掌隔着衣料贴着苏又青的后腰，轻而易举便将她托起来，让她坐在桌台上。

她的唇瓣擦着锁骨向下，轻车熟路地衔住：“况且姜中尉尸骨未寒，苏小姐你应该也不想被别人发现我们的事吧？”

苏又青原本是抗拒的。

但在这样的刺激之下，她竟然不争气地软了身子……

女人柔软唇瓣落下来的吻逐渐升温，伴随着舌尖的挑。逗，苏又青双手撑在她的肩膀上，身体不由自主绷紧。

她仰起头，喉咙里失控地溢出轻哼声。

偏生对方显然是不打算善罢甘休，逐渐演得入了戏，甚至还捧着苏又青的脸，问她相比之下谁更厉害些。

苏又青原本是不打算回答的。

女人却不依不饶，欺得苏又青浑浑噩噩，逐渐丧失了理智，循着她的话开口：“姜……姜沐霖……”

原本是求饶的意味，却又像是在回答谁更厉害的问题。

“是吗？”对方显然对这个回答不够满意，“看来，我要更加卖力些才行。”

她说到做到。

苏又青绷直了脚尖，费力地想要去触碰地板，想要从桌台上下来。

可身前之人似乎并不打算让她如意，每当苏又青以为自己能够脱身之时，又在过度的刺激下向后缩，脚尖离开了地面。

她真是被欺负得惨了，只求女人能够快些放过自己：“是你……你更厉害些……”

“我是谁？”

一只被泪水和汗液混合着打湿了的手掌，轻抚着她的脸颊，循循善诱。

“你、你……”苏又青彻底沦陷在这令人难堪的小把戏中，“你是霍沁。”

原以为这样，对方就会满意。

谁知下一秒，回应她的却是冷笑声：“姜中尉尸骨未寒，苏小姐您身为她的妻子，就在你们的房子里和别人做这种事……看来在你心里果然没有她……”

苏又青真是有苦难言，什么话都说不出来。

只是不住地落泪摇头，似乎想要否认她的话。

“哭什么？”女人用指腹揩去她的泪水，“难道你不是这样想的吗？反正姜中尉的尸体就停放在地下室里，不如我们去当着她的面，问个清楚明白好了。”

说着，她竟真将苏又青抱了起来，一步步朝地下室走去。

……

感应灯自动打开。

苏又青泪眼朦胧中，看到本该空空荡荡的水晶棺中，竟真的躺着一个熟悉的人影。

她怎么也没有想到，这人竟然能没有底线到这个样子。

更难以想象的是，自己竟然也循着她的种种话语，陷入她钩织出来的场景之中。

冰棺里的面庞逐渐清晰了。

的确是姜沐霖。

而在她身后，女人指尖轻抚着她光洁的后背：“苏小姐不妨将先前在厨房里承认的话，再在这里说一遍试试。”

苏又青上半身贴着棺盖，凉意刺激得她下意识往后躲，却被身后之人……

这时。更让她没想到的状况发生了。

冰棺里的人睁开双眼，漆黑的眼瞳朝她看过来。

“怎么办，苏小姐？”身后传来戏谑的笑声，“姜中尉好像被你气得活过来了……”

话音未落，棺盖被里面的人缓缓推开……

————————

【没有第三者，能够变化形态以及分/身的怪物和老婆之间的play，请审核不要误伤，求求了！】

════════════════════════════════════════

第58章

身后霍沁冰冷的手掌，有一搭没一搭抚在苏又青的肌肤上。

少女看着从冰棺里坐起来的姜沐霖，顿时傻眼了。

不对，这实在是太混乱了……

明知姜沐霖和霍沁都是同一个人，但并不意味着苏又青能够承受她一分为二，同时变成两个人。

且还是这种前后夹击的姿势。

令苏又青蓦然想起在道观那一夜，似乎也是这般，身着丧服的自己被……

她试图向后躲去，霍沁的手掌却早有准备般抵在了她的后颈，语气似笑非笑：“躲什么？苏小姐刚才不是还夸我厉害吗？为什么不在姜中尉面前再说一次？”

苏又青欲哭无泪。

体力早已消耗过度，她整个人依靠着霍沁，才没有瘫软在地。

更让她心头发颤的是，身前的姜沐霖也缓缓抬起眼睫，漆黑双瞳直勾勾锁定住自己，朝她靠了过来。

然后，女人冷得如同冰块的手捧住了她的脸。

“唔……”苏又青甚至没做好心理准备，就这样被她封住了唇。

女人柔软冰冷的舌头犹如一条蛇，灵活地游走在她的唇齿之间。

不……不行……怎么可以这样子？

虽然苏又青无聊的时候，也会看点类似的小说或者漫画，但作壁上观和自己亲身经历，完全就是两码事。

明明什么都还没开始做，她却预感到自己整个人快要崩坏掉……

常年以来形成的价值观，在她脑海中绷紧成一根看不见的弦。

随着唇舌的缠绕，以及身后似有若无的小动作，弦线发出嗡嗡的颤声，提醒着她这一切有多么荒谬和靡乱。

她试着挣了一下。

却反被霍沁双手收紧，挟制住了腰。

甚至就连她的手腕，也被一根不知何时变出来的触手捆在身后。

被这样对待，迫使苏又青不得不身体前倾，仿佛像是主动将自己送进姜沐霖口中，任其撷取。

唇舌分离之际，她听到女人似有若无的笑声：“真乖……”

接着，湿润唇瓣沿着她的颈线向下……

肌肤雪白的少女，宛如一只跌跌撞撞闯入蛛网之中的蝴蝶，自以为是的挣扎只会吸引来猎物的垂涎。

光线昏暗的地下室里，一条条漆黑黏液化成的触手悄无声息地蔓延开，让这只漂亮而又孱弱的蝴蝶，彻底沦陷其中。

灯光在苏又青的眼底涣散，在被欺得无力跪稳的时候，她甚至不知自己该向前倒去，抑或是向后躲开。

无论是前或者后，滋味都不好受。

任凭她哭得快要没力气，姜沐霖，或者是霍沁都没有心软。

这隐隐让苏又青生出一种不安的错觉——仿佛这间地下室，就是属于这只可以分。身的怪物的巢穴，自己一旦掉落其中，就再也别想从中逃脱，只能任由它们摆弄。

怪物生出的每一根触手，都在孜孜不倦地汲取着自己身体里的养分，榨干她最后一缕津液。

甚至仍不满足于此，向更深处探索着……苏又青脑海中的那根弦，彻底断开了。

理智完全被侵占，她忘记了挣扎，甚至隐约觉得这样也不错……

。

对于少女的反应，姜沐霖一错不错地收入眼底。

和苏又青的目光迷离相比，她完全清醒着，操纵着触手探向她的灵魂深处，引诱她一步步走向沉沦……

原本以姜沐霖的占有欲，即便是自己的分。身，她也不愿意让它接近苏又青。

但一切在暗中发生了变化。

她想要讨好少女的心情，盖过了占有欲。

只要她喜欢，就算再多出一个自己来，又有什么关系？

没有任何关系的，反正都是在为少女服务，让她开心而已……

理智这样告诉姜沐霖，但私欲却依旧在作祟，令她落在少女身前的手向上抬起，捧着她的脸，力度略微有些加重，令她将脸转过来。

然后，不由分说地吻了上去。

……

姜沐霖这个混蛋！

即便已经过去十几天，每每回想起那日的疯狂，苏又青都忍不住要在心底骂上一句。

早知道就随她一直关在禁闭室里好了，由她去死吧。

苏又青嘴上忿忿不平地咒骂着，手上摆弄手术刀的动作却没停下来。

在她面前的手术床上，是一个用于手术练习的硅胶假人。

而苏又青要做的事，正是学着如何将一枚小小的芯片，放进它的大脑之中。

这是一项极其精细的工作，时常持续了整整三个小时，等“手术”结束时，苏又青额头都不禁沁出一层薄汗。

她走出手术室的门外，柴兰已经在等着她。

隔着单向玻璃，她早已看完了苏又青进行“手术”的整个过程：“苏小姐，经过这段时间的练习，我想你已经可以为沐霖她进行备用脑的移植手术了。”

终于得到了柴兰的认可，苏又青并没有想象中的惊喜，心情却莫名有些沉重：“真的要我为她进行移植吗？明明伯母你也可以……”

柴兰苦笑了声：“我想相比之下，她更愿意由你去做这件事情。”

苏又青唇瓣动了动：“我明白了。”

她脱下身上的白大褂，正要离开时，柴兰又叫住了她：“对了，苏小姐，有件事我有义务告诉你……”

苏又青：“什么？”

“就算手术成功，沐霖她的性命也不一定会长到那里去……她身体里的黏液，依旧受限于大自然的规律，终有一天会彻底衰退，归于尘土之中。”

苏又青沉默了几秒钟：“好，我知道了。”

。

乘坐飞车回到别墅时，姜沐霖正好在做饭。

她最近请了病假，每天都可以光明正大地什么都不做，只给苏又青做饭。

——双重意义上的做。

“回来了？”她正在炒菜，没空回过头。

一只触手却已经自然而然地沿着苏又青的小腿向上，缠住她的腰，再盘在她的颈间嗅了嗅。

像一只乖巧的小蛇。

苏又青：……

心底那点惆怅顿时烟消云散。

她嗯了声，走过去从橱柜里取出盛菜的瓷盘递上去：“伯母说了，我的练习已经进步到了随时可以为你更换备用脑的水平。”

闻言，姜沐霖眼睫微垂，笑着在她额头处落下一吻：“不愧是我的老婆，真厉害。”

“那你呢？”苏又青丝毫没察觉到，两人的相处有多么娴熟，只惦记着自己的任务，“你打算什么时候开始手术？”

“随时都可以。”姜沐霖道，“手术的地点由我来定，可以吗？”

“好。”

。

苏又青没有料到，姜沐霖选定的手术地点，会是她们初次见面时的酒店。

准确来说，是自己刚来到这个世界时，和她初识的酒店。

分明已经过去大半年之久，但一踏进这间房，苏又青就能回想起当时自己突然发热，是怎么缠着姜沐霖为她缓解的。

不能再想下去了。

苏又青咬了下舌尖，轻咳了声：“那我先换上手术服……”

“等等。”姜沐霖却拉住了她的手腕，“在手术开始前，我有礼物想要送给你。”

说着，她像是变戏法般，从掌中变出了一顶王冠。

这顶王冠很是华丽，上面镶嵌着数不清的钻石，正中央最大的那一颗，几乎有苏又青的手掌心大小。

阳光透过窗户照进来，每一粒钻石都反射出耀眼的光芒。

苏又青愣住：“这是……”

“之前得到比斯国的政权后，我一直想将它当礼物送给你。”姜沐霖道，“这顶象征着王位的王冠，是专门为你订做的。”

说着，她动作很轻地将王冠放到苏又青头顶，欣赏着道：“果然很适合你。”

房间靠墙的角落里，正好摆放着一架落地镜。

苏又青转过头，就能看到镜中自己的倒映。

像是一位即将成为女王的公主。

如此贵重的礼物，姜沐霖竟然就这样轻而易举地送了出来。

苏又青竟然也很坦然地接受了：“谢谢。”

她小心翼翼地将王冠取下来，放到一旁的桌面上：“那现在，我们可以开始手术了吗？”

“好。”

。

酒店总统套房的一间卧室，已经被提前装潢成了手术室。

苏又青换上白大褂，戴好口罩、手套、防尘帽……

姜沐霖也躺在了床上，闭上双眼。

就在苏又青拿起手术刀那一刻，她蓦地出声：“知道我为什么会选择要你来做手术吗？”

苏又青不解地眨了下眼。

“在你取出我的大脑，用备用芯片替换的那段时间里，我的意识是彻底丧失的。”

姜沐霖睁眼看着她，“我的生死掌握在你手中，只要你不想让我醒过来，我就可以永远陷入沉睡中。”

苏又青听懂了她话中的暗示。

少女面无表情：“我不是那种没有医德的人。”

姜沐霖却并没有顺着她的话回避这个话题：“可是我知道，一直以来你真正想要的是自由……”

但只要她活着，少女就别想得到真正意义上的自由。

这是苏又青最后的机会。

且这个机会，是姜沐霖亲手递过来的。

她当然不是那么大公无私的人，不过是卑鄙作祟，借机要赌一赌，赌苏又青究竟会选择自由，还是认命地被自己这只怪物缠上。

漆黑瞳中的眸光一错不错地落到少女脸上，似乎在等着她的反应。

见苏又青迟迟没有开口，姜沐霖拉起她的手腕，指腹摩挲着她的手背：“你偏过头，朝外面看去。”

苏又青循着她的话，偏头看向窗外。

正是傍晚时分，整座城市都沐浴在落日的余晖之中，街道上房屋鳞次栉比，半空中飞车往来交错。

“很热闹，对吗？”姜沐霖低声问道，“只是这样的热闹，我已经看过太多次了……或许于你而言，它是鲜艳明亮的，但在我眼中，这景象在日渐一日中褪色变灰，再转为黑白……”

“在你出现之前，它们无法引起我半点情绪波动，只会让我觉得无趣。”

“可是因为你的出现，我竟然又能够重新感知到这个世界，和它们建立起链接。所以——我很感谢你的出现，无论你是为了什么而来。”

一番对话心照不宣。

但让苏又青不解的是，姜沐霖为什么会说这样的热闹她看过太多次，明明她还很年轻……

等等——

她忽然意识到了什么。

从自己出现后，这个世界的故事线就一直在发生变化，超出了她的掌控。

而姜沐霖总是运筹帷幄，甚至能够提前操纵触手……

“没错。”似看出她在想些什么，姜沐霖颔首，“就是你想的那样。”

大抵是女人带给她的“惊喜”太多，苏又青竟没被吓到。

现在当然也不是质问系统的时候，她口罩下的嘴巴张开又闭上：“……哦。”

活像一只呆头鹅。

这般模样，惹得姜沐霖轻声笑了下，她重新闭上眼：“好了，现在你可以开始手术了。”

。

躺在床上的人，逐渐化成她原本的模样——

漆黑黏液流淌着，循着本能亲昵地上来蹭苏又青的手。

苏又青却毫不留情，用锋利的手术刀将其剖开，寻找安装在姜沐霖身体里的原装大脑。

……

她的动作不见丝毫迟疑。

并没有像姜沐霖预料的那样，趁机用她的生命换取自由。

——废话，原本为负的拯救值好不容易上涨到零，苏又青才不会那么想不开，又做出什么自找苦吃的事。

她只是一边熟练地进行手术，一边质问系统：“姜沐霖也是重生的，为什么我不知道？”

【很抱歉，系统当前没有权限回答这个问题。】

“权限？”苏又青很快联想到更多，“是有级别比你更高的人在管理你吗？”

【宿主可以这样理解，但系统没有权限解释更多。】

这破系统，简直就跟公司里那台动不动就死机的电脑一样。

苏又青也没再多问了，现在只差手术的最后一步。

她用滴管吸取了一滴黏液，将它放入培养皿之中，和里面的备用脑芯片完全融合。

然后，用玻璃罩将它们一起罩住。

做完这一切，她长舒一口气，弯下腰，眼底带着一丝自己都不曾察觉的柔意，用指尖轻轻点了点玻璃罩：“快点醒过来吧。”

只有你醒过来，我的拯救值才有机会上涨到百分百啊。

。

连续多日，身为联邦首相的姜沐霖没有在大众前露面，引发了国民的关注。

不少人怀疑，姜首相是否出现了意外，或者是身体状况不佳。

不少人甚至集结起来，冲到了国会的大楼前，要求联邦政府给她们一个交代。

但很快，姜沐霖在社交媒体上发布的一张照片，打消了她们的疑虑。

照片的内容很简单，女人坐在私人飞机上，身旁是她的妻子苏又青，正对着电脑忙工作。

日光照在她们身上，一切看上去都是那么平静祥和。

姜沐霖的配文也很简单——

【多谢大家的关心，做了一场小手术，正在调理休假中，勿念。】

大概是这张照片里，两人的颜值太过出众，本就数量庞大的CP粉瞬间沸腾了起来——

“哈哈哈，原来是和老婆度蜜月去了啊。”

“亏得之前苏又青消失，我还担心了好长一阵子，看来果然只是小情侣闹别扭了。”

“啥也不说了，姜苏99。”

……

还有些更加火热的留言，苏又青当然是没时间注意到。

毕竟她早就从姜沐霖手上，接过了她的集团，整家公司都在指望着她吃饭，根本就没时间歇下来。

反倒是换上备用脑，重新活过来后的姜沐霖要悠闲得多，时不时为她端上一杯咖啡，再在饭点送来热腾腾的饭菜。

惹得苏又青不无羡慕地埋怨道：“你该不会是自己懒得经营公司，才将它转让给我的吧，好累。”

姜沐霖轻笑：“很累吗？抱歉，以前我从来不知道，经营一家集团会是件很累的事。”

可恶，又被她装到了！

苏又青恨恨往嘴里塞了一口饭，嚼嚼嚼嚼。

姜沐霖自然而然地变幻出几根触手，为她按揉肩膀和小腿。

只不过揉着揉着，在飞机上只有两人的办公室里，气氛逐渐变了味。

苏又青警觉地察觉到姜沐霖的意图，试图挣开触手的束缚，力气全完全抵不过它。

她清了清嗓子：“我记得……你将集团转让给我的时候，可以吩咐霍助理做任何事情？”

“当然。”

像得到了承诺一般，苏又青抬起脸问道：“那霍助理人呢？”

闻言，姜沐霖的面容逐渐发生了变化，变成了戴着眼镜的霍沁。

她手掌撑在办公桌上，隔着桌面看向苏又青：“苏总找我有事？”

苏又青清了清嗓子：“霍助理，既然我是上司，那我吩咐你做事没问题吧？”

霍沁看着她，颔首：“苏总想要我怎么做都行。”

太好了！

苏又青如获大赦，将文件夹往她面前一推：“那你帮我将这些工作都完成吧，一定要快些哦，这份文件晚些时候就要发下去了。”

说罢，她哼着小曲儿从位置上起身。

谁知刚走出没几步，又被一只触手缠住腰肢拉了回去。

苏又青就这样毫无防备，向后跌入了霍沁怀中。

“霍助理，你你你……”苏又青道，“别忘了我是你的上司，不准对上司这么没有礼貌！”

霍沁……或者说是姜沐霖偏了下头，指腹忍不住蹭着少女柔软的脸颊，“抱歉，不过我只是想要问问，完成工作后，苏总要给我什么报酬呢？”

报酬两个字，她咬字极轻，分明就是不怀好意。

苏又青瞬间红了耳廓，却强撑着镇定：“我可以给你股票分红，还可以升职加薪……”

“很抱歉，苏总，你说的这些似乎无法打动我。”

苏又青当然明白，她想要的究竟是什么。

放在平时，说不定还能耍赖皮抵过去。

但现在苏又青是真的不想工作，只能心一横许诺道：“等你完成了工作，再来找我要报酬也不迟。”

姜沐霖显然就是等着她这句话，满意地笑了声，环在她腰间的触手缓缓松开：“好，一定不辜负苏总分配给我的任务。”

见苏又青实在是忙得面色憔悴，便放她休息去了。

直到傍晚，飞机抵达比斯国。

历史悠久的皇宫依旧保留了下来，只不过宫殿的主人已经易主。

是夜，宫中的餐厅里有一场烛光晚餐。

然后，便到了苏又青该兑现报酬的时候。

════════════════════════════════════════

第59章

苏又青怎么也没想到，姜沐霖会带自己到这种地方来。

宫殿的穹顶上方是恢宏壁画，四周装潢华丽，最显眼的，便是大殿正中央的王座。

它显然是独属于比斯国国君的宝座，且看上去是崭新的，像是专门为自己准备。

身后，姜沐霖将手掌搭在她的肩膀上：“这是专属于您的王座，我尊贵的陛下，不坐上去感受一下吗？”

如果放在平时，苏又青或许真的会兴致盎然地上前感受一二，可现在——

她身上的衣服早已被姜沐霖退下，换成了一身钻石做成的贴身……

该说是贴身衣服吗？

可哪里都没有遮住，反而圆润钻石和珍珠组成的细链勒着软肉，让人难为情地抬起双手，欲盖弥彰地试图遮住些许。

夏夜，宫殿里的风是微燥的。

但冰冷钻石贴着肌肤，带来些许令人无所适从的凉意。

更让苏又青难为情的是，据姜沐霖所说，这些钻石和王冠上的钻石都产自同一处矿脉，是她亲手为她打造的。

可这样哪里有半点女王的样子……

苏又青带着些委屈地抿唇，别说是向前走动了，便是呼吸起伏之际，感受到钻石滚动在肌肤间，也叫人……

苏又青真是想不明白，姜沐霖看起来这么正经的一个人，为何总是有这么多折腾自己的招数。

这时，女人嗓音里含着一丝笑开口了：“既然您不愿意走过去，那不如我抱您过去？”

“不用……”苏又青连忙打断了她的话。

明知伸头是一刀，缩头也是一刀，自己今晚注定是逃不过的，但她仍下意识地拖延。

于是，在姜沐霖的注视下，苏又青一步步朝王座走上去。

身后的视线犹如实质般，变得炙热而又粘稠。

少女光脚踩在地板上，轻轻咬住了下唇。

被一颗又一颗连接着的钻石，碰撞着发出了清脆的声响。

宫殿上方的正中，是一方打磨透明的钻石制成的天花板，月光透过它洒下来，照在苏又青身上。

肌肤犹如牛乳一般白皙。

又因为这层渡光，她整个人似添了几分神性，仿佛下一秒就会消失在月色之下。

于是姜沐霖的意识比理智更快，在苏又青将将坐到宝座上的那一刻，黏液迫不及待地缠上她的小腿。

想要将她弄脏，让她永远留下来。

“你……”苏又青没料到，姜沐霖的反应来得这样快。

自己甚至还没有坐稳，身体重心就因为她的攻势失去了平衡，快要向后倒去。

但在身后，又是另一根触手托住了她。

“唔……”在被趁虚而入的刹那间，苏又青猛地颤抖，身体紧绷成一条直线，脖颈向上仰起。

陌生的环境，宽阔的宫殿，对于她而已已经是刺激得过了头。

可姜沐霖却不觉得满足般，整个人也欺身上来。

亲她，吻她，缠住她。

无论是她这个人，抑或一根根作祟的触手，都令苏又青无力招架。

发丝被汗水浸湿，湿漉漉地搭在肌肤上，黑发与雪白形成鲜明对比，一如紧紧圈住她的触手，和苏又青娇弱的身体……

呼吸逐渐变得孱弱，苏又青晕晕乎乎的，泪水便不争气地淌了出来。

……

姜沐霖吮掉她的泪水，再轻轻含。住少女花瓣一样的唇。

如此一来，本就空气稀薄的大脑变得更加昏沉。

苏又青紧紧搭在王座上的那只手被姜沐霖扣住，十指相扣之际，她似乎往她的掌心里送入一物。

圆润冰凉的触感，有些熟悉。

苏又青愣了下，意识到那是一枚戒指。

似乎……还是两人成婚当日，被她抛下留在酒店的那一枚。

姜沐霖鼻尖轻蹭着她的额头，唇瓣留下湿漉漉的吻痕：“亲爱的女王陛下，你愿意……再嫁给我一回吗？”

这实在是太犯规了，苏又青用所剩不多的理智想。

先是以整个国家赠给她为礼物，又将自己弄得神志不清，再放低姿态求婚……要说姜沐霖不是早有预谋，谁会相信？

偏偏苏又青就真的中招了。

没有去思考什么任务或拯救值，她鬼使神差地点了下头：“好……我答应你。”

话音一出的刹那，缠绕在腰肢，手臂，以及腿上的触手们似乎有了异样的变化。

它们不约而同地从自己的身体上撤离，只留下一层薄薄的漆黑黏液，且这些黏液以肉眼可见的速度变得更加柔软，逐渐褪去黑色变成雪白。

它们拥簇着少女，形成一件和她身形完全贴合的洁白婚纱。

苏又青：！

震惊之余，她恍惚间明白了，往日自己身上那些质地格外柔软的衣物，究竟是从来哪里来的了。

一想到在很早之前，姜沐霖就可以变成衣物，每时每刻贴着自己……

苏又青早已升温的肌肤，变得更加发烫：“……你……”

“不喜欢吗？”姜沐霖装作没有读懂她的质问，“那要不要再换一件款式？”

苏又青也不知是羞还是气，说不出话来。

姜沐霖微微一笑，将她打横抱起，朝宫殿外走去。

穿过漂浮着馥郁花香的长廊，是专属于女王的寝殿。

寝殿外的庭院里有一方温泉，姜沐霖拥着苏又青，步入温泉之中。

温热的水流逐渐将两人的身体包住，将她们与外界相隔绝，就好像整个世界，只剩下她们二人。

姜沐霖手掌轻抚着苏又青的后背：“可惜现在找不到牧师，为我们的婚礼作见证，只能由自己来说誓词。”

“你还记得要怎么说吗？”苏又青嗓音里带着些折腾过后的黏糊。

“当然。”

姜沐霖注视着她：“我愿意成为你的妻子，且发誓从这一刻开始，无论生老病死，贫穷或富贵，都不能将我们分离。”

她说得极为专注，尽管声调不算高，一字一句却像是拿着小锤子般往苏又青心底敲。

苏又青眼眶莫名有些发烫：“我也……和你一样。”

姜沐霖盯着她：“什么一样？”

即便她的语气足够温和，压迫感却令人难以忽视。

苏又青下意识别过了脸：“我也愿意成为你的妻子，无论生老……”

话刚开了个头，却被姜沐霖捧住了脸：“看着我，我要你看着我的眼睛说。”

循循善诱的口吻，令苏又青不得不直视着她那双漆黑得仿佛能将人困住的双瞳。

最终，在姜沐霖的注视下，苏又青说出了一整段誓词。

女人似终于满意了几分，眼睫略微一弯：“现在……可以由新人交换戒指了。”

她抬起苏又青的手，将那枚戒指重新戴在她的左手无名指处。

从始至终，她戴戒指的动作很缓慢，像是在试探苏又青是否会反悔。

但苏又青并没有这样做，只是在戴上戒指后，闷闷叹了声气：“可惜现在我没有戒指给你……”

她想了下，转过头从温泉边上栽种的绿植里，摘下一朵花。

她动作有些笨拙地，将这朵花编织成了小巧的圆环状：“就先将它送给你吧，等明天再重新给你做一枚。”

“这一枚就好，我很喜欢。”

姜沐霖抬起了手。

苏又青会意，将“戒指”戴在她修长的手指上。

交换戒指过后，接吻是理所当然的。

分明两人已经亲吻过无数次，可这一回姜沐霖比以往任何时候都更加狂热。

冰冷舌尖抵着少女柔软的唇舌，上颚，还想要去往更深处，彻彻底底地将她占拥……

苏又青很快就被吻得连坐都坐不稳。

幸好有姜沐霖扶着。

但作为导致这种场面的罪魁祸首，她顺理成章地从新婚妻子这里索取报酬，揽在她腰间的手逐渐肆意。

温泉里的水一圈又一圈漾开，拍打着白玉砌成的池壁。

时而一波水浪漾得太高，飞溅起来，浸湿了岸边的花草。

粉白花瓣可怜巴巴地淌着水珠，似无法承受这样的激烈。

……

从温泉里被抱起来的时候，苏又青彻底失去了意识。

直到姜沐霖将她放在床上，她便气哼哼地将头埋进软枕里。

明明刚才在温泉里的时候，自己已经求饶过很多次了，可她居然敢还……

苏又青越想越羞，越羞越气。

似知晓她在想什么，姜沐霖变出触手为她按。揉着腰肢：“是我不好，没有控制住。”

苏又青的眼皮越来越沉重，不自觉喃喃出声：“算了，原谅你了……”

原谅她了。

原，谅。

这个词像是在纵容姜沐霖，令她心底漾开一圈暖意。

“是吗？”她的指尖拂过少女脸颊，“那我也就原谅你一点点，好不好？”

苏又青早已睡熟过去，没有听到她在说什么。

是以，她自然也就错过了那声系统的提示——

【滴，拯救值已上涨。】

【恭喜宿主，当前拯救值为零。】

姜沐霖垂头，注视着熟睡的少女。

良久，她挨着她躺了上去，也闭上了双眼。

不知道为什么，她有一种预感，无休止的循环将会在这一世终止。

这样就已经足够了。

════════════════════════════════════════

第60章

一睁开眼，迎面而来是肆意飞扬的黄沙，沙土中卷挟着血腥气，以及令人作呕的恶臭。

视线被黄沙遮挡，只能看见近处的戈壁，和比十几米戈壁还要高的……

该说是虫类吗？

刚从上一个世界脱离，苏又青还没能适应眼前的世界——

这些虫子像是科幻片里才会有的变异种，它们的身体足以遮天蔽日，数不清的节肢摆动着。

没等苏又青反应过来，巨虫如同一座山般摇摇欲坠，阴影朝她的方向覆落。

“愣着做什么？还不快躲开！”身后传来一道极为凌厉的女声，令苏又青如梦初醒。

刹那间，似被唤醒了身体的本能反应，她向后退去。

原以为自己要想躲开这只巨虫，会是一件困难的事，但身体的动作比想象中还要灵巧，向后一跃竟是好几米。

如此接连闪跳连退，苏又青躲开了朝她砸下来的巨虫。

与此同时，身后不约而同窜出五六人，朝着巨虫的方向飞去。

——没错，真的是飞。

她们有的人后背生出和蜻蜓一样的翅膀，也有人直接化作了花豹，或者是梅花鹿的动物态。

最大的共同点在于，所有人都穿着紧身的黑色作战服，腰间别着枪当武器。

她们朝着巨虫一拥而上。

这显然不是她们头一回并肩作战，彼此配合得很是娴熟，转眼之间，原本还在垂死挣扎的巨虫被分解得一干二净。

污血渗入黄沙之中，腥臭味愈发浓郁。

眼前的一切都是如此光怪陆离，苏又青还没来得及理清究竟发生了什么，便感觉到脚底下的大地震动了起来。

震动愈发猛烈，像是有什么将要破土而出。

一切发生得太快，甚至没有给苏又青丝毫反应的时间，地底下的庞然大物便破土而出，同时伴随着沉闷的吼声，震得人的耳膜嗡嗡作响。

苏又青不觉双腿一软，跪倒在了地上。

幸而脚底下的黄沙还算柔软，她没有摔疼，只顾着抬头看清从地底挣出的究竟是什么——

“是虫王！大家千万要小心。”

作战耳机里传出的女声，回答了苏又青的疑惑。

和先前提醒她后退的声音，显然是同一个人。

且她的语气，比先前要多了几分警惕和慎重，意味着这只虫王不容小觑。

这太理所当然了。

苏又青甚至无法看清这只虫王的全貌，只在模糊之中，看到它节肢上数不清的触须都在摆动着，令人毛骨悚然。

苏又青强忍着才没有吐出来。

谁能告诉她，这究竟是什么世界，为什么虫子竟然能比山还要大。

自己真的不是在做噩梦吗？

和她的冷汗岑岑相比，作战耳机里同频交流的战士们显然要镇定得多——

“是虫王，要先撤离吗？”

“不行，我看到宋队长朝着虫王的方向过去了。”

“那我们跟过去？”

就在这时，耳机里一道陌生的声音响起——

“我负责解决它，你们先稳住这边的局势就行。”

女人的声音平静而又坚定，不带丝毫作战中的紧迫，就好像潺潺清泉流水，令沙漠中的荒芜多了几分生机。

说话时，背景音伴随着呼呼风声和虫王的咆哮。

她似乎和那只虫王离得很近……

其中一名队友急忙道：“宋队长，我们过来帮你。”

“不用，听从我的命令，任何人都留在原地，不允许上前。”女人的声音不急不躁，却带着不容置疑的威严。

即便正在和巨虫作战，她的语调听上去也是游刃有余。

耳机里的交流结束了，几名队友陆续回到苏又青所在的位置。

她们中有人收起翅膀，或者是从动物形态重新变成人，面对面焦灼地交流了起来——

“队长该不会有事吧，这可是百年难得一遇的虫王，她就算再厉害，可单枪匹马也未必是它的对手。”

“不行，就算是违背上级的命令，我也要去帮她。”

“等等，带上补给物资，我也去！”

“我和你们一起去……”

这显然是一只极为友爱，并且互帮互助的团队。

唯一不对劲的便是，从始至终，她们都不约而同地忽视了苏又青。

除了最开始有人提醒她躲开，之后就一直当她不存在。

当然，在这短暂的功夫里，苏又青也从系统传输的信息中，知晓了和这个世界有关的背景——

这是一个被异化过后的世界。

在一场小行星撞击之后，这颗星球上的动植物都发生了变化，它们的体积逐渐膨胀，也拥有了思考能力。

然后，这些变异后的动植物向人类发出了进攻。

不过作为这颗星球原本的主人，人类同样也发生了变异，她们的感官变得敏锐，生长出精神体。

就像苏又青刚才看到的那样——

有人的精神体是蜻蜓，有人是花豹，或者梅花鹿……

只不过并非所有人都会变异，只有少数人拥有变异的能力。

为了和变异后的动植物相对抗，她们自愿加入名为白塔的组织，成为一名战士。

这些拥有异能的战士，也被称之为哨兵。

。

至于苏又青被排斥在这队哨兵外的原因，同样也很简单。

她并不是其中一员，只是一名被白塔临时拨过来的向导。

虽然都有各自的精神体，但向导和哨兵是完全相反的存在。

哨兵的长处在于作战，但在战斗过程中过度消耗精神力，便很容易陷入狂化的状态，彻底沦为丧失理智的怪物。

而向导的作用，便是及时为哨兵进行疏导和治疗，让她们保持理智。

只不过由于向导的战斗力太低，很容易在战斗时丧生，因此向导的数量远远少于哨兵。

物以稀为贵。

这个道理，放到人身上同样适用。

因为数量稀少，生活在白塔里的向导便自视甚高，向来都是瞧不起任何一名哨兵的。

包括苏又青穿来的这具身体。

如果不是按照白塔的规定，每名向导每年至少要有一次跟随作战的任务，原身只会留在白塔里过安稳日子，才不会跟随战队来到边境沙漠这种鬼地方。

便是来了，一路上她对哨兵们的态度也是爱答不理，每天抱怨着只想回到白塔里。

这也就无怪乎整队哨兵对她的态度，都是爱答不理。

就在苏又青梳理信息的空档，十几名哨兵已经整理好作战物资，准备朝虫王的方向前进，帮助她们的队长。

“等等……”苏又青撑起被吓得没什么力气的身体，叫住了她们。

声音很低，但幸好这些人还是听到了。

带头的人停下脚步，不耐烦地朝她看过来：“放心，这里很安全，你可以在这儿等我们回来，或者——”

女人语气淡漠：“要是我们回不来的话，你也可以联系路过的队伍，将你带回白塔里。”

苏又青已经逐渐融合了原身的记忆。

如果她没记错，女人名叫封瑛，是这个小队的副队长，她的精神体就是冲在最前头那只花豹。

在苏又青刚穿来时，也是她出声提醒自己躲开。

苏又青看着她，像是没听出她语气中的嘲讽，极为郑重地开口：“刚才……谢谢你提醒我。”

封瑛愣了下，冷冷收回目光：“我只是不希望有尊贵的向导死在这儿，回去没法向高层交代。”

说罢，她又转过身，要朝虫王的方向飞过去。

“不行，你们不能过去！”苏又青连忙出声阻止，“这只虫王很厉害，你们过去了会有危险……”

“所以呢？”另一个名为梅悦的队友，急促地打断了她的话，“难道我们就应该在这里，看着队长一个人孤军奋战不成？”

苏又青被问住了。

她当然清楚，于情于理，自己都没有理由阻拦她们上去和虫王作战。

只不过这是自己任务的一部分。

因为在这个世界里，她要拯救的对象，正是远处在和虫王作战的哨兵，同时也是身为队长的宋翊霜。

原世界里，宋翊霜的黑化，正是从这次战斗开始。

在混战之中，她的队友身中虫王释放出的剧毒，陷入危险状态。

在带着队友紧急回到主城后，医疗部却以资金匮乏为由，给不出治疗的药物，导致宋翊霜只能眼睁睁看着队友在煎熬之中死去。

而与此同时，主城的高层却在寻欢作乐，享受着酒池肉林般的晚宴。

从那一天开始，宋翊霜便发誓要除掉这些蛀虫，不惜一切代价……

之后，在与白塔高层的对抗之中，为了占据上风，她的精神体彻底狂暴化，和所有人同归于尽。

——总而言之，苏又青要想拯救这个人，当前最重要的一步，就是阻止这些队友去送死。

可眼下，自己显然是人微言轻，根本没人理会她的劝阻，全都朝着虫王的方向冲过去。

就在苏又青一筹莫展之际，作战耳机里又响起了宋翊霜的声音——

“她说得没错，你们任何人都不准过来，这是命令。”

这一回，声音里多了冷意和压迫感。

下一秒，苏又青便意识到，压迫感不止是从耳机里的声音传来，而是就在四周。

压迫如同实质般存在，此时所有人分明置身荒漠之中，却又像是陷入漆黑的深海，喘不过气来。

那些原本要向前的哨兵，竟然连动弹一下都做不到。

苏又青后知后觉，意识到是宋翊霜释放出了她的精神力。

明明相隔有近数百米之远，可她的精神力竟是如此强大，能够强行止住所有人的动作。

别的体质强悍的哨兵倒好说，尤其是苏又青身为向导，本就是菜鸡一个。

原本就体力消耗过度的身体，彻底支撑不住，又啪嗒一下倒在了地上。

这时，肩上无形的重压似察觉到她的脆弱，稍微变轻了些。

但也仅仅是让她能够呼吸而已。

时间一点一滴过去，这头所有人都不得不被锢在原地，只能眼睁睁看着宋翊霜和那只虫王作战——

已经经历了过去十多个小时的鏖战，身着黑色作战服的女人动作却依旧灵巧矫健，仍像是不知疲倦般，一招一式都朝着虫王的致命处进攻。

和有一整幢楼那么高的虫王相比，她身为人类的身体是如此渺小。

陡然之间，海水的气息又一次涌了过来。

在她身后，她的精神体释放开。

那是一只色彩诡丽的水母。

它漂浮在半空当中，柔软的薄膜看似随风摆动，却在狂风的吹卷下始终屹立不倒，无数条有十几米长的触须延展开，不约而同地朝着虫王发出攻势。

然后——

虫王应声倒地。

与此同时，濒死之际的它发出奋力一击，节肢似乎袭中了宋翊霜的后背，令原本踩在虫王甲壳上的她向下坠去。

原本压迫着所有人的精神力，也在刹那间消失一空。

苏又青听到了几名队友的惊呼声——

“宋队长？”

“是不是队长受伤了？”

眼瞧着她们一窝蜂朝宋翊霜跑去，被落在后方的苏又青一咬牙，连忙跟上前。

沙漠上一段几百米的路程，苏又青踉踉跄跄跑了十多分钟。

等她抵拢时，十几名队友早已将宋翊霜团团围住，蹲下身查看她的伤势。

苏又青只能在圈子外踮起脚，瞧见了里面的光景——

受了伤的宋翊霜躺在沙地上，她身上黑色作战服和手套沾满了灰尘和鲜血。

即便如此，也难以掩盖她冷白如玉的肌肤，和精致的五官。

她闭着眼，唇瓣紧抿着，额心微蹙。

仅仅是从外观，也能看得出来这人平时应是沉静的性格。

难以想象，这样的人竟会在将来某一天，将整个白塔高层杀个天翻地覆。

苏又青倒没别的队友那样担心。

毕竟在这个世界，宋翊霜还是主角，主角才不会死得这样草率。

但别的队友不知情，显然做不到她的气定神闲。

最着急的人就是副队长封瑛，她语气焦灼：“止血药呢……止血药在谁身上？”

“报告副队长，宋队长是中了虫毒，止血药应该不管用。”

焦头烂额的封瑛跪在一旁，双手插。进头发里用力揉。搓着。

她自言自语——

“那我们现在该怎么办，将队长送回城？不行……路程太远了，不一定来得及，搞不好只会让队长落下后遗症……要是有向导在这儿就好了……对了，向导！”

封瑛双眼一亮，猛地朝苏又青看了过来。

因为向导的稀少，哨兵外出作战时很少会有向导跟随，所以直到这时，她才想起苏又青的存在。

苏又青被她的眼神看得发毛。

就好像自己是什么灵丹妙药，宋翊霜吃了她就能好转过来。

果不其然，下一秒封瑛的态度比之前客气得多：“苏向导，我想你应该学习过治愈术，麻烦你帮帮我们……”

苏又青无奈吸了口气。

她问系统：“这什么治愈术，我应该会吧？”

【请宿主放心，已为您保留原身的记忆和技能。】

听到系统这样说，苏又青也就放心了。

况且宋翊霜本就是自己的拯救对象，她这会儿半死不活，只会加大任务的难度。

苏又青思索了一下，开口：“这里不方便进行治疗，先将她抬到车上再说。”

。

几分钟后，作战卡车的后车厢里，苏又青垂下头看着宋翊霜。

向导为哨兵进行治疗时，不方便有人打扰，此时的车厢里只剩下她们两人。

宋翊霜依旧昏迷不醒，平躺在铺了毛毯的车内。

不久前和虫王还杀得有来有回的顶级哨兵，此刻却脆弱得很。

如果苏又青是什么别有用心的人，顷刻间便可以夺走她的性命。

这让苏又青莫名想起了姜沐霖。

在上一个世界，两个人成婚后，她们几乎是形影不离。

苏又青工作的时候，会有姜沐霖的黏液分。身陪伴着她，或者姜沐霖执行作为首相的工作，也总是要苏又青陪着不可。

如此相伴十多年，直到她身体里的黏液细胞彻底衰退。

在姜沐霖阖上双眼的那天，她的身体逐渐退化成漆黑的黏液，却依旧本能地攀向苏又青。

也就是在那一刻，苏又青听到了系统传来【恭喜宿主，拯救值已满百分百】的提醒。

膝盖处陡然传来带着凉意的触碰，将苏又青从回忆中唤醒。

她回过神，发现是处于半昏迷状态的宋翊霜手指动弹着，似乎竭力想要清醒过来。

不愧是顶级哨兵，就算中了毒，意志力还能这样强大。

苏又青按住她的手：“你先别动，等我为你治疗后再说。”

她没有指望宋翊霜真的会听她的话，毕竟自己只是个临时插队来做任务的向导，并不受人待见。

没想到宋翊霜竟然真的安静了下来。

原本试图撑起身体的手也没再动，长指安安静静地蜷缩在苏又青的掌心之中。

比想象中要乖。

苏又青开始回忆治疗的具体流程。

无论哨兵或者向导，肉。体和精神体都是相互连接的，一旦身体受伤，精神体同样也会负伤。

反之亦然。

这里没有解毒的药物，要想祛除宋翊霜身上的毒，就只能从她的精神体着手。

总之，先进入她的精神图景再说吧。

苏又青缓缓弯下腰，额头贴上了她的额头。

刹那间，海水的气息扑面而来，耳边似乎传来哗啦啦的水声，带动着苏又青整个人都上下漂浮着。

宋翊霜的精神图景是一片海。

阳光透过海水照射进来，海底的珊瑚和游鱼清晰可见，还有些小螃蟹穿梭在礁石之间。

这片海当然不是真实存在的，而是由精神力钩织而成。

所以即便是在海水中，苏又青同样也能呼吸自如，行动很是灵活。

她花了一会儿功夫，找到了宋翊霜的精神体，也就是之前绞杀虫王的那只水母。

受了伤的它躺在珊瑚丛中，柔软的触须随着海水的涌流摆动。

在苏又青靠近它的那一刻，原本放松的触须瞬间绷直，对于她这个不速之客似警觉了起来。

苏又青连忙抬起双手，解释道：“你放心，我没有恶意，我是来帮助你的。”

也不知听懂她的话没有，水母依旧没有缓和态度，触须甚至从四面八方笼罩过来，朝苏又青逼近。

似乎是在警告她，让她这个外来者离开。

如果苏又青只是一个普通人，可能真的会被吓到立马退出。

但有了上个世界和触手打交道的经验，这些几近透明的柔软触须，在她眼中看起来称得上是可爱，毫无威慑力。

“你战斗这么久，应该很累了吧？”苏又青接着道，“我只是想让你放松一下而已。”

说着，她试探着抓住了其中一根触须。

这时，苏又青蓦地感受到，在精神图景之外，被她握住的宋翊霜的手，猛地颤了颤。

没错，精神体和哨兵的身体是共感的。

且由于精神体和神经连接，身体对它感受到的触碰只会更加敏感。

苏又青也不清楚自己这样握住宋翊霜精神体的触须，她的感觉究竟会是什么样子，她只是发觉面前的水母态度似乎软化了些许。

那些原本凶巴巴朝她逼近的触须，在靠近她时，动作也变得柔软起来。

它们缠住她的手腕，脚踝，以及裙摆之下的小腿……每一缕触须都是凉丝丝的，像是柔软的丝绸划过。

苏又青却莫名想起上一世，姜沐霖的触手也是这般……

她轻咳一声回过神，暗暗唾弃自己的不正经，竟然能在治疗的时候回忆起那些不堪。

苏又青清了清嗓子，继续和水母交流：“所以，现在我可以为你治疗了吗？”

水母不会说话，只一味地缠着苏又青。

在她毫无防备地状态下，它们突然间用力，将她拉扯向珊瑚群。

苏又青倒是半点没撞疼。

恰恰相反，珊瑚群很是柔软，像是铺了十几层天鹅绒的席梦思大床，跌入其中就让人恨不得能美美睡上一觉。

但现在不是睡觉的时候，治疗要紧，苏又青当即也释放出了自己的精神体。

一只长耳朵，短尾巴的小白兔。

小白兔的鼻尖嗅了嗅，按照苏又青的意志，靠近水母如同伞盖一样的上半身。

如果苏又青没有记错，作为精神体的水母刚出现时，伞盖的色彩是浅淡金粉色，如同被打翻了颜料盘，耀眼而又明亮。

但现在由于宋翊霜中了毒，伞盖变成一团浑浊的乌黑色。

小白兔凑上去，张开嘴，在伞盖上轻轻舔了舔。

这时，苏又青听到精神图景外传来的一声低哼。

原本被她握住的那只手竟挣脱开，骨节分明的长指反而用力抓住了她的手腕。

果然……宋翊霜能够感受得到自己在为她治疗吗？

这样一想，苏又青当然更加卖力，为自己的精神体打气：“加油，小白！”

小白兔傲娇地没理她，转过身去，三瓣嘴嚼嚼嚼嚼。

它吃的不是别的，而是从水母伞盖里舔出来的毒素。

且吃得津津有味。

珊瑚丛中的水母，以肉眼可见的速度变得更加健康，逐渐恢复了先前的金粉色。

尚未完全褪去的毒素也变淡，衬得它原本的金粉色像是暗夜中流转的银河。

整个治疗的过程，看上去都是小白兔在吃吃吃。

但事实上苏又青也没闲着，一直在操纵她的精神体。

是以，她没有察觉到，那些原本缠绕在自己身上的水母触须，在失去少女的安抚后，似乎变得有些不甘。

精神体也是有自己意识的。

触须们缓缓游动着，似乎在思索过后，将注意力转向了那只小白兔。

于是，在苏又青完全没有戒备的状况之下，一缕触须猝不及防地缠向小白兔，圈住它柔软的身体。

等等……

原本跪坐在珊瑚丛上的苏又青猛然一颤，身体不觉向下软倒。

她好像突然间明白，在自己握住宋翊霜精神体触须的时候，她的反应为什么会那样大了。

因为和神经相连接，精神体的触感，比肌肤的触感要放大数百倍。

那些柔软如同丝绸般的触须，此时缠着苏又青的精神体，竟令她快要喘不过气来。

少女原本因为精神力消耗过多而苍白的脸颊，呈现出几分异样的潮红。

“不行……”她的唇瓣动了动，试图阻止水母触须的动作。

可转念之间，又想到这似乎也是治疗的一部分。

——哨兵的精神体，通过和向导精神体的接触，能够快速恢复精神力。

于是，苏又青只能咬住了唇，默默将脸埋下去，承受着一切。

和数不清的触须相比，自己的精神体只是一只小小的兔子，完全不够它们贴贴的。

于是，就连兔子毛茸茸的尾巴和耳朵，它们都没有放过。

好奇怪的感觉……

分明它们摸的是兔子，可苏又青却觉得自己头顶上似乎也长出了生出无形的耳朵，以及腰后有尾巴在摇动。

她朝自己的精神体看了眼。

那只傻兔子显然没意识到主人的异样，甚至还主动翻过肚皮，任由触须们揉啊揉。

反而是苏又青在这一头，被折磨得快要哭出来了。

早知道向导这么不好当，她就不该接这个活儿的，呜呜。

反正有反派光环，宋翊霜一时半会儿也死不了。

这样一想，苏又青狠下心，决定要从她的精神图景里离开。

谁知她刚刚一动，触须们似有所察觉般，将她的精神体勾住，就连苏又青本人也被勾住了脚踝。

触须依依不舍地缠上来，在她身上蹭来蹭去。

身体和精神体同时被这样触碰，从里到外，带来双倍的折磨。

少女彻底失去了反抗的力气，自暴自弃闭上了双眼，任由触须的摆弄。

直到一缕触须从她的颈间盘旋而过，好奇地在她的唇上轻轻触碰，苏又青趁机张开唇，恶狠狠地在触须上咬了一口。

它们轻轻颤栗了起来。

苏又青却没工夫在乎精神图景内，海浪在陡然间的翻涌，只大声喊道：“宋队长，你听得到吗？快放我出来！”

……

声音将落的那一刻，眼前的景象陡然发生了变化。

珊瑚，海水，水母……全部都消失不见，她又重新回到了卡车的后车厢。

苏又青大口喘着气，像是一个险些溺毙的人，被海水重新冲上岸，带着劫后余生的庆幸。

然后，她便发现即便是精神图景之外，状况似乎也有些糟糕。

——自己竟然不知什么时候，跨坐到了宋翊霜的腰上，整个人都贴着她的身体。

裙摆之下的肌肤，牢牢贴在她的腰间，甚至还能感受得到粗砾的布料摩擦着柔软肌肤，带来的异样触感。

苏又青的第一反应，当然是连忙要站起来。

可她显然高估了自己的体力，刚坐起来了一点，身体又一阵发软重新倒下去。

这一回，是整个人撞入宋翊霜怀中。

鼻尖砸在她的肩头，眼泪差点都要给苏又青撞出来了。

一想到自己刚穿过来，就是撞上了变异后的恶心虫子，险些丧命，又是被凶巴巴的队友冷着脸对待，现在好心帮忙疗伤，却被欺负成这样……

苏又青分不清是羞还是气，逐渐红了眼眶，轻轻吸了吸鼻尖。

就在这时，一双手似乎覆在她的腰间。

修长的双手隔着作战手套，先是下意识收紧，旋即又松开了些。

然后，那只手扶着她的腰，让她坐了起来。

视线朦胧之中，苏又青对上一双漆黑的眼瞳，看似波澜不惊的眼底，流露出些许关怀：“你……”

“我没哭！”苏又青连忙别过脸，凶巴巴地打断了她的话。

分明是自己没力气，她却怪罪到宋翊霜头上，瓮声瓮气道：“你快些放我起来。”

————————

插队一个香香的哨响梗，饱饱们四月快乐啊～

════════════════════════════════════════

第61章

话一说完，苏又青就后悔了。

自己上个世界一定是被姜沐霖惯坏了，连脾气都变差劲了好多。

竟然忘了宋翊霜可是日后的大反派，得罪不起的。

这样一想，她鹌鹑般缩着头，等待来自宋翊霜的质问。

空气中陷入短暂的沉寂，宋翊霜却什么都没说，只是握住了她的手腕。

紧接着，似有什么清泉般的无形力量，隔着肌肤涌进身体里。

是精神力。

宋翊霜点到为止，很守礼的模样，在精神力输送结束后，便松开了手。

“多谢你为我治疗，我可能还要休息一会儿才能起来，可以麻烦你出去后，帮忙通知别的队友一声吗？”

她的声音带着些沙哑，应是作战太久的缘故。

苏又青也没料到，将来毁天灭地的大反派，这会儿还这样子好说话。

“不、不用谢……”她不自在地应声。

有了精神力，苏又青要想从宋翊霜身上起来，变得容易得多。

她手脚并用地站起来，指尖向下拍了拍，试图将裙摆堆叠时形成的褶皱抚平。

却没有察觉到，宋翊霜余光似无意间瞥见了什么。

向来沉着冷静的哨兵愣了半秒，动作略带僵硬地移开了视线，闭上双眼。

直到苏又青离开后，宋翊霜才缓缓吁出一口气，进入了休息的状态。

。

作战车外，天色已经彻底暗下来。

几名哨兵正围坐在点燃的篝火前，准备着晚餐。

见到苏又青现身，最先迎上来的就是梅悦：“宋队长怎么样，她没事了吧？”

“嗯。”苏又青点头，将片刻前宋翊霜的话转告给她们。

“这么快就解决了吗？”梅悦难掩诧异道，“我还以为，你要进入队长的精神图景，会有些难度……”

她说得不无道理。

通常而言，哨兵的精神力越强悍，精神体对外来物的戒备也就会越强。

而宋翊霜是最顶级的S级哨兵，换成一般的向导，说不定连她的精神图景都未必进得去。

那一定是因为自己够厉害，哼哼。

——苏又青得意地想着。

正当这时，有一双手端着食物送到她面前：“辛苦你了，先吃点东西补补吧。”

说这话的人，竟然是先前还对苏又青凶巴巴的封瑛。

大约是苏又青脸上的诧色表现得太明显，她难为情地低下头：“之前是我太心急，对你有不客气的地方……”

“没关系。”苏又青接过她手中的食盒。

毕竟在这个世界里，哨兵随时都有丢掉性命的风险，每个人的精神都是在最紧绷的状态，自己不可能指望被像公主一样呵护着。

见她这般大度，封瑛松了口气，又转过身去招呼别的队友来吃晚餐。

。

哨兵们在外面的伙食，确实不怎么样。

都是些压缩饼干或者肉类罐头，吃起来味同嚼蜡。

不像上一个世界……

【宿主是在怀念姜沐霖吗？】

系统突然出声问道。

“顶多只是怀念她做的菜而已。”苏又青面无表情，在脑海中回答它，“你怎么突然关心起这个了？”

【作为一名系统，我有义务随时关心宿主您的精神和情感状态，如果宿主对上一任拯救目标的感情难以割舍的话，系统可以通过科技手段帮您抹除对她的感情。】

“用不着。”苏又青垂着眼回答它，“我对她的感情，还没有深到那种地步。”

什么爱不爱的，上两天班就老实了。

这时，身后传来了脚步声。

是宋翊霜从车上下来了。

她自然而然地坐到苏又青身旁的空座上，从封瑛手中接过食物：“谢谢。”

封瑛长长地叹了声气：“队长，除了谢谢，难道你就没什么别的要说的吗？”

“是啊。”梅悦附和道，一字一句地质问，“宋队长，大家都知道你很厉害，可是我们既然是队友，为什么对付虫王的时候，你不允许我们过去？”

这句话算是问到点子上了。

苏又青也很疑惑——按照原本的剧情，她们是一起对付虫王的，并且身受重伤。

可今天发生的一切，显然和原本的剧情线发生了偏移。

苏又青想起上一个世界，姜沐霖曾向自己坦白，她是重生者。

那宋翊霜呢，会不会也有可能……

“我只是想让大家保留精神力，免得之后再撞见什么意外。”宋翊霜清冽的嗓音，打断了苏又青的思绪。

她语调平和，“况且，我不是还好端端的吗？”

“那也是多亏了苏向导在这里……”梅悦小声嘀咕着，“要不然还不知道你现在会怎么样呢。”

话题自然而然地落到了苏又青身上。

她连忙摆手：“我、我也不过是做了分内的事……”

“的确要多谢你帮忙。”宋翊霜转头朝她看过来，“等回去后，我会向组织写报告，禀明你的功劳。”

月色之下，她漆黑眼瞳之中流露出诚意。

苏又青原本是想要说些客气话，冷不丁却打了个喷嚏。

入夜后的荒漠，温度骤降在零度之下。

对于常年作战的哨兵而言，早已习惯了这样的温差，苏又青这个向导却有些扛不住。

宋翊霜看着她，似略微思索了片刻，打开了作战耳机：“全体准备，五分钟后上车，争取在天亮前返回白塔基地。”

。

车内确实要暖和得多。

除了开车的司机和副驾，剩下的人都坐在后面的车篷里，车帐拉紧后，是一个密不透风的小空间。

苏又青正好坐在宋翊霜身旁。

刚一坐下，女人将一条毛毯朝她递过来：“我想你应该会需要它。”

苏又青道了声谢，也没客气，便用毛毯裹住了自己。

毛毯应该是宋翊霜的，上面还带着些熟悉的气息——如同海水般幽凉，以及珊瑚丛的柔软。

一下子将苏又青的记忆，拉回不久前在精神图景内的体验。

柔软的海水似在她周身冲刷，令她不觉放缓了思绪，她打了个哈欠，在车辆的颠簸前行之中，闭上双眼。

宋翊霜原本还在脑海之中，复盘今天的经历。

但没过一会儿，忽然落在肩头的重量，打断了她的思绪。

一旁柔软的身躯正挨着自己，呼吸均匀起伏着。

宋翊霜不禁偏过头，朝熟睡中的苏又青看过去——

少女显然是累极了，眼底泛着淡淡的青色，被瓷白肌肤衬托得分外明显。

许是在沙漠中停留得太久，原本粉嫩的唇瓣有些干裂……这时，睡梦中的苏又青无意识舔了舔唇瓣。

宋翊霜身体僵住，蓦地想起不久前在治疗时，自己的精神体竟然会伸出触须探向她的唇……

应该只是好奇吧。

宋翊霜为自己找了个辩解的理由。

毕竟轮回了这么多世，这还是她头一回，和向导有过接触。

只不过转念之间，宋翊霜又想到一件更为重要的事——

如果自己的记忆没有出现差错的话，之前每一世，这位向导都会在今天这场战斗中意外丧生。

可这一次，她竟然好端端活下来了。

心脏的跳动莫名加重了几分，就好像有什么被唤醒，令宋翊霜意识到，此刻坐在她身旁的人，是与众不同的。

或许这一次……事情会有新的转机。

。

临近天亮时分，车队抵达了白塔。

白塔只是一个称谓，并不是真正的塔，而是一座城池。

和苏又青上一世所处的科技高度发达的莫利国不同，白塔看上去要古朴得多，像是一座中世纪的城堡。

十几米高的城墙，将白塔内的建筑全部围了起来，显然是为了保护它们不受到外来变异种的侵略。

哨兵的车队停在城门前，由看守的士兵一一查验身份后，才被放进城。

走进城中，便有居民闻讯而来，站在道路两旁围观着车队，希望她们能够带来什么好消息。

——大家在这座城池内已经被困得太久了，没有人不渴望外面的世界。

但很遗憾的是，出于白塔高层的保密规定，无论是好消息或坏消息，都需要先向高层禀报。

再经由高层决定，是否要让公民知道。

是以在回城的第一时间，宋翊霜要先去哨兵部报道，向更高一级的长官汇报此次行程的信息。

车队经过向导部时，苏又青向大家告别，然后跳下了车。

“苏向导——”这时，有人叫住了她。

出声的人是封瑛，她站在车上朝她看过来，“要不要留个联系方式，说不定以后还有再合作的时候。”

苏又青：“好啊。”

通过联络器，她痛快地和封瑛交换了联系方式。

之后，少女的身影消失在向导部的大门后面。

没过多久，车厢内，封瑛清了清嗓子：“我刚才问过苏向导了，说是以后都可以找她做精神安抚，你们谁要是想的话，也可以加她的联系方式。”

说着，封瑛晃了晃手中的联络器。

“我要！”梅悦连忙举起手。

“我也要……”跟着也有人弱弱举手道。

十几名队友，都争先恐后地添加了苏又青的联系方式。

唯独宋翊霜全程没有反应。

“宋队长？”封瑛朝朝她看过去，“你不要苏向导的联系方式吗？她对你的治疗似乎很有效果诶……”

宋翊霜神情淡淡，似乎没什么反应。

作战车正好抵达哨兵部，在车子停稳前，宋翊霜已起身一跃而下。

“不用。”她头也不回，大步走进了哨兵部。

————————

宋队长最多装这一章哈，打脸的速度复兴号的有着呢。

怪物也有好坏之分，宋队长应该是整本文里唯一的好怪物了，大家珍惜着看吧，错过这个村就没这个店了！[让我康康]

════════════════════════════════════════

第62章

【人千万不能自鲨，因为死后有可能会重开到一个更糟糕的世界。】

——躺在宿舍硬邦邦的床上，苏又青蓦地想到自己原本身处的世界里，网上流传很广的一句话。

距离她回到白塔，已经有整整二十四个小时。

过去的一整天，除了到向导组报道，她就哪儿都没去。

一方面是由于精神力消耗太多而疲惫，另一方面，是因为白塔里实在没什么好玩的。

砖石垒砌的建筑冰冷而又森严，穿梭其中的无论是哨兵，向导，或者普通人……每个人脸上都写着疲惫的麻木。

这实在是太正常了。

毕竟在这个世界，性命随时都有可能被异化后的敌人夺走，又有谁能够笑得出来呢？

且白塔里资源匮乏的程度，比苏又青想象中还要糟糕。

她翻了个身，重重叹一口气，身下随时可能会垮掉的单人床很是默契地发出吱呀声响。

苏又青颇为绝望地看向四周——不到十平方米的小屋，墙皮几近脱落，墙角漏雨的地方似乎快要长出蘑菇……

房间里更别想有电视机或者电脑之类的娱乐设备，通讯也是依赖于无线电联络器。

就这，甚至还是向导才能有的待遇。

可想而知，普通人的生活条件会糟糕成什么样子。

肚子里发出咕咕的响声，提醒着她这具身体已经是饥饿状态。

苏又青揉了揉头发，从床上坐起来，换好衣服朝食堂走去。

食堂只有一个窗口开放着，已经有十多名哨兵或向导在排队打饭。

分到餐盘里的食物，也不过是半包饼干，和一勺稀稀拉拉的煮鹰嘴豆。

苏又青看着颜色可疑的煮鹰嘴豆，硬着头皮用勺子将它舀起来送进嘴里。

一想到这样的日子不知道要持续多久，整个人就更加绝望了。

这时，通讯器传来滴滴滴的提示音，向导被训练出的本能，让苏又青当即接通来电，顺便看了眼来电人。

是管理所有向导的组长杨龛。

“杨组长？”

“现在，到我的办公室来一趟。”

“是。”

言简意赅的通话结束后，苏又青将吃得一干二净的餐盘放到回收处，朝组长办公室走去。

。

向导组组长的办公室，在一座像城堡一样的建筑里面。

红木铺成的地板，四周是暖色的墙纸。

苏又青到的时候，杨龛正在喝热咖啡。

他随手将一份打印好的报告推到她面前：“这是昨天向导部提交上来的报告，听说你在本次协助作战中表现优异，做得不错。”

报告？

应该是宋翊霜那头交上去的。

苏又青装模作样地客气道：“您过誉了，我还有很大的进步空间。”

“进步空间当然是有的，不过依据你本次的表现，向导等级可以再往上升一升，从B级升到A级。”

杨龛熟练地打着官腔，眼底闪过一丝算计。

苏又青对此毫无察觉，难掩雀跃：“真的吗？那岂不是……”

向导的等级，是和能够分配到的资源挂钩的，从B升到A，也就意味着自己能够拿到更多的报酬。

说不定还有闲钱改善一下伙食……

意识到在领导面前，自己应该表现得稳重一些，苏又青忙将唇边的笑意压下去。

杨龛却像是看破了她的心思，直言不讳：“成为A级向导后，也就意味着白塔组织有更多的资源栽培你，你有什么要求，我都可以代你向上面提交。”

听他这样说，苏又青试探着开口：“那我……想要换一间更好的宿舍，可以吗？”

杨龛并没有直接回答她。

而是拉开面前的抽屉，从里面取出一只雪茄，点燃后深吸一口——

“这个嘛，你也知道白塔的住所条件紧张，一时半会儿恐怕是难以做得到，不过凡事都有例外，你想要分配好的住所，可以先和哨兵结婚。”

苏又青愣了愣：“结婚？”

。

“结婚？”女人疏冷的嗓音里，多了一丝不易察觉的深意。

“没错。”

坐在宋翊霜对面的，是哨兵部部长荣均，他脸上端着和善的笑容——

“像你这样优秀的S级哨兵，本就是白塔组织重点培养的对象，如果有一名专属于你的向导，无论是对你的健康，以及战斗能力都会有很大的提升……”

“抱歉。”宋翊霜打断他的话，“我暂时还没有和任何人结婚的打算。”

荣均轻咳了一声：“小宋队长，你是为白塔服务的哨兵，你的婚姻并不是你一个人的事，这是为了白塔的共同利益……”

宋翊霜垂睫，眼底一闪而过的讥色。

不过她并没有表现出来，只是直接从座椅上起身：“无论如何，我身为个人，应该有权利决定自己是否要婚配。”

说着，她转身就离开办公室。

“等等！”荣均连忙叫住她，“小宋队长，我劝你再考虑一下，毕竟昨天的报告里，你自己也写了，这位苏向导对你的治疗效果很好……”

冷不丁听到苏又青被提及，宋翊霜脚步一顿。

见状，荣均趁热打铁：“要不然，趁着你这段时间还在白塔里，先安排你们见一面，怎么样？”

。

见面的地点约在城中唯一的一家咖啡店。

正好下了场小雨，苏又青撑着伞，脚步匆匆，却还是迟到了几分钟。

将长伞挂在门边的置物架上，推开玻璃门，她一眼便瞧见了坐在窗边的宋翊霜。

和上次作战时从头到脚的黑色作战服不同，今天她穿了件白色衬衫，乌黑长发一丝不苟地束起来。

她背对着苏又青，正在翻看一本书，应是没有察觉到她的到来。

直到苏又青走到她身旁，微笑着开口：“宋队长，我们又见面了。”

宋翊霜放下手中的书，抬头朝她看去，略微颔首：“苏向导。”

苏又青在她对面坐下。

随后，服务员走过来：“请问两位要喝点什么吗？”

……

点餐结束后，咖啡很快就送上来。

苏又青用咖啡勺搅拌着杯里的糖块，莫名生出几分局促。

这也不怪她，毕竟她和宋翊霜才见过一次面，上一回还是并肩作战的关系，这一次就成了相亲对象，换谁不尴尬？

她的唇瓣张了又张，还是没想好开场白该说些什么。

静默之中，宋翊霜先开口了：“苏向导也是上级介绍过来的吗？”

“嗯。”苏又青没否认，“听组长说和哨兵结婚的话，能够分到一套更好的房子，所以我就过来了。”

宋翊霜唇角略微抿紧：“是吗？”

就在这时，端着餐盘的服务员从旁边经过，她身形蓦地晃了晃，盘中的咖啡杯随之晃出来，咖啡液泼洒到苏又青的裙摆上。

“抱歉，这位女士……”服务员连忙惊慌失措道，“你没事吧？”

说着，她连忙用餐布要帮苏又青擦拭干净。

“没关系，我自己来就好。”

苏又青从她手中接过餐布，并暗暗庆幸这是从别桌收下来的冷却后的咖啡，而不是滚烫的热咖啡。

“这样一时半会儿恐怕擦不干净。”宋翊霜开口道，“不如先去卫生间里用水洗一下吧。”

说着，她转头问服务员：“请问，卫生间在哪个方向？”

。

龙头拧开后，水声哗哗作响。

宋翊霜先用水将沾上咖啡污渍的裙摆处打湿，再拿起肥皂盒的肥皂。

女人表情淡漠，动作却是一丝不苟。

“要不然……还是我自己来吧？”苏又青连手都不知道该往哪里放。

宋翊霜垂着眼，并没有松开手：“抱歉，如果不是我用精神力控制了服务员的话，她根本不会将咖啡洒到你身上。”

苏又青：“啊？”

这什么意思，所以宋翊霜是故意的……

这时，身前之人再度开口：“咖啡厅里可能会有人窃听，所以我只能用这种方式单独和你交流——苏向导，你并不是自愿来相亲的，对吗？”

她猜得的确没错。

在杨龛提出苏又青和哨兵结婚，就可以分到更好的房子这个意见时，她的第一反应是拒绝的。

为了一套房子和陌生人结婚，她疯了才会这么做。

不过下一秒，杨龛直接言明，苏又青的结婚对象，只能是身为哨兵的宋翊霜。

苏又青不是傻子，她瞬间明白了，杨龛绕这么大一圈弯子，就是想让自己和宋翊霜结婚。

显而易见，宋翊霜这头也遇见了相同状况的“催婚”。

苏又青点了点头：“没错，他们为什么要这样做？”

“如果我猜得没错的话，应该是想派你来监视我吧。”

宋翊霜轻描淡写地回答，顺便用手帕将苏又青裙摆上的水痕吸干净。

“监视？”苏又青不解，“可你是白塔的哨兵，他们为什么要监视自己人？”

“正因为是自己人，才需要更加提防。”宋翊霜解释得很简单，“苏向导，我想你应该不会愿意和我结婚，我会回绝他们……”

“不。”苏又青轻声打断了她的话，“我愿意。”

既然宋翊霜是自己的拯救对象，这显然是接近她最好的机会。

不过这样的小心思，绝不能轻易泄露出来。

苏又青视线飘忽着轻咳了声，找了个理由：“反正结婚就能分到新的房子，我觉得没什么不好的。”

“是吗？”面前的人声音莫名似变得有些冷，“可一旦结婚，你和我的声誉就捆绑在了一起，万一哪天我背叛了白塔，你也会跟着成为罪人……”

宋翊霜很清楚，现在不应该是和苏又青说这些时机。

可她莫名的，因为少女的话变得心神不定。

她愿意和自己结婚，却只是为了房子。

前者令宋翊霜心情略微上扬，后者令她的心绪很快又沉下去。

还是应该和她撇清关系的好。

这样的心情起伏，实在是太不正常了。

况且，宋翊霜不愿意将无辜的人，牵扯进自己的计划之中。

她原以为说出这些话，苏又青便会退缩，不料少女直勾勾朝她看过来：“你为什么会背叛白塔，可以和我说一说吗？”

静了几秒钟后，宋翊霜松开落在她裙摆处的手：“如果你真的想要知道，只有等到结婚后，我才能告诉你。”

════════════════════════════════════════

第63章

两人领证的速度，比想象中还要快。

——大约也是有白塔高层在暗中操作的缘故。

虽说白塔的条件简陋，但这种大喜事，免不了还是要宴请宾客。

苏又青在这个世界的原身，父母早已死在和异兽的战争之中，因为性格孤僻，也没有什么朋友。

所以来参加婚宴的客人，除了几名白塔组织的领导外，便是宋翊霜的队友。

封瑛一见着她们，眼睛睁得大大的：“宋队长，你居然真的要和苏向导结婚，我还以为是谁乱开玩笑送来的请柬呢。”

说着，她又伸手拍了拍宋翊霜的肩：“不愧是我们的队长，真是不显山不露水，上次问你要不要苏向导的联系方式的时候，你还……”

宋翊霜打断了她的话：“你的座位已经安排好了，先去坐下吧。”

封瑛耸了下肩，将礼物送到苏又青手上：“苏向导，恭喜。”

苏又青这头也忙着招呼客人，没来得及听清两人的对话，只腼腆地对封瑛笑笑，道了声谢。

虽说答应和宋翊霜结婚，并非冲动之下的决定。

但在面对陆陆续续的来客之时，苏又青才后知后觉意识到，自己竟然真的和只有两面之缘的人结婚了……

“在想什么？”女人淡淡的嗓音，打断了她的思绪。

“没什么。”苏又青摇头，“客人都来得差不多了，我们该去敬酒了吧。”

宋翊霜颔首：“嗯。”

她上前半步，和苏又青并肩而行，朝大厅走去。

这时，腕间传来柔软的触感，是少女握住了她的手腕。

宋翊霜身形蓦地一僵，朝她看过去。

苏又青同样有些不自在，握在她腕间的手却没有松开：“那个……既然我答应了和你结婚，那我们总该在人前做出恩爱的样子吧？”

宋翊霜没有出声。

只是指尖沿着苏又青的掌心游离，五指嵌入她的指缝之间，十指相扣。

“这样应该才会更像。”她面不改色，“走吧。”

苏又青心头的不安，莫名舒缓了几分。

她唇角轻翘：“好。”

却未曾察觉，看上去一脸云淡风轻的宋翊霜，耳后浮现一抹可疑的淡粉。

。

婚宴现场，气氛其乐融融。

喝得最多的人，当属宋翊霜在哨兵部的十几名队友。

“苏向导……”喝醉之后的梅悦拉住她的手，打了个酒嗝，郑重其事地开口——

“虽然不知道我们队长哪根筋不对劲，寡了这么多年突然说结婚就结婚，但我相信一定是因为你有过人之处，还希望以后你能够照顾好她……”

旁边又有人插嘴：“你这话说反了吧，宋队长这样强大，哪里用得着人照顾，应该是要拜托苏向导，别嫌弃她这个人太冷淡才对。”

“你真是喝多了，居然敢这样说我们的队长……”

这时，送走哨兵部部长的宋翊霜回到席间。

她眼神淡淡扫过，席间顿时安静下来，变得鸦雀无声。

“都喝够了吗？”她道，“喝够了的话，就该回家了。”

“别呀，队长——”梅悦鼓起勇气，往两只杯子里倒上酒，“我们还没有看到你和苏向导喝交杯酒呢，听说这是古代人类的习俗，喝了交杯酒就能白头偕老……”

宋翊霜没出声，只是将视线移向苏又青。

似是在征求她的意见。

既然要做戏，当然要做全套。

苏又青没什么心理障碍，端起了其中一只酒杯。

旋即，宋翊霜端起另一杯酒。

在众人的起哄声之中，两人手臂交叠着，饮下了交杯酒。

酒意比想象中要浓，一入喉便烧了起来，连带着脸颊和耳廓都在发烫。

苏又青放下酒杯，对着宋翊霜浅浅一笑。

却浑然不知自己此时肌肤白里透着红，颜色几近滟丽，就连唇瓣上也添了一抹水光。

宋翊霜端着酒杯的手指，莫名收紧了几分。

她转过头，对唯一没有沾酒的封瑛开口道：“麻烦你，替我送大家回去吧。”

“放心吧，队长，这事包在我身上。”封瑛拍着胸口保证，先夹起两名已经喝得醉醺醺的队友朝外面走去。

背上还扛着一个。

真有些拖家带口的架势。

苏又青看着她的背影，不觉笑出了声。

这时，宋翊霜一只手捧住了她的脸，几乎没用什么力度，便让苏又青将脸转向她的方向。

“我们……”女人略微抿了下唇，“也回家吧？”

。

身为白塔最顶尖的哨兵，平时在城中，宋翊霜有专门的司机接送。

轿车将两人送到新房楼下。

从酒店到新房，只有短短几分钟的车程，不过也足够酒意在苏又青的四肢百骸间酝酿，导致她下车时身形晃了晃，险些趔趄倒地。

“当心——”宋翊霜手疾眼快，扶住了她的腰。

“还走得动吗？”她低声问。

苏又青没有回答，只将脸埋在她的肩头，似乎醉得晕了过去。

迟疑了不到半秒钟，宋翊霜落在少女腰间的手收紧，另一只手向下勾住她的膝弯，将她打横抱起朝楼上走去。

哨兵的体能一向出众。

即便房间在六楼，怀中的苏又青是成年人的体重，但宋翊霜还是走得步履平稳。

一直走到门口，她屈膝托住少女的腿弯，依旧维持着抱起她的姿势，腾出一只手来摸钥匙开门。

咔嚓——

房间门打开了。

映入眼帘的，便是贴在墙正中的大红色囍字。

宋翊霜看了眼，随手关上门，转过身将苏又青放到沙发上。

少女向后仰去，靠着沙发的背枕。

精致小巧的整张脸，便一览无余地落入宋翊霜眼底。

垂在身侧的手指微不可察地蜷缩，宋翊霜似带着些许狼狈的转过头，自言自语：“你喝醉了，要吃解酒药才行。”

说着，她朝医疗箱走去，动作熟练地在里面翻找药物。

之后，又拿起桌上的玻璃杯，从饮水机接了杯热水，重新走回苏又青面前。

宋翊霜弯下腰：“苏……向导？”

语气中添了几分诧异。

——只因在她开口的刹那间，苏又青先是试探着睁开了左眼，然后又睁开了右眼。

双眸灵动，哪里有半点喝醉的模样？

宋翊霜先是愣住，旋即轻声一笑：“是因为那位司机吗？”

“你也发现了？”苏又青道，“那名司机我见过，是向导组杨组长身边的人，说不定也是他派过来监视我们的。”

所以，苏又青才会故意装醉，让对方放松警惕。

按理来说，身为训练有素的哨兵，宋翊霜应该早就察觉到了她的伪装才对。

可今天，她的注意力显然不太集中。

端着水杯的手就这样僵在了半空中，似乎是在犹豫是否该将水杯送过去。

苏又青没有察觉到她的不自在，很是自然地从她手中接过水杯，浅浅抿了一口。

她无意识舔了舔唇瓣：“那么——宋队长，现在可以和我聊聊，你为什么要背叛……唔……”

话没说完，却被宋翊霜用手捂住了唇。

苏又青先是不解地睁大眼，又从宋翊霜暗藏警惕的视线中，明白了什么。

她拼命眨了眨眼，示意自己不会再乱说话。

宋翊霜的手掌从她的唇上松开了。

然后，她越过苏又青身旁，取下挂在墙上的油画。

画框后面，赫然藏着一副监听器。

宋翊霜直接取下监听器，扯断了上面的电线，将它扔进垃圾篓中。

然后，她走回苏又青面前：“现在——我们可以开诚布公地好好谈一谈，苏向导，你想要问我为什么会背叛白塔，对吗？”

处于目瞪口呆状态的苏又青回过神。

她木然点了点头：“没错，凭心而论，白塔对你的待遇很好，你为什么会打算背叛它？”

“不是打算背叛。”宋翊霜道，“是我已经背叛它了。”

她口吻平淡，说出的话却犹如一道惊雷落地。

果然——

苏又青更加肯定，宋翊霜很有可能是重生者。

不然她没事这么早背叛白塔做什么？

见少女愣神不语，宋翊霜垂下眼睫：“是我的话吓到你了吗？如果你不想被卷入其中的话，可以直接告诉我。”

与此同时，她身体里的精神力在蓄势待发。

一旦苏又青应下她的话，宋翊霜便可以动用精神力，洗清她的记忆，让她忘记自己说过的任何话。

分明这是计划中的一环，但宋翊霜心底莫名生出几分遗憾。

来不及琢磨这遗憾从为何生出，苏又青轻声开口了：“还好……我既然答应和你结婚，就已经做足了心理准备，你可以将任何事告诉我。”

说着，她坐直了起来，像是一名求知欲旺盛的好学生。

宋翊霜浑身的戒备亦在此刻卸下，伴随着劫后余生的庆幸。

女人的语调不自觉柔和了许多：“你确定想要知道吗？比如我已经杀掉白塔六七名高层这种事情。”

苏又青：？

救命……为什么这种事情，宋翊霜能够说得像是拍死几只蟑螂一样云淡风轻？

怪不得白塔组织千方百计地要监视她，原来还真没有怀疑错人。

苏又青咽了咽口水：“是他们……做错了什么吗？”

“他们暂时没有做错什么。”宋翊霜道，“不过，我做了一个梦。”

宋翊霜简单叙述了一下梦中的内容。

和苏又青知晓的原剧情一样，受伤的队友，无动于衷的白塔高层，抱憾死去的生命……

只不过，宋翊霜隐瞒了之后她会精神体狂化，和白塔同归于尽的事实。

听完，苏又青用力一拍大腿：“太过分了！”

其实，这句话她是对系统说的。

为什么在这个世界，反派又重生了？

要不是自己机灵，指不定怎么被坑呢，就像上一世一样……

意识到宋翊霜还在注视着自己，苏又青连忙找补道：“我的意思是……这些酒囊饭袋死不足惜，活该被杀！”

她仰起脸，一字一句无比诚挚：“宋队长你放心，只要有用得着我的地方，我一定会赴汤蹈火，在所不辞。”

“我和你结婚，的确是想要有你帮忙。”宋翊霜很坦诚，“不过……苏向导你可能会觉得难以接受。”

“我没什么不能接受的。”苏又青铿锵有力地回她，“能够除掉这些蛀虫，让我做什么都行。”

宋翊霜眸色变深。

她没有将要苏又青做的事直接说出口，而是弯下腰贴近她的耳边，娓娓道来。

苏又青愣住了，怀疑自己的听觉是不是出现了问题。

她磕磕绊绊重复宋翊霜的要求：“要……要让我怀孕？”

而且是就现在？

————————

下一章会干嘛呢，好难猜啊[害羞]

but这本文不会有怀孕剧情的，大家可以放心。[让我康康]

════════════════════════════════════════

第64章

如果苏又青记得没错，这才是自己和宋翊霜的第三次正式相处。

她们对彼此的称呼，都还留在客气地用职位做称谓的阶段。

可宋翊霜的要求，竟然是要自己怀孕。

会不会太快了？

苏又青蓦地不自在了起来，热意从脸颊一直烧到了耳垂，视线飘移不定，不敢与宋翊霜直视。

“抱歉。”女人轻声开口，“是我说得不够仔细，让你误会了，我的意思是——你可以假装怀孕，帮我骗过白塔组织吗？”

“骗？”苏又青疑惑道，“为什么要用这种事骗她们？”

“因为哨兵的精神力，是会自动遗传大半给下一代的。”

宋翊霜道，“一旦你怀孕，我的精神力就会削减到最普通的C级水平，高层那些人也就会放松对我的警惕，减少监视。”

原来如此。

苏又青松了口气。

但紧接着，她又有问题冒了出来：“可是白塔的高层真的就那么傻，我们说怀孕，她们就会相信？至少也该有医院的检查证明吧……”

“所以，才需要有你的配合。”宋翊霜的语调里，莫名多了一丝哑意。

停了几秒钟后，她才重新开口：“苏向导，如果我没记错的话，你的精神体是一只兔子吧？”

苏又青：？

兔子又怎么了，小白兔白又白，两只耳朵竖起来……

见她依旧一头雾水，甚至还有些神游天外，宋翊霜不得不将话全部说清楚——

“我在书上看到过，兔子会有假孕的症状，如果能够让你的精神体出现这种症状，就算是医院也检查不出来是假孕。”

苏又青听得一知半解。

她只是本能地信任宋翊霜：“那我们要怎么才能让精神体……”

话说到一半，她突然开窍了，险些咬到自己的舌头。

精神体之间，也是有生殖隔离的，宋翊霜的精神体是水母，当然不可能让自己的兔子那啥。

但是——

精神体和它的主人，是可以共感的。

也就是说，要想让自己精神图景内的兔子出现假孕症状，见效最快的办法就是自己和宋翊霜……

刹时间，苏又青觉得房间里空气的温度似乎过热了。

就连宋翊霜和她之间的距离，是不是也离得太近了，近得自己能够看清她的眉眼，浓密睫毛之下那双墨色黑瞳……

似察觉到苏又青的不自在，宋翊霜略微将身形后撤。

“抱歉。”她低声道，“是我不应该向你提出这样冒犯的请求，你还是忘记今天我说过的话……”

“等等！”苏又青不敢直视她的双眼，支支吾吾道，“你……你先让我考虑一下，好吗？”

宋翊霜承认，在听到这样的回应时，她心底竟生出一丝可耻的窃喜。

旋即，她将这种情绪硬生生压下去：“苏向导，你不必为了我勉强自己。”

“我不会勉强自己做任何事。”苏又青鼓起勇气看向她，“只不过……这来得太突然了，你总得给我一点时间考虑一下吧？”

说着，她将指尖搭在宋翊霜手背上：“好吗？”

宋翊霜克制着反握住她的手的冲动，语气很轻：“好。”

。

短暂的交流结束后，苏又青才想起自己一身的酒气，应该先洗个澡。

宋翊霜从她面前让开：“衣柜里有为你准备的睡衣和洗漱用品，浴室就在卧室里。”

苏又青：“好，谢谢。”

走进卧室，打开衣柜后，她才发觉里面除了睡衣，还有十几件崭新的衣裙。

苏又青的第一反应就是，这些衣裙不像是宋翊霜会穿的。

毕竟在战场上，她穿的是整套作战服，回到白塔后，也总是一身笔挺的哨兵制服。

而这些衣裙颜色太浅，就像是开在荒野之间柔嫩的花，和宋翊霜的风格大相庭径。

况且，挂在最外面的那条裙子，款式似乎眼熟。

苏又青想起来了——是“相亲”那一天，宋翊霜用精神力控制服务员，将咖啡泼到自己身上，弄脏的恰好也就是这款裙子。

所以，这是她专门为自己准备的衣裙？

苏又青取下几件衣裙，比划了一下，发现的确是贴合自己身形的款式，分毫不差。

至于宋翊霜怎么会知道自己的尺寸……苏又青想起上次在精神图景里治疗时，那些缠在自己腰间身前的水母触须。

好不容易降温的脸颊，似乎又变烫了起来。

。

白塔这些高层虽然不干人事，但分配给新婚妻妻的房子，倒是如同承诺的那样，条件比单身者的宿舍要好得多。

仅仅是浴室，也比苏又青之前蜗居的那间小宿舍要宽敞。

里面还摆放着白瓷浴缸。

苏又青泡进浴缸的热水里，发出一声舒服的喟叹。

然后，她开始思考几分钟前，宋翊霜向她提出的请求……

虽说自己的任务，的确就是为了帮助宋翊霜，但这么做是否牺牲大了点？

不过话说回来，宋翊霜长得好看，腰细腿长，自己肯定是不亏的……苏又青摇了摇头，将这些带颜色的念头晃出去。

她只能求助于系统：“你觉得我应该答应宋翊霜的要求吗？”

【任务的走向取决于宿主的选择，系统无权干涉。】

【不过，根据本系统的计算，答应被拯救者的请求，有助于加快任务进度。】

听到能够加快进度，苏又青眸光亮了亮。

如果说上个世界，她还有心思搞点阳奉阴违的花样，那这个世界，苏又青只想快点完成任务拍屁股走人。

毕竟刚穿来那天，看到比山还高的虫王，给她留下了难以磨灭的心理阴影。

早知如此，刚才就应该答应宋翊霜的请求才对。

下定决心后，苏又青如释重负般松了口气。

接着，便是困意袭来。

泡在热水中迷迷糊糊睡了不知有多久，苏又青被一阵敲门声唤醒。

“苏向导？”宋翊霜站在门外，“你已经泡了整整一个小时，人还好吗？”

“啊？”苏又青睁开双眼，才发觉连水温都有些凉了。

“我没事。”她道，“马上就出来。”

“好的。”宋翊霜站在浴室门外，却并没有移开脚步。

果不其然，下一秒浴室里又传来苏又青的声音：“那个……我忘记带浴巾了，可以麻烦你送进来一下吗？”

“好。”

即便早已有所预料，当抬手拧住浴室的门把手时，宋翊霜感觉自己的掌心正在出汗。

真奇怪。

她清楚记得自己上一次出汗，是在最初那一世，头一回作战，单独杀死一只异化后的巨狼时，才会有的反应。

可现在只是和人类最简单的交流而已，为什么会出汗呢？

不止是在出汗，宋翊霜甚至能感觉到，在自己走进带着香氛热气的浴室后，身体都不由变得僵硬，差点要同手同脚走路。

幸好，她应该装得还算镇定。

宋翊霜始终垂着视线，没有看向浴缸的方向。

直至余光之中，出现一只纤白的，沾着水珠的手。

“谢谢。”

睡过一场后，少女的嗓音有些软，意识似乎也有些松懈。

接过浴巾时，指尖无意搭在宋翊霜手背上，带着湿润的触感，像是被露水浸过的花瓣。

“不客气。”宋翊霜喉咙不自觉绷紧，连声音似乎都不是从自己的身体里发出来的。

苏又青对她的异样浑然不觉。

只是在宋翊霜转身时，又想到什么般开口：“对了——”

“嗯？”女人背对着她，没有转过身来。

“我已经考虑过了。”苏又青道，“答应你刚才说的计划，想办法怀孕，不对……是假孕。”

她说得很是轻松，好像只是要帮一个举手之劳的小忙。

宋翊霜喉间的干涩却更加明显，使得她下意识咽了咽：“好，谢谢你。”

脑子里想的却是——

她泡在浴缸里，不着寸缕时说这些，真的合适吗？

苏又青哪里知道宋翊霜的心路百转千回，只是见她朝浴室外走去，顺势要将门带上时，便从浴缸里站了起来。

不料因为维持一个姿势睡了太久，小腿发麻失去知觉，整个人朝浴缸外倒去。

“诶——”

苏又青发出一声惊呼，感受到重力作用时，便绝望地闭上双眼，等待着摔得鼻青脸肿的悲剧。

但出乎她的意料，想象中的痛意却并没有到来。

反倒是腰间陡然似被什么缠紧，稳稳地撑住了她的身体。

绝处逢生，苏又青诧异地睁大双眼，才发觉缠在腰间的是一条柔软而又透明的触须。

她在宋翊霜的精神图景里见到过，这是精神体水母的触须。

不过此刻水母并没有完全出现，触须的另一端是从宋翊霜腰后延伸出来的。

“你没事吧？”她语气关切。

苏又青摇头：“我没事，谢谢你。”

宋翊霜别过脸，视线没有落到她身上。

苏又青后知后觉，连忙将浴巾罩在身上，遮住该遮的。

只不过……她试着向前走了半步，小腿还是发麻，半步路都走不动。

察觉到她的为难，宋翊霜走上前：“你先站着别动，我过来帮忙。”

说着，原本已经走出浴室的女人，又一步步走了回来。

直到走到苏又青身前，她的视线仍似有意放空般，越过少女的肩头不看她。

水母触须缓缓收回，苏又青倒入宋翊霜怀中。

女人指尖触到浴袍的一角，动作放得很轻，似乎唯恐碰到苏又青半点肌肤，将浴袍裹得更紧。

冷不丁被裹成粽子般的苏又青：？

她莫名觉得有些好笑。

这样一个在战场上所向披靡的S级哨兵，怎么到了这种时候，简直是纯情得厉害。

苏又青甚至能够看到，宋翊霜原本白玉般的耳垂处，染上了浅色的绯意。

她忽地起了几分玩心，踮起脚尖，唇瓣凑到宋翊霜耳边：“宋队长？”

“嗯？”

分明已经察觉到苏又青的不安好心，宋翊霜却如同着了魔般，站着没有动。

直至少女启唇之际，叆。叇气息浮动在她的耳边：“你这样守规矩，确定……能让我怀孕？”

很轻很轻的一句话，轻得像浮在天边的云。

云层中却又有轰隆隆雷声，在宋翊霜脑海之中震动。

无论是之前哪一世，宋翊霜活着的目标都只有一个——战斗，直至死亡那一刻。

得益于S级哨兵的身份，无论是她的队友或是白塔高层，都没有人敢用这样的语气同她说话。

便是偶尔有不知好歹的人，看中了她的脸，试图威逼利诱，迎接对方的下场只有死不瞑目。

可现在，少女倚在她的怀中，说着近乎挑逗的话语……

宋翊霜丝毫没有被冒犯的不悦，只觉得藏在四肢百骸间的血液，似乎都被唤醒了般颤栗着。

连带着，连她的呼吸都变得沉重而又迟缓了起来。

原来克制守礼揽在少女腰间的手臂，不觉揽得越来越近。

宋翊霜的眸色变得深沉，原本刻意模糊的视线逐渐聚拢，她略微颔首，视线对上了苏又青的双眸。

刹时间，苏又青头皮一阵发麻，意识到自己说错话了。

宋翊霜此刻看自己的眼神，哪里还有平日的波澜不惊，分明就像是盯住了猎物的凶兽。

完蛋了完蛋了……东西不能乱吃，话也是不能乱说的。

苏又青本能地想要逃开，宋翊霜却丝毫没有给她这样的机会。

揽在她腰间的手臂收紧，令苏又青严严实实地贴向自己。

然后，宋翊霜反问：“苏向导这样问，是想要现在就试一试吗？”

“我不是……”苏又青话还没说完，便感受到视线一阵恍惚。

竟是宋翊霜带着她转了个方向，将她整个人压在浴室的墙面上。

然后，那张精致得有些失真的脸压了下来。

苏又青呼吸一滞，潜意识里甚至已经做好了被堵住唇，呼吸被侵占吞噬的准备。

但是……宋翊霜的唇只是擦过她的脸颊，落到她的耳垂处。

用牙齿咬住。

出乎意料的刺激令苏又青身体猛地一颤，从被咬的地方开始，浑身上下犹如过电般酥。麻。

触电感从头到脚，又沿着肌理和血管流窜，瞬时将她所有的理智击碎。

只是被咬了一下而已。

但残存的理智告诉苏又青，别说是让自己假孕，宋翊霜绝对有本事让自己真的……

鼻息间的空气瞬间变得不够用，她张开唇喘着气，抬起手试图将身前之人推开些，却反被宋翊霜握紧了手腕，压在瓷墙上。

——不够。

原本只是想要小小地告诫少女一下，但当齿间触到她的耳垂时，宋翊霜才惊觉，自己竟然比想象当中的……还要渴望她。

这一回，她不再掩饰。

唇瓣沿着她的颈侧向下，嗅闻着刚刚沐浴过，还带着花香的身体。

锁骨处，甚至还盛着水珠。

宋翊霜想也不想，探出了舌尖，像狗喝水时那样将其卷入自己的口腔之中咽下去。

只是很少的几滴水，无异于杯水车薪，非但没能浇灭心头的火，反而让它们逆反般欲燃欲旺。

宋翊霜抬起眼睫，看向少女的唇瓣：“我可以吻你吗？”

苏又青是又羞又气，几乎是不假思索：“不……不行……”

语气里明显的抗拒。

宋翊霜眸光暗了暗，像想要吃肉骨头被拒绝了的狗：“抱歉。”

苏又青隐约觉得，她今天听得最多的，就是宋翊霜和她道歉。

她就这样道着歉，将自己压在了浴室的墙上，将脸埋在她的颈间，深深嗅闻着……

然后，又忽然抬起了头，继续道歉——

“很抱歉，苏向导，是我一时失控了。”

嗓音里还克制着哑意，宋翊霜的动作却已经收敛起来了，甚至松开锢在苏又青腕间的手，为她整理好浴衣。

苏又青瞬间傻眼了。

在她仅有的经验里，都是上一世和姜沐霖。

自己越是说不要，姜沐霖越是欺负得紧，越是要将她推开，黏液们就会更凶巴巴地缠上来。

她完全没有料到，还会有宋翊霜这种状况，自己说不行，她就真的停了下来。

而且并不是出于姜沐霖那般恶劣的戏弄，而是真情实感地道歉。

可偏偏……苏又青略微并拢腿，感受到让她难以忽视的身体反应。

真是的。

都怪姜沐霖，自己才会变得这样堕落。

苏又青轻咬下唇，最终认命般……拉住了宋翊霜正在整理自己浴衣的手。

面前之人动作一僵。

像是中了某种法术般一动不动，任由苏又青拉住她的手，勾着她的手指，重新扯开了浴袍的系带。

少女眼睫轻轻颤抖着，潮红沿着脸颊向脖颈蔓延。

最终，在宋翊霜眸光暗沉的注视当中，艰难地开口道：“允许你吻我，但是……唔……”

苏又青的话没说完，声音便彻底被覆上来的唇堵住。

分明是两人第一次接吻，宋翊霜的动作却凶残得很，像是渴了好久一样，舌尖肆意掠夺着她口齿间的甜津，大口大口地吞咽着。

苏又青的“但是”彻底失去了用武之地。

——但是不准伸舌头，不准交换津液。

宋翊霜头一回当卑鄙之人，装作没听懂她要说什么，彻底沦陷在这个吻之中。

燃烧的火焰得以缓解，却也只是片刻。

她头一回体会到，什么叫贪得无厌。

只是肌肤的接触不够，想要亲吻。

但当真正亲吻之后，又会有新的渴望。

这一回，宋翊霜狡猾地没有再征求苏又青的意见，她无师自通，唇瓣沿着少女的颈线移动。

浴室里的水汽晕开，遮住两人贴在一起的身形。

————————

[害羞][害羞][害羞]

════════════════════════════════════════

第65章

苏又青很确定，宋翊霜应该没有过任何恋爱经验。

因为她亲吻时的架势，实在是太生涩了。

就好像一个常年饿肚子的穷孩子，头一回吃蛋糕。

先是蛋糕上的樱桃，咬住时完全控制不住齿间的力度，连奶油也差点一口吞下去。

然后是绵软的蛋糕坯，被她弄得一塌糊涂，有果酱溢了出来。

背后铺着瓷砖的墙壁本就光滑无比，遑论苏又青刚刚沐浴过，身上还沾着水珠。

墙壁完全无法支撑她的身体，只能任由她整个人向下瘫软。

偏偏宋翊霜这个新手，连扶紧怀中人的腰这种事都不懂，直到察觉到双手间纤软身体向下滑倒，竟是下意识屈膝抵住。

苏又青呼吸一紧：……

她甚至不知是该感谢宋翊霜的帮忙，还是恨恨瞪她一眼。

原以为和姜沐霖什么样都经历过，帮宋翊霜一个小忙，没什么大不了。

可她却完全低估了新手折磨人的本事。

她甚至半点都猜不到，下一步宋翊霜会哪只手加重力量，又是哪根精神体的水母触须缠得更紧。

就这样不上不下，不轻不重的肌肤接触，反倒让身体里的火燃得更加旺盛。

苏又青忍无可忍，她抬起头，主动勾住宋翊霜的脖颈，将唇瓣送了上去。

面前的身体在刹那间僵住，半晌，宋翊霜伸出舌头回应她的吻，动作也变得更加放肆。

如果是姜沐霖，在这种境况下，早就会不管不顾地将苏又青压在壁砖上……

但宋翊霜不太一样。

在唇瓣分离之际，她收起精神体触须，将人打横抱起来，走出浴室外。

苏又青被她放到了床上，看到天花板上悬挂着的灯。

然后，视线中突然出现宋翊霜那张精致得挑不出半点毛病的脸。

她的唇上还沾着水光，分不清是苏又青的津液，还是她自己的。

唇线却抿着，有些紧张的样子。

直到这种时候，宋翊霜的视线甚至都还不敢直视苏又青，而是漂移向床头。

倒是手上的动作没有停下来，用毛巾为她擦拭着头发和身上的水珠。

毛巾自上而下，就连少女足尖的水珠都擦拭得干干净净。

“你……”宋翊霜的声音带着些哑意，“现在还有反悔的机会。”

苏又青傻眼了。

她缓缓开口：“恕我直言，宋队长，你是什么宗教的信徒吗？”

宋翊霜：“嗯？”

如果是平时，她理应听得出来话中的隐喻，但轮回这么多世，她头一回处于这样的境况之中，思维甚至都变得缓慢了起来。

她只能听到苏又青一字一句近乎数落：“我们亲也亲了，抱也抱了，现在我什么都没穿就在你面前，你是不是不彳……”

“不是。”宋翊霜蓦地打断了她的话。

——也是对上一个问题的回应。

她的双手撑在苏又青身侧，缓慢地将她整个人罩住——

“我只是觉得，这样对你太不公平了，明明是我一个人的事情，却还要将无辜的你牵扯进来。”

分明一开始有这个计划的时候，宋翊霜都没有这些顾虑。

可在和苏又青有过亲密接触后，却更加舍不得将她卷入其中。

苏又青没想到，已经成为过摧毁一切的怪物，眼前人居然还能这样纯情。

反倒显得只为了完成任务的自己，有些没心没肺了。

她眼眸微弯，轻声笑着开口：“这怎么能只是你一个人的事情呢？”

说着，苏又青将掌心搭在身侧宋翊霜的手背上——

“我明白你所做的事情，是想要整个白塔变得更好……到时候，无论哨兵或者向导，或者只是普通人，大家都可以过上更好的生活。”

“所以，我愿意牺牲一切帮助你。”

牺牲这个字眼，令宋翊霜心头蓦然生出一丝不适。

她暂时忽略这种感受，反握住苏又青的手：“苏小姐，你有权利向我要求任何报酬。”

苏又青原本没想过什么报酬，但听到宋翊霜这样说，她顿时来了精神。

“那……等到将来你事成之后，可以给我一大笔钱，让我离开白塔，去逍遥自在吗？”

沉默了几秒钟，宋翊霜回答道：“当然，这是你应得的。”

苏又青完全没料到，宋翊霜竟然这么好说话，那这样子一来，自己将来在这个世界苟久点，似乎也没什么关系……

她窃喜的模样，被宋翊霜收入眼底。

明知这是一场很公平的交易，但想到将来某天，少女会真的离开自己……

一条透明状的精神体触须，从她腕间冒了出来，缠住了苏又青的腰，游蛇般灵活地向上。

思绪从对未来的畅想，被拉回现实之中。

苏又青冷不丁缩瑟了下，听到头顶宋翊霜的声音传来：“抱歉。”

她嘴上道着歉，却没有收回触手，用征求的口吻道：“那现在，我们可以正式开始了吗？”

苏又青深吸一口气，适应着正在颈间蹭来蹭去的触须：“……嗯。”

不似先前在浴室里的挑。逗，此刻正式交流起来，令少女带着几分羞赧闭上双眼。

是以，她未曾瞧见，刹那之间，宋翊霜眼底的沉色在翻涌。

……

和宋翊霜的接触，比苏又青想象当中还要难捱。

这种难捱，不止是生理上的，也包括心理上的。

每当苏又青的思绪陷入浑浑噩噩的起伏之中，都能听到宋翊霜清冽而又平静的声音：“我这样，你会觉得舒服吗？”

苏又青咬着唇，说不出话来。

宋翊霜偏了下头，像是个求知若渴的好学生：“还是说……不舒服？”

苏又青喘不过气来，泪水挂在眼睫上将落未落，脸颊浮现出难堪的潮红。

她回答也不是，不回答也不是。

要不是宋翊霜时轻时重的动作当真透着青涩，苏又青甚至忍不住要怀疑，她是不是在故意戏弄自己，以报复自己先前在浴室对她的戏弄。

意识逐渐变得模糊。

苏又青快要撑不住了。

宋翊霜却像是渐入佳境，勾住少女的腰，让她转过身跪趴在床上：“那这样呢……”

“唔……”过度的刺激，令苏又青视线涣散了一瞬，泪水紧接着便淌了出来。

她摇着头，请求宋翊霜停下来。

“很抱歉，苏小姐。”宋翊霜手掌轻抚着她的头顶，“你的精神体，似乎还没有动情的迹象呢，而且看上去还差很多。”

“那……”苏又青带着哭腔，“那能不能等下一回……”

“理论上当然可以，只不过一次到位的话，能够让计划更加顺利。”

宋翊霜一字一句答道，她气息平稳，仿佛当真只是在战场上，执行着某种作战计划。

手指从发丝抚摸到少女光洁的后背，带着安抚的意味。

指尖带着的凉意，却反而激发起苏又青身体一阵阵的战栗。

要不是被一条冰凉而又柔软的水母触须勾住了腰，苏又青早就整个人软倒了下去。

可现在，她连彻底倒下去都做不到，只能感受着触须灵活地缠着自己，蹭着她的锁骨，脸颊，唇瓣……

在苏又青启唇呼吸之际，甚至趁虚而入，占入她的唇齿之中。

“唔……”

苏又青彻底说不出话来，只能感受到水母的触须似带着好奇般，触碰着自己的舌尖，上颚，舌根……

它似乎还想要去往更深处。

无知的精神体水母，显然犯了一个小错误。

它忘记了自己这样的行为，会导致苏又青呼吸不畅，大脑一阵空白。

这令苏又青陡然产生一种错觉，好像自己真的会死在宋翊霜手底下，求生欲令她拼命地摇头起来，呼吸的起伏陡然加剧。

宋翊霜同样意识到，自己对精神体的纵容过了头，连忙用精神力控制着将它收回。

新鲜空气重新涌入大脑的瞬间，苏又青非但没有丝毫劫后余生的庆幸，而是身体不由自主地绷紧。

与此同时，失去了触须的支撑，她整个人失控地倒在了床上。

泪水从眼尾溢出，苏又青大口大口地呼吸着新鲜空气。

她什么都看不清，只能感受到自己出了不少汗，被汗水打湿的长发，正湿漉漉地贴着她的肌肤。

这时，微凉的长指挑开颈后的长发，柔软的唇瓣在她眼尾处轻轻吻了吻。

“抱歉。”宋翊霜的声音像是从很远的地方传来，“是我一时没有注意。”

苏又青现在最害怕的，就是听到她说抱歉两个字。

她一说抱歉，就意味着自己遭殃了。

她只能趁机求饶：“我好累，宋队长……你先让我睡会儿好不好，怀孕的事，我们等到下次再说。”

宋翊霜没有说话，她注视着少女——

泪水将她双眸湿漉漉地浸透，原本白皙的脸颊呈现出近乎靡丽的潮红，微张的唇瓣是被自己吮过的红。肿……

左胸口里的那颗心脏，莫名有些发烫，烫意让人难以忽视。

理智在告诉宋翊霜，或许还差一点，再坚持下去，就能够让她的精神体也动情。

感性也同样在怂恿着宋翊霜，她还可以再过分一点，打着完成计划的名头，让怀中鲜花一样的少女绽放得更加彻底。

反正不管怎么样，少女都不会拒绝她，只能可怜巴巴地承受着。

但宋翊霜什么也没做，只是带着怜惜般，在少女额头落下一吻：“好，今晚真是辛苦你了。”

听到她这句话，苏又青终于放心下来，闭上眼睡过去。

宋翊霜将她抱起来，走进浴室之中。

……

苏又青睡得迷迷糊糊，隐约感觉到有人正在为自己清洗身体。

也没管那么多，继续睡。

不知过了多久，一阵急促的电话铃声将她从睡梦中惊醒，使她不得不睁开双眼。

这时，宋翊霜已经将她抱回床上，正在不紧不慢地为她擦拭身体。

“你……”一开口，苏又青才发觉自己的嗓子哑得不像话，“不去接电话。”

“应该是哨兵部的电话。”宋翊霜道，“晚一点接也没关系。”

说着，直到为苏又青将身上擦干净，她才转身去接电话。

。

电话那头不知说了什么，等电话挂断，宋翊霜折返回卧室。

她先是为苏又青盖上被子：“你先好好休息，我出门一趟。”

说着，她转过身打开衣柜门，脱下身上的常服，开始换作战服。

苏又青累得不行，但还是强撑着坐起来：“等等……你是要出去做任务吗？”

“嗯。”宋翊霜已经将作战服的外套最上面一颗纽扣扣好，“离白塔西南一百公里的方向，出现了一波变异飞虫，亟待解决。”

“……哦。”

苏又青当然相信宋翊霜的作战本领，又要闭着眼躺下。

然而下一秒，又想到了什么：“等等，我和你一起去！”

宋翊霜回过头来：“只是一波飞虫而已，解决起来应该很快，你不用担心。”

苏又青倒是不担心她，只不过她突然想起，在原文里似乎也有这段剧情，然后在这场战斗中丧生的，是宋翊霜的队友梅悦。

梅悦是上次在战场上，给自己分食物吃的圆脸小姑娘。

虽说宋翊霜重生了，应该和上次一样，有能力避免悲剧的发生……但为了确保万无一失，苏又青还是想要一起去。

她没有回答宋翊霜，只是闷着头坐起来，就要穿衣服。

没想到一抬起手穿衣服，腰酸腿软的滋味，都令她不由倒吸了口气。

旋即，面前似乎传来宋翊霜的低笑声。

但等苏又青朝她看去时，女人已经恢复了一贯的面无表情。

她只是走到苏又青面前：“你真的要去？”

“嗯。”苏又青用力点头，“就当是锻炼自己吧，我本来就是向导，也不能领着白塔给的好处，什么都不做。”

宋翊霜没说什么，只是伸手帮她理好衣服。

然后，又握住少女的手腕，为她注入了一些精神力过来。

有了精神力，苏又青整个人都变得神清气爽了不少。

她仰起脸，眼眸弯成月牙：“谢谢。”

宋翊霜揉了揉她的头顶，将她向上一带：“走吧。”

苏又青：“嗯。”

。

在前往哨兵部的途中，宋翊霜便用联络器通知了封瑛，让她多准备一辆越野车。

苏又青还以为是作战需要。

没想到临出发前，宋翊霜拉开后座车门：“你可以先进去睡一觉，等到了我再叫你。”

她这么做，显然是为了一整晚没睡好的苏又青考虑。

苏又青脸上变得有些烫，没有拒绝她：“好。”

又凑近宋翊霜面前，用仅有两人听得见的声音道：“谢谢你，老婆。”

说着，便转身要进车里。

不料下一秒，她被猛地拉住了手腕，宋翊霜重新将她带回面前：“你刚才……叫我什么？”

“老婆啊。”苏又青回答得理所当然，“总不能在别人面前，我还称呼你宋队长吧，那不就是让她们看出不对劲来了？”

宋翊霜盯着她的脸，默了几秒钟。

然后，她俯下身，凑到苏又青耳边：“你说得很对，老婆。”

最后两个字，拉得格外缓慢，拂出的气息徘徊在少女耳边。

苏又青原本一本正经，被她这样一拉近距离，耳廓莫名开始发烫。

正色看去时，宋翊霜握在她腕间的手却已经松开了：“先进去休息吧，老婆。”

“……哦。”

。

从白塔到虫潮爆发的城镇，道路状况并不好。

幸好宋翊霜开的是越野车，一路上虽然颠簸，倒也没有遇到爆胎之类的意外。

苏又青也睡得很沉。

直到车停下来，有人拉开车门，封瑛的声音响起：“宋队……”

话音忽然顿住，她看向后座：“苏向导也来了。”

语气里是藏不住的惊喜。

因为出发的时候，她们这些队员先走了一步，所以没人知道，苏又青也会来。

“嗯。”宋翊霜不冷不淡地回答，“去通知所有人集合。”

“好。”封瑛转身离开，直到走远后，才忍不住自言自语，“啧，才刚刚结婚，就这么小气，连看都看不得……”

。

车内，苏又青揉了揉眼睛坐起来。

这时，一瓶插上吸管的牛奶和一包面包送到她面前：“先吃点东西垫一下，我去那边和队员们商量作战布局。”

哨兵组队的战斗，都是以进攻为主。

苏又青身为向导，负责的是治疗，当然没办法这时候和她们组队。

她乖乖接过食物：“好。”

等宋翊霜离开后，她透过车窗玻璃，扭头朝那头看过去——

只见十几名哨兵已经排成队，为首的宋翊霜正站在众人跟前，不知道在说些什么。

和上次漫天黄沙的战场相比，这次的环境要好得多，四面是绵延的丘陵和草原，不远处还有居民的聚居处。

不过和白塔内砖石垒砌的建筑不同，那些小小的房屋是由木板搭建而成。

穿梭其中的居民大多身形佝偻，小孩子身上也是穿得破破烂烂。

——即便大多数人都住进了白塔，但还是有不少人，不愿意离开家乡，在危机四伏的塔外苟活着。

。

没过多久，宋翊霜回来了。

“我们问过附近的居民，飞虫今天早上出现在城镇，被她们用火攻吓跑之后，又重新藏回了山里。”

宋翊霜道，“不过一旦它们随时都有异化得更加有杀伤力的风险，所以现在就要去找到它们。”

“嗯。”苏又青推开车门，“那走吧。”

“不。”宋翊霜却止住了她的动作，“你留在这里就好，飞虫都是成群结队出现，你靠近它们可能会有危险。”

苏又青瞪大了双眼：“你的意思是——我跟你一路过来了，却连上战场的资格都没有。”

宋翊霜当然感受得到，少女的愤懑不平。

她当然不会蠢到说什么“我是为你好”之类的话，而是弯下腰，一只手捧住苏又青的脸。

“你不是没有上战场的资格，而是因为你要做的事，比上战场更加重要。”

“向导是哨兵最强大的后援，只有保证你的安全，在哨兵遇到危险的时候，才能得到解救。”

“就像上一回，多亏你在战场上安然无恙地活下来，才能够治愈我，不是吗？”

明知她这些话有哄孩子般的成分在，苏又青还是被她说服了。

她清楚自己有几斤几两，也知道眼下不是逞能的时候：“那你们先走吧，一定要安全回来。”

想了想，又戴上作战耳机：“我会在这里听着你们的动静，有什么意外，我第一时间赶过来。”

宋翊霜唇角弯了下：“好。”

。

等哨兵的队伍走远，苏又青一个人坐在车里无聊，也走下了车，朝不远处的城镇走去。

镇子上，还有一家驿站，贩卖着各种酒水。

工作的时候喝酒显然不是好习惯，苏又青只要了一杯蜂蜜水，坐在桌边安静等候着。

耳机那头，传来作战时几名哨兵的交流。

听上去，她们的进展很是顺利，很快就解决了成群的飞虫。

最后，面对整山被烧死的飞虫，封瑛出声道：“宋队，我怎么觉得哪里不对？”

宋翊霜：“怎么了？”

“我听镇上的居民说，她们看到的飞虫都是有拳头大小的，看上去是蜜蜂。”封瑛道，“但我们杀死的这批飞虫，大小虽说差不多，却不像是蜜蜂。”

说着，她一脚踩碎脚边某只飞虫被烧干的尸体。

宋翊霜同样也察觉到其中的不对劲。

她皱了下眉：“以三人为一组，向东南西北四个方向分散开，再仔细找找。”

正当这时，所有人不约而同听到了嗡嗡声，像是成群结队的蜜蜂袭来，又犹如雷声般嗡鸣。

她们脸色俱是一变。

因为这声音并不是从四周传来，而是从作战耳机里传来。

宋翊霜的反应最快，脸色一沉：“是这些蜜蜂觉醒了意识，先回去！”

。

变异后的动植物，分为两种。

一种是体积变大，更加具有杀伤性。

另一种不仅是体积变大，还会拥有类似于人类的思维模式，懂得在遇见敌人的时候藏起来，然后伺机而动。

显而易见，在这座城镇上遇到的变异蜜蜂，显然是属于第二种。

当看到成群结队，有拳头那么大的蜜蜂出现在天边时，苏又青傻眼了。

“怎么回事？”她的第一反应是问系统，“我记得原文里，没有这段剧情啊！”

【由于宿主的出现，可能导致原本剧情的波动，系统无法全盘预料，请见谅。】

这种时候，和系统掰扯什么都算是问了。

眼瞧着乌泱泱的蜂群从天边逼近，四周传来尖叫声，不止是谁喊道：“火，快些准备火！”

话音一落，愣住的人群重新躁动起来。

苏又青起身，也想去帮忙搭把手。

这时，一个小孩快步从她身旁经过，不小心撞翻了桌上的蜂蜜水。

苏又青躲闪不及，眼睁睁看着它们洒到自己的衣服上。

苏又青一把扶着小孩：“你没事吧？”

谁知这孩子一瞬间脸色变得苍白：“你沾了蜂蜜水，会被这些虫子闻到的，一定要快些换衣服才行……”

可这时候哪里来得及，蜂群由远及近，已经逼近了城镇。

这时，镇民们手疾眼快，全部聚集在驿站周围，已经点燃了无数的火把。

火把似一道无形的界垒，令靠近的蜂群无法上前。

苏又青同样被困在驿站。

在她曾经的认知里，蜜蜂是一种辛勤的益虫，但现在这些有拳头大的虫子翅膀扑扇着，瞪大了圆圆的眼睛，说是来索命的也没问题。

其中有些蜜蜂，用来吸食花。蜜的触须，却沾着鲜红的人血。

更要命的是，蜂群振翅的声音太过吵闹。

嗡嗡嗡嗡——

嗡嗡嗡嗡嗡——

苏又青不太听得清耳机里的声音，但她头一回感受到，宋翊霜也会有着急的时候：“我们会在三分钟内回到镇上，你现在还好吗？”

“没问题……”苏又青咽了咽口水，竭力不让自己与异化后的蜜蜂对视，“我能够，啊——”

她没忍住发出尖叫声。

竟是一只蜜蜂没有抗住蜂蜜水的诱惑，飞过了火把上方，朝她撞过来。

幸好苏又青身旁的一位女人手疾眼快，扬起火把朝它一晃。

蜜蜂被烧断了翅膀，重重砸到她的脚上。

祸不单行，一同砸下来的，还有豆大的雨点。

“怎么办，下雨了？”人群中传来哀嚎和啜泣的声音。

雨点说落就落，没有给人丝毫反应的时间，就算哨兵的队伍能够很快就回来，也未必赶得上。

苏又青也不知道哪里来的勇气，朝女人伸出手：“把火把给我，好吗？”

女人将火把递到她的手上。

“你们在哪个方向？”苏又青通过耳机问宋翊霜。

“东南边。”宋翊霜语气沉着，“我很快就会赶到，你不要乱来。”

“我没有乱来，我相信你很快就会赶来的。”

苏又青说着，变出了精神体的小白兔。

在精神力的引导下，小白兔变得像马匹一样大，足够苏又青坐上去。

下一秒，在磅礴大雨倾盆而至时，苏又青抓紧小白兔后背的毛发，从人群中跃了出去。

她手中的火把依旧在燃烧，蜂群们忌惮着火光，连忙让开一条道。

却又觊觎着少女身上传来蜂蜜的香甜气息，争先恐后地跟上她。

════════════════════════════════════════

第66章

豆大的雨点砸落在苏又青身上，将她淋湿。

与此同时，她手中高举的火把熄灭，失去了忌惮的蜂群一拥而上，嗡声如雷般袭来。

苏又青连忙将身一闪，险险避开了它们沾着鲜血的口器，却又不小心从白兔的背上摔落。

幸好草地足够柔软，苏又青没有摔疼，只短暂地晕了半秒钟，在听到嗡声再度靠近时，又连忙在满是雨水泥浆的草地里打了个滚。

可这一回，变异的蜜蜂们却并不是那么容易躲开的。

刚躲开了左手边的蜂群，右边的蜂群又一拥而上。

确信这一回无论如何是躲不开的，苏又青绝望地闭上双眼。

可就在闭眼的瞬间，一道白光歘地从她眼前一闪而过。

蜂群的嗡嗡声同时降低了十几个分贝，苏又青定睛一瞧，竟是作为精神体的小白兔朝它跃过去，张开了三瓣嘴。

这一口下去，几乎有上百只变异蜜蜂丧命于兔口。

苏又青看傻了眼，来不及为它鼓掌，只见剩下的上千只变异蜜蜂重新再度汇聚到一起。

它们形成龙卷风的阵势，从高处向白兔发起进攻。

苏又青不禁捏了把汗：“小白，当心——”

她很清楚，敌我数量悬殊，就算小白能够吃下这些变异蜜蜂，也难免招架不住。

苏又青指尖轻轻一抬，打算动用精神力将小白召唤回来，带着它先逃命要紧。

可她还来不及这样做，又有几只落单了变异蜜蜂似看出了她此时的孤立无援，连忙振翅朝她逼近。

刹那间，带着血腥气的蜜蜂口器已近在眼睫，仿佛下一秒将要刺破她的视网膜……

比变异蜜蜂动作更快的，是一缕缕腾空出现的触手。

水母触手漂浮在半空之中，和上次的对付虫王时树藤般粗壮的触手不同，这一回它们如同发丝般纤细，几近透明。

要不是亲眼看到它们绕在变异蜜蜂的头部和肥胖身体的衔接处，收紧后瞬间将其绞断，苏又青几乎无法察觉到水母的存在。

视线中的画面瞬间变得静止，直到蜜蜂齐刷刷落地，视线霍然开阔，苏又青看到了百米之外的宋翊霜。

身着黑色作战服的女人站在雨幕之中，脸色是前所未有的霜冷。

还不等苏又青反应过来，宋翊霜已经快步走到面前，她的语气是僵硬的：“你——”

苏又青勉力朝她一笑，语调虚弱：“还好……多亏你来得及时……”

话音刚落，她便因为精神力的过度透支，身体一软向下倒去。

意识彻底消失的前一秒，苏又青只感觉到，自己似乎落入一个温暖的怀抱之中。

……

再度睁开眼时，她看到近在咫尺的床单。

胸前传来的压迫感提醒着苏又青，自己似乎正趴在一张床上。

她下意识想要转过身，下一秒后颈处却被冰凉的指尖压住，以及宋翊霜沉静的声音从身后传来：“别乱动，你的药还没有涂好。”

她这一提醒，苏又青方才察觉到后颈处血肉里的刺痛，伴随着肌肤上药膏的凉爽。

“噢。”苏又青乖乖趴着，“是被蜜蜂的刺蛰了吗？”

“嗯。”宋翊霜道，“好在蜂蛰无毒，已经替你将刺拔。出来了。”

苏又青回想了下，应该是在自己观战小白和变异蜜蜂的对抗时，有坏蜜蜂从她背后偷袭。

只不过当时太过紧张，自己竟没注意到。

“真卑鄙……”苏又青低声埋怨。

这时，颈后为她涂抹药膏的手抬了起来。

“还有力气动吗？”宋翊霜问道。

苏又青试着翻了下身，才发觉自己竟是连半点力气都使不出来。

应是精神力透支的原因。

见状，宋翊霜悬在半空中的手落到她的肩膀上，扶着少女让她翻了个身。

女人戴着作战手套的手掌压在她肩膀上，苏又青这才发现，自己好像什么都没穿……

似看出她在想什么，宋翊霜颔首：“我刚才检查了一下，你身上没有别的伤口。”

“哦……”躺着不能动的滋味实在是难受，苏又青眼巴巴盯着对方，“宋队长……”

显然，她是希望宋翊霜能够送些精神力过来，却又不大好意思开口。

向来体贴的宋翊霜，这一回却像是没有读懂她的情绪，只伸手将被子向上拉了拉：“你先继续休息，我去为你取药。”

说罢，她站起身离开。

半分钟后，宋翊霜回来时，手中捧着一个瓷碗，里面黑乎乎的，看上去应该就是所谓的药。

苏又青看着那碗黑乎乎的药，逃避般别过视线：“我能够不喝吗？”

“外敷内服，喝了药你会好得更快些。”

宋翊霜说着，已经慢条斯理地舀起一勺药膏，将勺子送到苏又青唇边。

药气瞬间涌入鼻息，苏又青硬着头皮，闭上了双眼。

即便已经做好心理准备，在汤勺送入唇中，舌尖品尝到药味的苦涩时，苏又青仍下意识想要用舌头将它推出去。

宋翊霜却早有预料般，坚硬的汤勺压住苏又青的舌根，将整勺药灌了进去。

苏又青真是苦不堪言，到了这时候，她哪里还察觉不出来，宋翊霜分明是带着几分负气的意味，在给自己喂药。

少女可怜巴巴地盯着宋翊霜：“宋队长，我真的知道错了……”

“你怎么会有错？”宋翊霜不动声色地继续喂药，“你帮镇民躲开了蜂群的攻击，这种舍己为人的精神，应该得到嘉奖才对。”

她的语气不变，偏偏苏又青就是能够感受得到，这一番话说得口不对心。

她老老实实投降：“不，我没有遵从队长你的命令，擅自做出行动，你想要怎么惩罚我都行，就是……能不能别喝这个药了？”

宋翊霜掀起眼皮：“真的什么惩罚都行？”

“嗯……”苏又青真是没什么力气，只能眨了眨眼，当作是点头。

宋翊霜盯着她，最终只是作罢般放下药碗：“你精神力透支过度，现在为你输送精神力，只会适得其反。”

苏又青难掩失望：“噢……”

宋翊霜又开口了：“不过镇长告诉我，这间屋子的后院，有一方能够恢复精神力的温泉，你想要去吗？”

苏又青飞快地眨巴眼。

宋翊霜唇角略微上扬了下，又硬生生将这抹笑意压了下去。

掀起床被，她将苏又青打横抱了起来，朝房间外走去。

温泉就在门外的院子里，四周栽种着一圈花木，很是隐蔽，绝对不可能被任何外人看到。

宋翊霜弯下腰，温热的水流便漫过苏又青的足尖，小腿，腰际……直到最后，水面堪堪覆在她的锁骨处。

宋翊霜站在岸上，似乎丝毫没有要下水的打算。

正当苏又青在担心着，要是没有她扶住自己，要是倒下去呛着水怎么办时，腰间便有一缕柔软缠了上来。

凉凉的如同丝绸，是水母的触手。

它沿着少女的腰际攀援，支撑着她，让她不至于因为没有体力而软倒。

苏又青这下放心了许多。

与此同时，精神力似恢复了半点，她得以仰头看向宋翊霜：“谢谢。”

视线不经意扫过水面下方，宋翊霜喉咙微不可察地动了动：“嗯，你先泡会儿，我就在这里等你。”

说着，她转过身，坐在几步之外的石凳上。

。

热流包裹着全身，苏又青发出一声舒适的喟叹，闭上了双眼。

周遭变得极为安静，只能听到树叶被风吹过时的哗哗声，如同一只催眠的曲调。

迷迷糊糊不知睡了有多久，睡梦中似有什么柔软的触手没入她的发丝间，在她头顶上方的耳朵揉了揉。

苏又青浑身一颤，猛地惊醒了过来。

等等——

耳朵？

她难以置信地抬起手，在发丝间摸了一下，掌心竟当真摸到毛茸茸的耳朵。

少女不由得发出一声惊呼，下意识挣脱了水母触手，从水中站了起来。

这番动静，自然引起了不远处宋翊霜的注意。

她偏头看过来，只见肌肤雪白的少女站在温泉之中，一脸迷茫惊诧之色。

因为刚才一直泡在热水当中，苏又青的脸颊白里透着红，最令人难以忽视的，便是她的发丝之间，有着一对毛茸茸的兔耳朵。

兔耳轻轻颤了颤，在察觉到宋翊霜看过来时，苏又青好不可怜地出声了：“宋队长，这……这该怎么办？”

她的声音里带着哭腔，似是被自己的变化吓到了。

宋翊霜缓步走到温泉旁，她蹲下身：“这很正常，你精神力透支，导致和精神体相融合，就会呈现出它的特征。”

闻言，苏又青吓得不轻。

又朝自己脸上摸了下：“那我的脸也会变得毛茸茸的吗？还有嘴巴……”

“不会。”宋翊霜回答得简洁明了，“只是会呈现出一些比较显著的特征而已，比如兔子的耳朵，尾巴……”

听到尾巴两个字，苏又青心头警铃大作。

她连忙朝身后看去，只见腰际向下，竟然真的也有一团毛茸茸的尾巴。

苏又青脸上一白，对于眼前这一幕似乎极为难以接受：“那要怎么样，才能够让它们变回去？”

宋翊霜耐心回答：“等你的精神力恢复得差不多了，就能够控制住它们，将它们收回。”

苏又青将信将疑——

可自己摸上去的时候，它们就像是从肌肤里长出来的一样，好像自己天生就有兔子的耳朵和尾巴……

她实在是不安，本能地捉住了宋翊霜的手：“宋队长，你帮我看一看，它们真的还能收回去吗？”

说着，她握着宋翊霜的手，让她的手掌覆向自己的头顶处。

————————

小兔叽，吸吸。

════════════════════════════════════════

第67章

很快，苏又青便意识到，让宋翊霜摸自己的兔耳朵，是一个错误的决定。

明明自己摸着的时候，只是很寻常的触感。

可当宋翊霜的手掌靠近自己的兔耳时，她竟然敏锐地感受到了女人指尖的薄茧，以及战术手套粗糙的布料。

好奇怪的感受。

“唔……”

苏又青喉咙里不觉溢出声轻哼，仿佛有细微的电流从被触碰的兔耳处流窜而过，沿着她的后颈和脊椎向下蔓延。

双腿不觉发软，要不是有水母触须撑住，苏又青整个人快要倒入温泉之中。

“宋队长……”少女偏了下头，似乎想要躲开宋翊霜的手，“你、不用再摸了……”

嗓音里，带着些哭腔般的委屈。

宋翊霜当然很清楚，出于礼节，自己应该收手才对。

可少女双颊酡红，眼底雾气弥漫的模样，令她一时间竟舍不得收手。

并且想起上一个夜晚，在白塔里新房的那张床上，苏又青也是这般一声声唤着自己，无助地向她求饶。

宋翊霜垂下眼睫，本该收回来的手悬在半空当中，鬼使神差地开口道：“苏向导还记得之前答应要帮我的忙吗？”

苏又青疑惑了几秒钟，才想到她说的应该是怀孕的事。

有过曾经的种种经历，苏又青早已不是什么都不懂的无知少女。

眼下宋翊霜突然提起这个，显然是想要在这时候……

脑海中顿时浮现出前夜，自己被折磨得惨了的回忆，苏又青莫名有些怯退。

她结结巴巴地找借口道：“可、可是我的精神力还没有恢复……”

宋翊霜：“正是在这种虚弱的状态下，你一旦动情，精神体才会更加没有防备，更容易出现假孕的症状。”

这番话当然不是在哄骗她。

可宋翊霜也很清楚，自己同样存在着别样可耻的心思。

话说出口，她便不由开始自我唾弃，收回了手：“抱歉，是我考虑得不周到，你现在还很虚弱，应该好好休……”

“等等——”苏又青陡然抓住了她的手腕。

长痛不如短痛，苏又青眼一闭心一横：“既然这样的话，那我们不如现在就……”

出于羞耻感，苏又青的声音越来越低，最后像是蚊子在哼哼。

少女纤细的手指握在宋翊霜腕间，带着湿润的水汽。

因为精神力的消耗过度，她的力气小得可怜，只要宋翊霜将手轻轻往回一收，便能轻易挣脱她的手掌。

可她像是被这只手攥住了命门般，一动不动，只生硬地吐出一个字眼：“好。”

宋翊霜抬起另一只手，动作缓慢地解开作战服的拉链，然后是衬衫的纽扣……直到最后，她反握住苏又青的手腕，整个人没入温泉当中。

水波漾开，从一个人的方向，传导向另一个人。

这还是苏又青头一回看到不穿衣服的宋翊霜，她的耳根莫名有些发烫，羞涩地别过了脸。

连带着头顶的兔子耳朵，也跟着颤了颤。

旋即，宋翊霜的轻笑声从面前传来。

“我可以摸摸你的耳朵吗？”她问道，“它真的很可爱。”

越是坦诚的话语，越是令苏又青无所适从。

但听到宋翊霜这么说，先前因为生出兔子耳朵的不安而减缓了些。

“真……真的吗？”苏又青不太相信地问道。

宋翊霜终于可以确定，眼前的少女，似乎并不清楚自己有多么吸引人。

她将脸贴得更近，在她耳边回答道：“当然是真的，不信你自己可以看一看。”

清冽的语调，却莫名带着蛊惑的意味，令苏又青不由低下头，看向水面上的模糊倒映。

乌发掩映之间，那双雪白兔耳耷拉着，令自己看上去平添了几分无辜。

这时，宋翊霜的指尖沿着她的手臂向上攀援，掠过她的颈畔和耳垂，悬在离兔耳不到半毫米的位置。

直到这时候，她仍在征询苏又青的意见：“可以吗？”

苏又青颤抖着眼睫，闭上了双眼：“那……那你轻一点。”

在得到她的允许后，下一秒，女人的手掌便贴了上来。

明明只是很轻的揉捏，却令苏又青不由倒吸了一口气。

她咬住舌尖，不愿意让自己发出什么可疑的声音出来。

明明只是被揉耳朵而已，可先前那股在体内乱窜的电流，似乎变得更加激烈，且带着灼热的温度。

泡在水里的双腿打着颤，全然支撑不住她的身体。

宋翊霜似早有预料，扶住了她的身体，让她整个人依偎在自己怀中。

掌心的兔耳温热而又柔软，令人舍不得放手，不过是一个晃神，宋翊霜不觉加重了力度。

“嗯……”苏又青终究没忍住，“宋队长，你、你不能再摸了。”

嘴上是这样说着，苏又青却可耻地意识到自己更深的渴望——

她并不是真的不想要宋翊霜摸她，只是希望她能够也摸摸自己别的位置。

宋翊霜应是读懂了她的渴求，指尖沿着兔耳下移……

温热的水流，覆住水面上一朵圆润的花球，慢条斯理地将整朵雪白花球纳入包裹之中。

“真的要一直这样称呼我吗？”宋翊霜突然开口，语气不紧不慢。

苏又青的思绪已经是一团浆糊，一开始根本没理解她的意思。

直到宋翊霜压低了嗓音，似有些无奈地提醒她：“我还是觉得，先前你在车上的称呼比较合适。”

苏又青愣了几秒，结结巴巴地开口：“老……老婆？”

话音刚落，她听到了面前之人含着笑意应了声。

这一回，宋翊霜没有征求她的意见，弯腰低头，将唇瓣送了上来。

柔软唇瓣覆盖着苏又青的唇，她舌尖的温度如同温泉里的水流般，不紧不慢挑开少女的唇线。

苏又青闭上眼睫，她没有闪躲，而是仰起头，像是为了让宋翊霜吻得更加方便。

这样的主动，无异于火上浇油。

旋即，温泉里的水波漾得更加激烈，时而伴随着少女的轻哼。

不知过了多久，哼声逐渐变成了啜泣，且难以被水声遮掩。

宋翊霜读懂了少女的欲盖弥彰，贴在她耳边轻声：“隔壁没有住人，你可以哭出来的，没什么关系。”

有了她这样的许诺，苏又青也不再遮掩，哭声愈发激烈。

令她难捱的，不止是宋翊霜的一举一动，更因为在温泉之中，连带着水流似乎也在欺负着她，用力拍打在她的肌肤之上。

本就敏感得过了头的肌肤，哪里经得住这样的欺弄。

少女的双手无助摆弄着，似乎是想要将它们推开。

可水流又没有形状，哪里是苏又青能够抵挡得住的。

刚刚将它们推开，便又有一波涌上来，且像是带着报复的意味般，比方才更加激烈。

苏又青被欺得连手都不知该往哪里放，只能揽住宋翊霜的脖颈，来维持住身体的平衡。

却又不敢与她离得太近，上半身向后仰去。

如此一来，少女修长的脖颈和锁骨，以及水面下方的风光，便一览无余地落入宋翊霜眼中。

原本还收着力度的她，动作遵循着念头，变得更加放肆。

苏又青真是苦不堪言。

偏偏这是自己一口答应下来的，总不好反悔，只能在喘气的空隙里求饶：“停，我真的没有力气了，求求你……”

宋翊霜看着她，颔首：“抱歉，是我忘记了。”

就在苏又青暗自庆幸着，以为她会放自己一马时，女人的手掌却搭在她的手背上：“在温泉里泡过后，你应该可以承受我的精神力了。”

说着，有清凉的精神力，沿着两人手掌交握处传了过来。

苏又青傻眼了。

她当然能够感受到，有了精神力之后，自己的体能正在恢复。

可生理和感性完全是两码事，她的意识已经彻底涣散开，水汪汪的双眼盯着宋翊霜，似是在控诉她的不依不饶。

宋翊霜轻声叹了口气，将手掌覆上苏又青的双眼，似不忍心与她对视。

黑暗之中，耳边传来女人的声音：“我们再试试，好吗？”

只怪苏又青太心软，就这样不争气地被说服，她点了点头，自暴自弃般任由宋翊霜的吻再度欺上来。

细碎的吻沿着她的肌肤向下，逐渐变得滚烫。

……

直到天边蒙蒙亮的时候，苏又青才被宋翊霜从温泉抱回房间里。

她懒洋洋趴在床上，任由宋翊霜为她擦拭着身体。

即便累得半点力气都没有了，但苏又青没忘记正事，难为情地开口问道：“这一回，算是成功了吗？”

宋翊霜为她擦拭手臂的动作一顿：“好像，还差一点。”

“还差……一点？”苏又青连忙睁大双眼，“可是我们明明一整晚都在……”

“每个人的体质都有所不同，不用着急。”宋翊霜道，“而且接下来几天，战队都会留在镇上帮忙修缮，我们还有好几天的时间可以……”

“好吧。”苏又青红着脸打断了她的话。

她将被子往上一拉，遮住了自己烫得不行的脸：“我困了，要先睡一会儿，晚……早安。”

宋翊霜失笑：“好。”

她并没有从床边离开，而是等到几分钟后，见被单下的身体呼吸起伏着，应该是真的已经睡熟，才将它轻轻往下一拉。

苏又青白里透粉的脸颊，重新露了出来。

宋翊霜弯下腰，在她额头落下轻吻：“晚安。”

。

走出屋外，镇上的修缮工作已经在热火朝天地展开。

“宋队长——”扛着木板的封瑛从她身旁经过，“苏向导她没事了吧？”

宋翊霜：“没事。”

“哦。”封瑛将肩上的木板放下，“那我去看看她……”

“不用。”宋翊霜向前半步，挡住了她的动作，“她现在还在休息，不方便被打扰。”

封瑛一脸疑惑：“休息，可她从昨天下午不就是在……”

说到一半，封瑛恍然大悟，摇头叹息般看着她：“队长，以前我怎么没有发觉，你还有这种欺负人的本事？”

像是没有听出她的质问，宋翊霜头也不回地离开了：“别愣着，先干活要紧。”

封瑛耸了耸肩，什么也没说，跟上了队长的步伐。

。

小镇的修缮工作，持续了整整五六天。

白天的时候，苏又青和宋翊霜就忙着帮镇民们干活，至于天黑后，当然是在一起……

苏又青也不明白，同样是忙了一整天，宋翊霜怎么还能有那么多的力气。

明明自己很快就累得没力气了，可她依旧气定神闲，一边为苏又青输送精神力，一边亲吻她的唇角：“乖，再坚持一会儿，好不好？”

说好是一会儿，却往往都是等到天亮时分，才肯放过她。

好在到了最后一天晚上，苏又青迷迷糊糊地被宋翊霜抱上床时，感觉到自己的兔耳朵和尾巴又冒出来了。

可这一次她又没有受伤，精神力也还是有的……

似读懂了少女在想些什么，宋翊霜解释道：“应该是你的身体和精神体共感，精神体出现了假孕的反应，便有些失去控制。”

听到假孕两个字，苏又青双眸亮了亮：“那我们算是成功了？”

宋翊霜：“嗯。”

苏又青长舒一口气，转念又道：“那我们以后，是不是就不用……再那个了？”

不知为何，在她说出这句话后，宋翊霜唇角的笑意似浅了几分。

但等苏又青仔细看去时，女人依旧是一贯平静的表情，淡声问道：“你不喜欢？”

苏又青也不知道该怎么回答。

宋翊霜每一次都很照顾她的感受，自己爽当然是有爽到的，只不过……太累了！

累得苏又青一连几天下来，腰肢都是酸软的，胳膊也重得抬不起来。

还不等她想好要怎么解释，床前的宋翊霜似有若无地叹气：“我明白了，以后不会再这样了。”

听到她这样说，苏又青松了口气，心底却莫名有几分怅然若失。

此时她已经疲惫到了几点，来不及去想这种失落从何而来，便闭上了双眼。

殊不知在她睡着后，宋翊霜抬起手，拨弄着她额前的碎发。

少女的脸颊还呈现着余韵过后的潮红，颈畔和锁骨处雪白的肌肤，也有着鲜红的吻痕。

这些当然都出自宋翊霜的手笔。

她闭上双眼，暗暗唾弃自己的卑鄙——明明在来到镇子后的头一天晚上，自己就能够让苏又青动情的。

却因为一时的欲念占了上风，竟然哄骗她一晚又一晚。

用封瑛的话来说，的确是欺负人。

苏又青好心帮助她，自己却……过分至极。

宋翊霜很清楚，这样是不对的，少女对她并没有喜欢，只是把她当作合作伙伴而已。

况且她们很快就会回到白塔，还有正事要去做。

所以，自己还是应该止住所有的欲念，和她保持着亲密战友的关系就好。

理智是这样想的，宋翊霜却蓦然想起每天晚上，苏又青在她耳边啜泣着的称呼。

此时，只有等她睡熟了，宋翊霜才敢轻声回应她：“晚安，老婆。”

。

离开城镇的那天，镇上举办了一场欢送宴会。

镇民们捧出各种美食，摆放在小镇中央广场的长桌上，蜜汁的烤羊肉，孜然腌制过的烤牛排，新鲜出炉的面包，还有加了冰的薄荷蜂蜜水……

和因为人员集中，物资匮乏的白塔相比，这座依山傍水的小镇显然是不缺食物的。

苏又青来到这个世界后，还是头一回面对这么丰盛的宴会。

她也没客气，放下所谓的面子，左手抓住一块烤得冒油的排骨，端起一杯蜂蜜水，大快朵颐。

在她身旁，宋翊霜拿起刀叉，将牛排切割成小份，再送入她的盘中。

宴会其乐融融，酒足饭饱之际，苏又青撑得动不了，只能坐在椅子上歇息。

而宋翊霜则是拿起手帕，为她擦拭手上的油污。

正当这时，旁边有人凑上来，拉住她垂在身侧的另一只手：“姐姐……”

苏又青转过脸，见到对方是一名圆圆脸蛋，扎着双马尾的小女孩。

是镇长家的小孙女，名叫余彤彤。

这几天来，苏又青时常会看到她，只不过小女孩害羞，每每见到她便羞涩地躲开了。

不过这一回，余彤彤像是有什么重要的事要说，鼓起勇气拉紧她的手：“姐姐，你能和我过来一下吗？”

苏又青不知道她要做什么，下意识看向宋翊霜。

宋翊霜松开手：“去吧。”

苏又青站起身，才发觉周围有无数道视线，似乎都落到自己身上。

在这些目光的注视中，她被余彤彤牵着，走到十几米之外，一座花坛面前。

花坛正中央，摆放着一座石雕。

因为被一块白布蒙住，看不清石雕究竟是什么造型。

“姐姐。”余彤彤掀起白布的一角，将它送到苏又青手中，“你将它扯下来吧。”

苏又青不明就里，却又隐约预料到什么，她捏住白布往下一扯——

砰——

与此同时，一束礼花响起，四周传来了镇民们的掌声。

苏又青看清了石雕的内容——

竟然是雕刻着自己身骑白兔时的模样，手中还举着石雕的火把，俨然是不久前冲入雨幕，将变异蜂群引走时的姿态。

“姐姐，多亏了你那时候的勇敢，才救了大家的性命。”余彤彤道，“为了表示感谢，大家齐心协力，给你雕的碑。”

苏又青愣住了几秒钟：“你们真是太客气了，我不过是举手之劳而已……”

“苏向导这是说的什么话。”镇长奶奶走上前，“如果不是你，说不定现在整个镇子都已经覆灭，你值得被我们世世代代记住。”

周遭的镇民，也都附和着她的话。

苏又青没再客气什么，只有些好奇：“可是这么短的时间，你们就将它做出来了？”

“这还要多亏你的爱人帮忙。”镇长乐呵呵地将视线移向苏又青身后，“要是没有她，我们就算是连夜赶工，也未必做得出来。”

苏又青回头，看到了站在后方的宋翊霜，不禁会心一笑。

这倒也是，也只有宋翊霜这样的“触手怪”，才能在这么短的时间里，完成石雕。

。

即便是舍不得，也到了该离开时间。

越野车的后备箱，装满了镇民送的各种食物。

就在宋翊霜启动车子的时候，余彤彤还用竹筒装了满满一杯蜂蜜水送进来：“姐姐，听说你那天喝的水被人撞翻了，这是补偿给你的……”

苏又青完全没有推辞的余地，只能坐在副驾驶上，双手捧着蜂蜜水，连声道谢。

直到越野车驶远之后，回过头，站在镇口的居民们变成小小的黑点，仍在对她挥手。

苏又青眼眶莫名有些酸胀，她揉了揉眼睛：“其实我也没做什么，只是帮了一点小忙而已。”

宋翊霜忽地踩下刹车，让车停了下来。

她偏过头，温声道：“你怎么会这样想呢？对她们而已，你挽救了所有人的性命，值得最好的回报。”

说这番话时，她漆黑瞳仁注视着苏又青，带着安抚般的柔软。

苏又青心脏处莫名有些发烫，闷闷嗯了声。

宋翊霜没再多说什么，启动了越野车。

苏又青将车窗打开一条缝，任由凉风灌进来，好缓解心口间的烫意。

可被风吹过后，温度非但没有降下来，却变得愈发灼热。

凉风拂在她的脸颊，以及裸。露在衣服之外的肌肤上，而这些灼热之感便沿着被风拂过的位置蔓延开。

好热。

不止身体是热的，就连呼吸也在升温、

苏又青不能理解究竟发生了什么，只本能地打开竹筒盖，喝下一口蜂蜜水。

却不料自己竟然连手都是颤抖着的，蜂蜜水刚刚送到唇边，竟不慎手一抖溢了出来，大半杯都洒在了身上，沿着脖颈流入衣领之中。

“你还好吗？”宋翊霜道。

她似乎并未发现苏又青的异常，只以为她是不小心。

“没事。”苏又青唯恐叫她瞧出来了自己的狼狈，连忙放下竹杯，摸索着中间置物架上的抽纸，打算将身上擦干净。

视线刚刚移过去，却莫名胶着在宋翊霜身上。

女人正开着车，实现专注地看向前方。

乌黑的长直发垂在她的肩头，让苏又青只能看到她的侧脸，肌肤像雪一样白，鼻梁挺直，颜色极浅的唇习惯性抿起。

再往下是她修长的脖颈，白皙如玉，靠近锁骨处的喉骨略微突出。

苏又青从未有过这样的冲动——

她想要扑过去，咬住宋翊霜的脖颈，用牙齿刺穿她的肌肤，便会有鲜血涌出来，遏制住自己体内的热意。

这个念头实在是太荒唐，苏又青摇了摇头，想要将它晃出脑海。

一转头，视线却又被她露在衣袖之外的手臂吸引。

已经和宋翊霜有过数次的亲密接触，苏又青当然很清楚，她看似肌理纤薄的手臂，每每揽在自己腰间时，能够有多么用力。

以及被罩在黑色作战手套之下的长指……

苏又青喉咙不觉咽了咽，觉得自己十分不对劲。

大约是她的目光太过明显，宋翊霜再度将车停下来，偏头问她：“是不是哪里不舒服——”

话音未落，苏又青朝她扑了过来。

宋翊霜瞳孔猛地一颤。

往常在战场上反应敏捷的她，难得有如此呆滞的时候，竟只能身体僵住，任由苏又青压着她：“宋翊霜，我好难受……”

声音里带着些委屈，像是要哭了般。

“难受？”宋翊霜很快就反应过来了，“应该是假孕的副作用……”

“嗯？”苏又青偏头，“什么副作用？”

宋翊霜抿唇，竭力克制住视线，不去与她对视：“进入假孕状态后，你身体对口口的渴望，可能会变得更加频繁。”

她习惯性地抬起手，想要轻拍少女的后背，以示安抚。

却又想到在这种时候，过度的亲密接触，只会让她更加难受。

没有等到她的手掌落到自己后背，苏又青只觉得心底像是有蚂蚁在爬，浑身都难受得要命。

她凑近宋翊霜的脸，不解询问：“你……为什么不摸摸我？”

就在宋翊霜要回答时，作战耳机里传来封瑛的声音：“队长，你们的车怎么停下来了，是发生什么状况了吗？”

“没事。”宋翊霜声音维持着一贯的冷静，“只是遇到了一点小问题而已。”

封瑛：“哦，那需要我们过来帮忙吗？”

“不用。”宋翊霜果断打断了她的话，“有我在就行，你们先走，不用管。”

说罢，她掐断了作战耳机的通讯。

不过是短暂两句话的功夫，苏又青已经将唇瓣贴到了宋翊霜的颈间，张开唇瓣，试探着咬了咬。

到底还是有贼心没贼胆，她咬的力度并不重，反而像是小猫在撒娇般。

宋翊霜却闭上双眼，倒吸了一声气。

她竭力压制住声音里所有的情绪：“你先忍一忍，等忍过后就好了。”

“为什么要忍？”苏又青不解，懵懵懂懂地反问，“你不是就在这里吗？”

宋翊霜不知道该怎么回答她。

如果是在几天之前，她当然会毫不犹豫，帮少女缓解。

可有过昨夜的交谈，她很清楚，苏又青对自己没有感情。

因此，过度的身体接触对她们来说，应该是没有必要的。

否则等她清醒过来后，应该会再度后悔。

这样一想，宋翊霜下定决心般翻过身，将苏又青压在了副驾驶上：“你先忍一忍，很快就能过去的，我不想让你后悔……”

苏又青却像是没听懂她的话，继续要将唇瓣往她的脖颈处凑。

宋翊霜早有准备，抬手压住了她的唇瓣。

可接下来，让她没有意料到的状况发生了。

在动作被制止之后，苏又青并没有强行要咬她，而是沁着水光的双眸定定看向她。

她张开唇瓣，含。住了宋翊霜的手指。

像是贪吃的小孩，将棒棒糖送入唇中，舌尖缓慢地舔舐。

宋翊霜脑海中嗡地一声，整个人的理智彻底掉线。

她唯一能够感受到的，便是指尖传来少女口齿间的温热和黏软，伴随着她鼻息间的轻哼声。

见她没有动作，苏又青甚至更加大胆，主动抬起手，要帮她解开战术手套。

再她的这样做的前一秒，宋翊霜仍旧循着残存的理智，压住了她的手：“不行，你不能这样做。”

苏又青茫然地看着她。

在确定宋翊霜竟然真的不会帮自己后，她像是个吃不到糖的孩子，带着哭腔反问了起来——

“为什么不行，宋翊霜……你真的好过分，都是因为你，我才会变成这样子，可你竟然连帮帮我都不愿意……”

在她的质问之下，宋翊霜竟生出前所未有的心虚。

她避开苏又青的视线：“我要是帮了，你会后悔的。”

苏又青哪里听得懂什么后悔不后悔，只听出来了，宋翊霜是打定主意不会帮自己。

心中生出无名的委屈，她也不知道哪里来的胆子，一把将人推开：“你要是不愿意帮就算了，我去找别……唔……”

话音未落，却是宋翊霜手疾眼快地擒住了她的手腕。

她将苏又青的手臂压在头顶，语调有些沉：“别人，你想要去找谁？”

苏又青脑海中模模糊糊冒出了一个名字，可她还没蠢到无可救药，在这个时候将那个名字说出来。

更重要的是，此刻宋翊霜压着她，心底的火被勾得愈发旺盛。

苏又青仰起头，腰肢主动去蹭她：“宋翊霜，你帮帮我……我不会后悔的，真的……”

少女此时的模样，似一朵盛放到了极致的花，引。诱着侍花者采撷。

宋翊霜眼底同样有火光在跳动着：“真的不后悔？”

苏又青点了点头：“我发誓，绝对不会……唔……”

下一秒，她整个人坠入一片冰凉之中。

在柔软的水母触须缠上来那一刻，苏又青意识到，自己被宋翊霜带入了她的精神图景之中。

她们一齐跌在柔软的珊瑚丛里，四周游鱼穿梭在水草之间。

肌肤的热意似得到短暂的缓解，不过转眼之间，又重新被宋翊霜挑起。

苏又青不觉睁大双眼，泪水刚刚从眼角溢出，便融入海水之中。

触须们不安分地一拥而上，却又似忌惮于身为主人的宋翊霜，只能够小心翼翼地勾住少女的手腕和脚踝，以及在她发丝之间的兔耳。

苏又青身体猛地一颤：“不行，不能揉……”

可话音未落，唇瓣便被宋翊霜堵住。

这一回，触须们倒是识趣地躲开，却换成宋翊霜抬起手，掌心握住了她柔软的兔耳。

苏又青怎么也没想到，这个人竟然能过分成这样子……

光是揉她的耳朵不够，还有她的尾巴。

手上在做这些动作时，甚至还将脸埋入苏又青颈间，舌尖轻轻舐舔着。

“好甜。”迷迷糊糊之中，她听见宋翊霜哑声道。

似乎是在指不小心洒出来的蜂蜜水，又是在指苏又青本人。

════════════════════════════════════════

第68章

微凉的海水，冲刷着苏又青的身体。

在宋翊霜舌尖舔上来的那刻，她喉间难以抑制地发出一道吟声，拱起了腰。

即便到了这种时候，残存的羞耻心仍迫使少女咬紧下唇，不愿再说出什么放浪的台词。

可是……还是好热。

她不自觉抬起腿，摩擦在宋翊霜的腰侧：“宋翊霜，宋队长，宋……老婆……你帮帮我……”

断断续续每一个字眼，都带着似有若无的哭腔。

宋翊霜只觉得身体里似是有一道热流在胡乱窜动，将她本就稀薄的理智彻底击碎。

“别着急。”她似是在回答少女，也像是在告诉自己，“我们慢慢来，好不好？”

苏又青鼻息里发出一道轻哼：“那你先摸摸……我的耳朵……”

说着，她仰起头，将脸往对方面前凑。

原本少女揽在腰间的手猛然一颤，宋翊霜哑着嗓音开口：“……好。”

她抬起手，还戴着作战手套的手掌握住苏又青发丝间的兔耳，在掌心缓慢揉动。

先前每次这样做的时候，苏又青只会颤抖着躲开，软声哀求她停下来。

可这一回，少女却像是食髓知味，目光迷离着出声：“不够……再重一点，要揉一揉……”

渴意从喉间蔓延开，似上窜的火舌，刹那间将宋翊霜的理智烧得一干二净。

她遵循着怀中之人的要求，长指收拢。

柔软的兔耳被她紧紧握住，从指缝里溢出来。

苏又青似得到片刻的舒缓，没过几秒钟，唇瓣却又张合着道：“右边……右边的也要……”

宋翊霜彻底失去自己的思维，如同被苏又青用语音操控的傀儡，又抬起了另一只手，握紧右边的兔耳。

少女却仍不知满足，哼哼唧唧地像是撒娇：“还有尾巴，尾巴也要摸一摸……”

仅凭自己的双手，宋翊霜当然无法满足她的要求。

好在这是在精神图景内，她可以肆无忌惮地释放出自己精神体水母的触须。

手指粗细的触须像是有自己的意识般，一被释放出来，便迫不及待地圈住少女腰后的兔尾巴。

它们一圈圈收紧，将兔尾的茸毛弄湿，看上去乱糟糟地，可怜得不像话。

似乎有些太过火了。

宋翊霜正打算将触须收回来些，却听到苏又青在耳边唔了声：“……好舒服……”

眸色瞬间沉了下来。

之前每一次两人亲密时，宋翊霜都顾忌着她只是一位精神力虚弱的娇气向导，从来不敢太过分。

可眼下，她突然意识到，自己似乎低估了少女的承受能力。

或许……自己从来没有深入地开发过她。

于是，又一缕水母触须遵循着宋翊霜的意志，游动到苏又青面前，拨弄着她额前湿润的碎发。

“你觉得……很舒服吗？”宋翊霜低声发问。

意识已模糊不清的苏又青，根本没有察觉到这句话里的陷阱，只傻乎乎地点了点头。

“那以后，我们每天都这样好不好？”

说出这句话时，宋翊霜听见自己心脏遽然加重的跳动声。

她当然很清楚，这种趁人之危的行径有多么卑鄙，可是……既然少女觉得舒服，便说明她也很喜欢。

何乐而不为？

“每天？”苏又青迷迷糊糊地睁开双眼。

潜意识告诉她，自己不应该答应宋翊霜这句话，否则将来一定会很惨的。

可是面前的女人一本正经，眉眼间丝毫看不出说笑的意味。

她将脸贴过来，挺直鼻尖轻轻磨蹭着苏又青的脸颊：“嗯，既然你喜欢的话，那我每天都给你摸摸兔子耳朵和尾巴，怎么样？”

只是摸兔子耳朵和尾巴吗？

苏又青隐约觉得，要做的事不止是这些。

可她脑海中的空气已经变得稀薄，来不及进行专注的思考……这时，头顶的兔耳又被人重重捏了一下。

“唔……”苏又青身体猛地一颤，思维彻底变得混乱。

“抱歉，好像是我不该太用力。”宋翊霜启唇，“刚才的问题，你想好了吗？”

“或者……你要是不喜欢的话，我们可以现在就停下来。”

说着，像是为了证明自己没有胡说，宋翊霜揉在她兔耳间的长指略微松开了些。

只是片刻得不到安抚而已，苏又青竟莫名觉得心脏陡然下坠，似要坠向名为空虚的无尽深渊。

“不要……”她急忙开口，又将兔耳凑进宋翊霜的掌心，哀求般道，“不要停下来，我要……”

宋翊霜眸光闪了闪。

明知自己的卑鄙，她还是哑着嗓声开口：“你要什么？”

“我要你摸摸我。”苏又青在她怀中蹭了蹭，即便难为情，还是循着本能将话说出口，“要你每天都摸摸……”

羞答答的姿态，说出口的话却近乎引。诱。

宋翊霜喉头收紧，双耳似是短暂地失聪，令她听不到任何声音，只有用双眸专注地去看——

少女的绯红脸颊，唇瓣一张一合，长发漂浮在海水之中……

这分明是在宋翊霜的精神图景里，可此时此刻，苏又青才像是这里真正的主人，是从珊瑚丛里冒出来的女巫。

一举一动，都牵连着自己的心魄。

“每天都要么……”宋翊霜意味不明地复述着她的话，“好，我答应你。”

说罢，她俯下身，唇瓣贴上那张自己肖想已久的粉唇。

与此同时，所有的水母触须一拥而上。

……

这些触须的反应太过热切，苏又青试图挣扎。

但仅凭她微弱的力气，完全不是它们的对手。

更何况……她似乎也逐渐沦陷其中，享受着它们游走在肌肤之间时，带来难以言喻的舒缓。

少女不知不觉闭上双眼，任由泪水从眼尾溢出，融化在海水之中。

有柔软的吻，落到她的眼皮上。

吻势向下，却逐渐变得凶狠。

苏又青迷失其中，甚至分不清吻进来的，究竟是宋翊霜灵活的唇舌，抑或是不安分的水母触须。

但无论是哪一种，都同样令她双。腿打着颤，在求生欲的操纵之下，迫不及待地想要逃离。

缠在腰间的一条触须顺势收紧，显然不打算给她这样的机会。

一只带着薄茧的手，轻轻抚过她的脸颊。

苏又青被激起一阵阵战栗，模糊不清地听见一个熟悉的声音在问：“为什么要逃？难道你不喜欢吗？”

这不是喜欢与否的问题，而是……潜意识告诉苏又青，要是再这样下去，搞不好自己连命都会丢在这里。

似察觉到她在想什么，海水冲刷在她身间的力度逐渐变缓。

危险似乎消失了。

苏又青放下戒备，紧绷的身体也逐渐变得柔软。

直到陡然间一个浪头趁她不备，猛地朝她袭来……

可怜的少女这才发觉自己中了计，却早已被麻痹，甚至连尖叫声都发不出来。

。

海水一波又一波，珊瑚丛随之摇曳，游鱼嬉戏其间。

明知这是在精神图景内，只是一片虚幻的海水，可晃晃悠悠之间，身体的过度缺氧，令苏又青生出一种似乎要溺毙其中的错觉。

她双手抵上宋翊霜的肩，好半天找回自己的声音：“出……去……”

“嗯？”宋翊霜偏头，似误解了她的意思，“可是你好像还很想——”

她明知自己说的不是这个！

“出去……”苏又青带着些狼狈，打断了她的话，“离开精神图景。”

女人唇角微不可察地一弯。

知晓这已经到了少女的极限，自己不应该玩得太过火，她垂下眼：“我知道了。”

刹那间，视线中的海景消失了。

深蓝的海，鲜艳的珊瑚礁……都被越野车内的简单装饰所取代。

唯独不变的，是她和宋翊霜的姿势，以及缠在苏又青手腕和脚踝间的触须。

以及……副驾驶的坐椅不知什么时候被放平，她们一上一下，苏又青大脑一片空白。

恍惚白光之中，只能看到宋翊霜那张白皙如瓷的脸。

少女长长吁了一口气，在过度疲惫之后，唯一剩下的情绪便只是想哭。

但现在，似乎还不是时候。

身体里依旧残存着余热，竟令她不由自主地仰起腰肢，眯着眼对宋翊霜开口：“……老婆……”

嗓音黏腻得不像话，像流得到处都是的蜂蜜，还带着几分意犹未尽的讨好。

理所当然，宋翊霜极为配合。

只是为了少女的腰着想，她操纵着缠在苏又青腰间的触须，让她变成跪坐的姿势。

════════════════════════════════════════

第69章

卡车停在服务站。

封瑛推开车门，从近一米高的车上一跃而下。

在等待工人加油的时间里，她打开作战耳机，试图联系宋翊霜。

耳机那头依旧没有任何回应。

苏又青那头的作战耳机也一样，丝毫没有信号。

“封副队长？”同队的梅悦走上前，“这么久没联系上宋队长和苏向导，是不是出什么事了？”

封瑛轻咳了声，掩饰尴尬：“以宋队长的能力，应该很难出什么事……不过还是先等等她们，才比较妥当。”

就这样等了两个多小时。

由宋翊霜驾驶的越野车，抵达了服务站，停在卡车边上。

封瑛没上前，倒是梅悦这个愣头青快步走上去。

她透过车窗缝问道：“队长，你们在后面拖这么久，是不是遇到什么怪物了？”

回答她的人并不是宋翊霜，而是苏又青连忙矢口否认：“没有！”

她竭力隐藏着声音里的颤栗和沙哑：“只不过……汽车爆胎了，我们换了个轮胎而已。”

宋翊霜极低地嗯了声，似是默认少女说的话。

梅悦还想问什么，却被封瑛找借口叫走了。

留在苏又青和宋翊霜在车内。

如果刚才梅悦透过车窗缝往里看，便会发现，苏又青身上穿的并不是离开小镇时的作战服，而是属于宋翊霜的白衬衫。

衬衫是从箱子里取出来的，即便熨烫得妥帖，也难免有折痕。

苏又青穿着它，似乎并没有下车见人的打算。

少女的双眸之中，似沁着莹润泉眼，看向宋翊霜时，带着悄无声息的指责。

“都怪你……”苏又青声音里的哭腔不再压抑，“现在该怎么办，要是被别人发现了……”

明明先前在车里，是她主动引。诱。

但对于她倒打一耙的行为，宋翊霜显然是没放在心上，只是偏过头来，指腹轻轻揩去她眼尾的泪水：“别担心，等回到家后，我再替你好好看一看。”

回家两个字，似掷入湖中的一枚小石子，在苏又青心头荡开一圈异样。

她低下头，将衬衫的衣领紧了紧：“……嗯。”

。

半天后，车队回到白塔。

宋翊霜却并没有像往常一样，首先去哨兵部报到，而是借口要将越野车送去维修，直接回到了她和苏又青的婚房。

离两人成婚，也才过去一周不到，房间里大红的囍字都还没有取下来，积了一层薄灰。

但眼下，显然不是关心这个的时候。

身后的房间门刚关上，苏又青便轻声吸了口气，不禁抬起手捂住身前，欲盖弥彰地弯下腰。

宋翊霜还搭在门把手上的手僵住：“是不是又——”

“……嗯。”苏又青几乎是从喉咙里挤出点声音来。

空气中弥漫着浅浅的香气，却让人难以忽视。

一片安静之中，她听到宋翊霜的喉间似乎咽了咽：“别太担心，这应该也是假孕会有的症状……”

这样的说辞，先前在车里，她自然是已经说过的。

回想起当时的场景，苏又青再度难言羞愧地闭上眼：“你……你不许再说了……”

宋翊霜：“要我帮你看一下吗？”

虽然是征求般问着，她却已经抬起手，握住了苏又青掩在身前的手腕。

短暂的肌肤接触，少女却极为敏。感地颤了颤。

白衬衫上的洇湿，似乎范围更加扩大。

香气也更加浓郁。

苏又青唯一庆幸的事，便是一路上没有任何人发现她的异样，否则……说出去自己真的别想做人了。

身前有阴影覆落，宋翊霜拂出的气息就在她颈间徘徊：“会不会很难受？”

难受吗？

苏又青仔细想了想——倒也说不上有多难受，只不过……好像涨得慌。

她轻轻咬住下唇，也不知哪里来的力气，挣脱了宋翊霜的手掌：“没关系，我想先去洗个澡，或许应该会好一些……”

谁知刚早出半步不到，步伐便顿时僵住。

似看出她的窘迫，宋翊霜伸手揽住她的腰：“看上去，一时半会儿应该停不……”

苏又青眼睫一跳，忙捂住了她的唇，不愿再听她说下去。

柔软的手掌，带着淡淡的奶香。

宋翊霜眸色蓦地沉了下来，她张开唇关，齿间衔住了苏又青的指尖。

咬住的动作很轻，仿佛她想咬的并非是手指，而是……被咬住的触感沿着指尖传导，顺着血流涌到心口处，似乎又满得漫了出来。

苏又青好不容易找回来的一丁点理智，刹那间彻底崩溃于无。

她……好想哭……

鼻尖瞬间变得酸涩了起来，泪水挂在眼睫处，将落未落。

于刹那间，宋翊霜收起所有的暧。昧之色。

她轻叹一声气，将苏又青揽入怀中：“抱歉，是我不应该急着将你牵扯其中，如果你想要反悔的话，我们现在就去看医生……”

“不用——”苏又青果断地打断了她的话。

她实在不好意思告诉宋翊霜，自己流泪，并不是因为难过，而更像是身体里的激素不受控制。

苏又青转移开话题，将脸埋在宋翊霜怀中：“你……还是送我去洗澡吧。”

话音刚落，环在她身间的胳臂收紧，头顶传来低不可闻的应声。

……

半晌，浴缸里漂浮着雪白的泡沫。

苏又青泡在热水之中，她仰起头，修长脖颈露出在水面上。

而水面之下——

苏又青也没料到，宋翊霜憋气的本事这么厉害，是因为哨兵接受过专门的培训，还是因为她的精神体是水母？

很快，苏又青便来不及思考这种问题。

温热的水流和泡沫，一齐漫出了雪白的浴缸。

在过度的刺激之下，少女手掌搭上宋翊霜的肩头，下意识想要将人推开，却反被水母触须圈住手腕，压在了身后的瓷砖之上……

良久，水声哗哗响起，是宋翊霜从浴缸之中抬起头来。

她舔了舔唇瓣。

“好些了吗？”声音里明明带着哑意，问出口的话却是一本正经的关怀。

“嗯。”苏又青点了点头。

只不过……现在好像是没有了，但据宋翊霜所说，这是假孕导致的症状，保不齐明天又会这样子……

似看出她在担心什么，宋翊霜唇角略向上扬了下：“不用担心，明天我会向哨兵部提出辞职，就能够每天都陪着你。”

苏又青刚要应声，转念却想到，如果宋翊霜真的每天都在，那自己岂不是每天都要被她吸……

脸上烫得吓人，她止住了思绪。

一切只是为了完成任务。

在这样反复给自己洗脑过后，苏又青点头，很轻地嗯了声。

。

翌日，一封辞职信交到哨兵部部长的办公桌上。

部长荣均拿着信，翻来覆去地看了几遍。

良久，他出声道：“小宋啊，不是我不放人，只不过你是白塔最优秀的S级哨兵，为了培养你，我们耗费了大量的资源……”

“我明白您的意思。”宋翊霜神色从容，没有露出丝毫破绽，“只是……我应该很快就不能够胜任S级哨兵的职位了。”

闻言，荣均似明白了什么，面露喜色：“你的意思是……这可是大好的喜事啊！”

宋翊霜垂眸，眼底微不可察地闪过一丝厌恶。

一切都在预料之中。

白塔高层早已怀疑上自己的立场，却又因为忌惮她过于强大的精神力，迟迟不敢动手。

眼下苏又青“怀孕”，她的精神力自然而然便会转移到所谓的腹中胎儿身上。

对于白塔而言，这真是再好不过。

大概是意识到自己的喜色表现得太过于明显，荣均略收敛起笑意，在恭喜她过后，又道——

“不过组织内的规定，我想你应该也了解，要不然你还是先去做个检测，测试一下精神力等级？”

宋翊霜没有拒绝：“好。”

半个小时后，检测结果便出来了。

白纸黑字清晰地显示着，当前宋翊霜的精神力等级，是中等等级的B级。

这样的哨兵，在白塔内部随处可见。

昔日的心腹大患，如今沦为普通哨兵，荣均哪里还藏得住欢喜，大手一挥便在辞职书上签了字。

当然，也不忘假惺惺地说上几句，让宋翊霜有什么需要帮忙的，随时记得找自己。

他本是随口一说，宋翊霜却像是认真思索了起来：“荣部长，我的确有一个不情之请。”

“你说？”

“是这样的，我现在辞职，是为了照顾孕期的妻子，但等将来我们的孩子出生，难免会有用钱的时候。”

宋翊霜顿了顿，似有些硬着头皮开口，“所以，我想麻烦您，如果有合适的兼职岗位时，能不能联系我？”

宋翊霜这番话，当然不是随口一说。

——几乎每隔一段时间，白塔高层便会离开主城，率领着哨兵向外拓展领土。

这种兴师动众的行为，免不了需要大量的哨兵，对高层进行守护。

荣均原本还在暗自发愁，宋翊霜到底是白塔内出名的哨兵，自己要想斩草除根，在主城内动手不太方便。

但眼下宋翊霜主动开口，无异于提醒了他，真正适合动手的好时机。

这可真是想睡觉就有枕头递上来了。

荣均抬手，将胸脯拍得直作响：“你尽管放心，这件事就包在我身上了！”

————————

不知道这章大家看懂了没有[害羞]

五月啦！祝大家假日快乐哦！

════════════════════════════════════════

第70章

等到宋翊霜离开后，荣均从办公桌后站起来，走到窗前。

他站在高处，看着她渐行渐远，最后坐进车里离开。

等到轿车消失在拐角处，荣均才不急不慢地转过身，拨打出一通电话。

和电话那头的人聊了几句不到，荣均便笑得像一只老狐狸，点头哈腰地回应对方——

“没错，已经确定了，她的精神力已经降为B级。”

“您尽管放心，我一定会找到合适的时机动手，彻底将她解决。”

“是，我会小心的……不过据我观察，她才成婚不久就有了孩子，估计这会儿只想着陪那位苏向导吧……”

。

另外一头，如荣均所料般，轿车开到宋翊霜和苏又青的新家楼下。

“多谢。”向司机支付车费后，宋翊霜拉开车门走上楼。

直到她走进楼栋之中，一直暗中观察着的司机才开始倒车，离开了这条街。

宋翊霜已经走到家门前，却并没有取出钥匙，也没有敲门。

她操纵着精神力，看着自己的身体从头发丝到指尖，都变成透明。

拟态。

——这是水母在海洋生存的本领之一，也是独属于宋翊霜的异能。

在全身彻底化为透明的那秒，宋翊霜没有丝毫犹豫，动作灵巧地跃出楼道的采光窗。

得益于精神体的触须，她轻而易举地攀上楼房屋顶，将整座主城的建筑布局收入眼底。

然后，她朝着一幢尖塔状的建筑疾奔而去。

那里，正是向导进行日常工作和训练的大楼。

大楼里，向导组组长杨龛正在自己的办公室里，收到了来自荣均的消息。

他同样没有料到，他们什么都还没做，宋翊霜居然就没有守住身为顶级哨兵的精神力。

简直是自寻死路。

想到自己应该很快就能够完成高层布置下来的任务，杨龛心情大好，哼着小曲泡了杯茶，坐到办公椅上继续看报，等待下班。

也就是这时，他听到了窗户破碎的声音。

哗啦——

玻璃碎了一地。

能够混到向导组组长这个位置，杨龛当然也不是吃素的，他的第一反应就是拉开面前的抽屉，取出其中的手枪，朝声音的来源举起。

但他抬起头，却并没有看到意料之中的敌人面孔。

有的只是一道无形的空气，于刹那间紧紧缠住了他的胳膊，将他的手臂往反方向一扭。

“啊！”手枪落地的同时，杨龛发出一声惨叫，听到了自己手臂骨头断掉的声音。

他当即意识到，自己绝对不是这位不速之客的对手。

与其硬刚，当然是保住命要紧。

电光火石间，杨龛已转身朝办公室的门跑去，并大声喊道：“快点来人——”

话音未落，又一道无形的空气，将他绊倒在地，并且拽住杨龛的双腿，像是拉一头死猪一样，重新拉回办公室中央。

杨龛陷入了绝望之中，他一边扑腾，向门外求救：“快些来人啊，这里有……”

“啧。”一道女声不耐烦地打断了他的话，“真吵。”

听到声音，杨龛浑身都僵住。

这个声音，他是听到过的……就在不久前，那位名叫苏又青的向导的婚礼上。

彼时作为苏又青的另一半，宋翊霜还很客气地向自己敬了杯酒。

杨龛一瞬间明白了过来——能够这样突然出现在自己的办公室里，宋翊霜的精神力根本就没有退减。

他们……全都被骗了。

不行，自己必须马上将这件事禀告给上级，否则今天就算活着逃出去，也一定会被问责。

杨龛依旧不死心，转身试图朝放着电话的组合柜爬过去。

这一回，从身后飞出的一柄匕首，擦过他的头皮，深深地嵌入木地板之中。

杨龛彻底清醒了，连忙回头求饶：“求你……求你放过我，我不会告诉任何人今天的事情……”

在他面前，一直处于隐身状的宋翊霜，终于重新化作平时的模样。

她站在两米之外，如同看死物般，俯视着杨龛。

冰冷的眼神，令杨龛不禁打了个寒噤，出于求生的本能，他手脚并用地爬起来磕头——

“求你……我发誓绝对不会告诉人，对了！我还可以告诉你，是白塔高层的人一直让我们监视你，是他们……”

宋翊霜面无表情，打断了他的话：“所以——也是他们在那座小镇上，放出变异的蜂群？”

杨龛面色僵住，额头有豆大的冷汗滚落。

“什么变异蜂群……”他装糊涂道，“我不知道你在说什么……”

“不知道是吗？”宋翊霜冷冷开口，似对他的话不置可否。

旋即，她轻轻勾了勾指尖，木地板上的匕首便腾空而起。

“啊——”

耳边传来一阵剧痛，等杨龛反应过来时，只看到自己沾着鲜血的左耳，滚落在地板上。

“我的耳朵……”他发出哀嚎声，如果不是忌惮宋翊霜的存在，几乎要疼得在地上打滚。

女人又走上前几步，操纵着匕首悬停在他的另一只耳朵边上。

“现在，想起来了吗？”宋翊霜弯下腰，问他。

杨龛再也不敢装傻了：“我想起来了，您是说不久前出现在小镇上，差点伤到苏向导的那群变异蜂群吗？”

宋翊霜挑出他话中的错处：“不是差点伤到，是已经伤到了她。”

杨龛：……

可根据报告上来看，苏又青不过是被蜂刺蛰到了一处，也能算受伤？

当然，他不会蠢到在这种时候反驳宋翊霜，只连忙顺着她的话：“是、是……可这件事不是我做的，是哨兵部的荣部长……”

宋翊霜那双漆黑眼瞳中，流露出不耐。

“你是不是以为，我很有时间听你撒这些谎？”她道，“这不是荣均的作风，如果你再不老实的话……”

冰冷的匕首刀锋，贴上了杨龛的右耳。

“我说、我说……”他浑身都哆嗦了起来，“是我鬼迷心窍，暗中派人放出变异蜂群，想要……”

剩下的话，宋翊霜已经猜得出来。

杨龛这样做，无非是想趁早除掉自己，想到在白塔高层面前邀功。

她捕捉到话中的重点：“变异蜂群，你从哪里弄来的？”

“是城主……他给了我一块陨石碎片，有了它，可以将一切生物异化……”

杨龛哆哆嗦嗦地回答着，“我将它藏在家中的地下室保险柜里，开锁的密码只有我知道，只要您放过我，我自愿将它献给你……”

“是吗？”宋翊霜的语气，似乎很是感兴趣。

杨龛举起手：“我对天发誓……”

话是这样说，他心底却暗自有着盘算。

一旦到了地下室，打开保险柜的门锁，自己就能够利用那枚陨石碎片反击……

下一秒，右耳耳根处传来的剧痛，打断了他的幻想。

宋翊霜眼也不眨，割下了他的另一只耳朵。

杨龛惨叫着，只能看到一片血色，以及在他面前，宋翊霜漫不经心地把玩着匕首：“如果放在平时，我兴许会答应你的条件，只可惜——”

因为他的愚蠢，竟险些害得苏又青丢掉性命。

宋翊霜怎么可以放过他？

“别担心，我不会让你死得太快……”

说着，宋翊霜幻化出一条精神体触须，握住了匕首。

“听说过凌迟吗？”她道，“据说这是很久之前，古人类的一种酷刑。”

简单一句话，足以令杨龛惊得魂飞魄散。

这种酷刑，他在报纸上看到过……

据说是像切生鱼片一样，用刀子割下犯人的肉，而且全程上千刀，都不能让犯人在这个过程中死去。

不……他不想这样死……

杨龛拼命地扭动挣扎了起来，却如同砧板上的活鱼，完全没有逃脱的余地。

刀尖落了下来。

杨龛发出杀猪一样的惨叫。

宋翊霜面不改色，冷冷注视着，死在欣赏一场垂死挣扎的表演。

这时，女人别在衬衫胸袋里的联络器响了。

匕首割肉的动作随之一停，刀把转而堵住了杨龛的嘴，免得他发出声音。

杨龛得以有片刻的喘息，他恨不得自己能够就这样死过去，却在疼痛的煎熬之中，看着宋翊霜接通了来电。

女人原本冰冷的脸庞，瞬间覆上了一层不自知的柔软：“喂，老婆？”

电话那头不知道说了什么。

宋翊霜的眉眼似乎弯了下：“嗯，我很快就回来。”

。

通话结束，宋翊霜将联络器放回衣袋。

她看向杨龛：“看来，你今天很走运。”

杨龛心中生出劫后余生的庆幸，以为是她要大发慈悲放过自己。

不料下一秒，堵住他嘴的匕首猛地一转，贯穿了他的喉咙。

杨龛应声倒地，喉咙里发出临死之际，嗬嗬的喘气声。

看着宋翊霜的身影消失在窗外，他方才意识到，所谓的走运，是自己不用遭受凌迟而已。

……

宋翊霜原路返回。

按理来说，她应该装作什么都没发生，敲门进屋，然后好好帮苏又青。

但最终，她迟疑地停在屋顶之上。

女人垂下头，似乎还能嗅到自己身上的血腥气。

太脏了。

明明这么多年，她早已习惯了用手拿着匕首杀人，或者用精神体触须去绞杀敌人。

可这是头一回，她发觉这真是一件很糟糕的事。

相比之下，她更喜欢用手掌或者精神体触须，去托住少女柔软的肌肤。

无论如何，应该先洗干净才对。

这般想着，宋翊霜从屋檐一跃而下，悄无声息地撬开新房浴室的窗户，以隐身的形态进入。

════════════════════════════════════════

第71章

进入浴室时，宋翊霜依旧维持着隐身的形态。

很好，此时浴室里没人，她能够清晰听到隔着一间卧室的客厅里，苏又青正在喝水。

少女吞咽的动作有些急切，似乎想用凉水掩盖身体里的灼热。

宋翊霜没再拖延，而是伸出触须，动作很轻地扭动浴缸的出水把手。

凉水悄无声息地漫过她的身体。

为了洗去身上沾的血腥味，宋翊霜往水里放了些沐浴露。

水母触须彼此交织着，很快便将沐浴露起泡，白色的泡沫浮在水面之上。

就在这时，宋翊霜听到了脚步声。

是苏又青拧开卧室门把手，走了进来。

她没有察觉到浴室里细微的动静，而是直接重重倒在了床上，伴随压抑着哭腔的喘气声。

宋翊霜动作蓦地停住。

她听见少女吸了吸鼻尖，似在忍受着极为难耐的煎熬，以及……衣料窸窣，她的肌肤摩擦在床单上的声响。

非礼勿视。

这是姜沐霖曾经在书上看到过，古人经常用的一个词。

即便自己也是这套房子的主人，可毕竟是以不大光彩的方式潜入，按理来说，也应当在这种时候退出去才对。

可是——

就在宋翊霜走神之际，一条精神体触须，便已经越过浴缸边沿，沿着底下的门缝探了出去。

宋翊霜甚至来不及收回它。

或者说，她一面唾弃着自己的卑鄙可耻，一面纵容着那根触须如同藤蔓般延长，朝着床上的少女攀援。

她无法瞧见一墙之隔的苏又青在做什么。

但在触须攀上苏又青的脚踝时，过于敏锐的感官传达过来，提醒着她，苏又青应是出了许多汗。

少女纤细脚踝处湿漉漉的，再往上，还有些水润滑腻。

起初，触须还带着些小心翼翼，唯恐惊吓到苏又青。

但很快，它——或者说是宋翊霜，察觉到苏又青正处于神志不清的状态。

她似乎感受到了触须的存在，却并没有挣扎。

反而并拢小腿，脚掌心踩住一截透明的触须，小腿无意识夹住了它。

宋翊霜呼吸陡然一滞。

分明还浸在浴缸里的凉水之中，她却感觉自己整个人体温都在升高，出了一身的汗。

同样变得躁动不安的，还有其余无数根的精神体触须。

它们似乎是妒忌同伴的一马当先，不约而同地颤栗起来，也争先恐后地一齐朝浴室门外涌去。

绝对不行——

这样一定会吓到苏又青的。

在触须要一齐将她缠住之际，宋翊霜终于用为数不多的理智，克制住了它们。

至少……要一根又一根慢慢来。

怀揣着这样的念头，她操纵着一根触须，小心翼翼地贴上少女滚烫的脸颊。

然后，是她呼吸猛烈起伏的脖颈。

以及她揪住床单的细嫩手指，柔软腕间，绷紧的小腿，以及无意识拱起的腰肢……

每一条隐形的触手都贪婪而又克制，它们既像是做贼一样小心，又怀揣着几分期冀，等待着苏又青在察觉到异样后会是什么反应？

……

苏又青也不想这样的。

可是在进入假孕状态后，身体便总是不受控制的……而且此时体内的灼热，似乎比昨天在越野车上时，来得澎湃汹涌。

少女无意识咬住了下唇，莫名有些想哭。

宋翊霜这个坏人，为什么还不回来？

明明刚才在电话里，她不是说很快就会回来的吗？

可自己却一直没有等到她的敲门声。

中途有好几次，苏又青甚至都恍惚听到了楼道里她的脚步声，却只是路过的邻居而已。

她莫名有些委屈——这个人真是太坏了，明明答应好的事，却不能够做到。

直到体内的热意将要沸腾成岩浆，苏又青被它驱使着，下意识走进了卧室里。

床单上，有宋翊霜残留的气息。

如同冰凉的海水，让苏又青体内的热意得到片刻缓解。

但也仅仅是片刻而已。

直到似乎有什么柔软的触须，沿着她的脚踝处贴了上来。

苏又青的第一反应，以为是宋翊霜回来了。

可她睁开眼，却什么都没有瞧见。

卧室里依旧只有自己，可盘旋在肌肤上的冰凉触感，却让人难以忽视。

苏又青呼吸不由变得更加急促了起开。

是宋翊霜在故意戏弄自己吗？

不对，她应该不会是那样坏的人。

所以这是自己在煎熬之中产生的幻觉吧？

许是羞于承认自己过度的幻想，苏又青重新闭上了双眼。

她眼睫颤抖着，不轻不重地咬住了下唇。

然后，房间里响起衣料摩挲在被单上的窸窣动静。

——是苏又青转过了身，面朝着床。

她将脸埋进被子里，腰肢不由自主地塌下，半跪在柔软的床上。

太羞耻了……

自己居然就这样幻想着，是宋翊霜在……

唇瓣蓦地溢出一声轻哼，彻彻底底地将苏又青拉入这如梦似幻的幻想之中。

她不再扭捏，腰肢主动晃了起来。

。

一门之隔的浴室里，宋翊霜搭在浴缸边沿的手掌，无意识扣紧了。

水母精神体的触须向来敏感，无数倍被放大过后的触觉，伴随着少女独有的香气，一齐向她袭来。

宋翊霜像是坠入了云端之中。

原本无形的云却变得犹如实质，任由她翻来覆去地折腾。

水汽伏打在呼吸之间，却反而令宋翊霜的唇瓣变得更加干燥。

她迫不及待地想要走出这扇门，去亲吻少女。

却又因为此刻隐秘的快乐而压抑着。

身体在克制，精神体的触须却在放纵。

宋翊霜也意识到，苏又青此刻的状态，大约是迷迷糊糊的。

没有往日的求饶，有的只是破碎的哭腔。

可她的哭声非但没能让宋翊霜安分下来，反而更加难以压抑。

柔软的云朵，似乎逐渐无力承受，化作了涓涓细雨。

就在宋翊霜打算见好就收的时候，她从自己的妻子口中，听到了一个陌生的词。

细微孱弱的语气，但不能听出，这是个人名。

“姜沐霖……”少女的口吻委屈地颤抖着，“你这个混蛋！”

————————

评论区抽二十个红包，啵啵[玫瑰]

════════════════════════════════════════

第72章

在姜沐霖这个名字脱口而出的瞬间，苏又青直觉本能地感受到不太妙。

她以为自己早就该将这个人忘记了才对。

可方才短暂而又漫长的意乱情迷之中，自己似乎感受到了久违的窒息感。

对于这种窒息感，她并不厌恶，可是……

思绪变得纷乱无序，就在苏又青还没有想明白自己为什么会脱口而出姜沐霖的名字时，她听到一道很低的声音——

“姜，沐，霖……是谁？”

是宋翊霜的声音。

起初，苏又青以为这又是自己的幻觉。

但空气中的温度陡然降得太低，令她不禁打了个寒噤。

以及——

不知什么时候，浴室的门竟悄无声息地打开了，似是有一道无形的身影从门口走了过来。

身旁的床垫轻轻向下陷，像是受到了重力作用。

与此同时，透明的空气之中，熟悉的面庞逐渐显现了出来。

宋翊霜身上还夹杂着浴室里的雾气，一滴水珠沿着她的鼻尖滑落，融化在她抿直的唇间之中。

苏又青喉咙咽了咽，心虚地不敢与她直视：“你……什么时候回来的？”

宋翊霜垂睫，她没有出声，像是没听见她的问题。

或者说，她的关注点并不在于此。

但几秒钟过后，她还是乖乖开口回答了：“就在你走进卧室的前几分钟。”

苏又青原本就滚烫的肌肤，一下子更是烧得不行。

如果她是在那时候回来的，那自己的所有动静，岂不是都被……

意识到这一点，苏又青浑身都不禁蜷缩了起来，恨不得将整个人埋在被子里。

但宋翊霜显然不会给她这样的机会，她半跪在床边，一只手握住少女搭在枕边的手腕，指腹轻轻摩挲着：“你还没有回答我的问题，那个人……是谁？”

苏又青很清楚，自己今天注定是逃不掉的。

可恶，要是系统有回溯时间的功能就好了。

苏又青深吸一口气，接受了眼前残酷的现实。

——就因为自己一时的晃神，气氛陷入了僵持之中。

那些透明的触手依旧缠在她的手腕和腰间，并且有意无意地收得更紧，仿佛要是苏又青不小心答错半个字的话，也不知道它们会做出什么来。

该怎么回答？

为口中所谓的“前任”，编出一个虚假的身份，说她只是普通朋友？

想也知道，以宋翊霜的智商，是肯定不会相信自己的谎言。

苏又青闭上眼，在灼灼目光的注视之下，不得不回答：“她……是我的上一任……”

语调顿了顿，她最终选了个合适的词：“……伴侣。”

摩挲在腕间的指腹，停住了动作。

苏又青甚至已经做好了准备，接下来迎接自己的将会是什么样的狂风暴雨。

毕竟曾经仅有过一次的交往经验告诉她，在这种时候，没有人不会因为吃味而生出占有欲。

即便她和宋翊霜，还只是逢场作戏的关系。

然而，空气静默了几秒钟。

腕间的指腹似乎轻微向下陷，力度并不大，却足以让苏又青感受到宋翊霜的存在。

以及她缓慢开口：“一位姓姜的伴侣吗？可是我并不记得白塔里有这号人。”

至少在她过去无数世的轮回之中，这号人似乎并不存在过。

少女曾经的伴侣，会是什么样子？

她应该很强大，足够保护她。

不……那个人要是真的强大的话，就不会放任她来到自己身边……

宋翊霜不语，只是垂下眸子，不由自主地想到了更多——

或许她们也曾经手挽着手，掌心贴着掌心……

她眼中的晦涩太过明显，苏又青顿时生出如芒在背的不安感。

她也不敢收回手，就像一只被人擒住了爪子的奶狗，呆呆望着宋翊霜，好半天讷讷开口：“其实，她并不是这个世界的人……”

宋翊霜神色从容，对她的话似乎并不意外。

她只是抬起一只手，将少女耳畔的发丝撩到耳后：“那你呢？其实你也并不是这个世界的人，对吗？”

两人心知肚明的秘密，就这样被挑明。

苏又青点头——

这可不是她主动说的，也没有暴露自己的任务，系统应该惩罚不到她头上？

等了几秒钟，系统的电子音果然没有响起。

正松了口气时，额头的发丝却忽然被人撩起，冰凉的触感贴了上来。

是宋翊霜的额头，贴着她的额头。

她刚刚洗过澡，身上还带着淡淡的海盐气息，环绕在周身：“还会想她吗？”

苏又青一愣，冷不丁叫这个问题问住了。

还不等她想好要怎么回答，宋翊霜的鼻尖也蹭着她的脸颊。

微凉的触感，像一只猫在亲昵。

“想她的话……可以告诉我。”她道，“如果你不介意，可以把我当成她的替代品。”

等等……苏又青怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题。

替代品……是什么意思？

大约是她脸上的惊诧之色表现得太过明显，宋翊霜又开口了：“你帮我很大的忙，就当这是报酬。”

虽然自己帮她的忙的确很大，说出去都是要被白塔高层枪。毙的那种，但是……这种报酬真的正常吗？

不等她回答，宋翊霜的唇瓣却已经轻轻贴了上来。

“她是怎么吻你的？”她问道，“这样吗？还是要更重一些……应该是更重一些吧，毕竟刚才你很喜欢的样子……”

苏又青终于回神，双手抵上了她的肩膀。

“你等一等……”她呼吸起伏不定，“你不需要这样子……”

房间里没有开灯，很暗。

宋翊霜垂着头，眼底的光像是消失了般。

“抱歉。”她握在苏又青腕间的手收回去，搭在自己的膝盖上，“是我不应该这样冒犯。”

苏又青看着她。

“宋翊霜。”向来柔软的少女，语气却罕见地坚定，“你看着我。”

女人纤密的睫毛颤了颤，在她的注视当中，抬起了双睫。

漆黑眼瞳深邃，像是倒映着漩涡。

这让苏又青产生了一种错觉，仿佛下一秒，自己就会被吸入漩涡之中。

她轻轻吸气：“无论曾经在我身边的那个人是谁，你都不是她的替代品。”

这句话，既是说给宋翊霜听，也是说给她自己。

既然姜沐霖已经是过去式，那自己就不应该……再想起她。

苏又青也不明白，为什么在意乱情迷的时候，竟会将她的名字脱口而出。

垂在身侧那只手，不由自主握成拳。

“我……”她继续道，“只是一时之间恍惚了而已……”

“我知道了。”宋翊霜抿了下唇角。

可那种淡淡的冷意，仍未从她面庞上褪去。

苏又青不确定她是否真的信了，忙挺直了腰作势要保证：“我说的都是真的……”

话还没说完，肩头冷不丁传来凉意。

——原本就松松垮垮掩在肩头的睡衣吊带，向下滑落。

少女圆润白皙的肩头，还残存着水母触手留下来的水痕。

苏又青这才想起，在这场对话之前，她们都做了什么。

自己竟然在不知不觉的状况之下，被……

脸颊蓦然烫得不像话，苏又青半个字都说不出来。

此时，反而是轮到宋翊霜出声了。

“还觉得不舒服吗？”她问道。

“没有！”苏又青连忙矢口否认，“刚才只是有一点点不舒服而已，其实就算你不回来，我自己也能够抗得住……”

宋翊霜轻笑。

苏又青陡然生出被人看破的窘迫感，将脸扭到了一边去。

直到宋翊霜低下头，微凉的薄唇擦过她的肩颈，落到肩头的水痕处。

很轻的一个吻，就像沾着露水的羽毛拂过，却激起身体里的余韵。

苏又青颤栗着，抓紧了身下的床单，没有将人推开。

虽说……经过先前一轮，身体已经到了承受的极限，但如果这样能够让宋翊霜忘记自己口误这件事的话，似乎也没什么问题？

但出乎她的意料，宋翊霜并没有继续做下去，而是将她身上的水痕一一吻干净。

最后，她伸手将滑落的肩带，重新带到苏又青肩膀上。

“你看起来很累了，应该想要休息吧？”

她指尖拂过苏又青略微红肿的上眼皮。

平静的语调，没有多余的情绪，却带着安抚人的情绪。

苏又青莫名松了口气，双手环抱住她的腰，嗯了声。

“好困，我先歇一小会儿。”她道，“你呢，有别的事要去做吗？”

“该处理的都处理得差不多了。”宋翊霜道，“你睡吧，晚饭想要吃什么？”

“让我想想……想吃红烧排骨，清炒豆苗……”

两人有一搭没一搭地说着闲话，直到苏又青在困意当中闭上了双眼。

宋翊霜低头，看着她睡着后的模样。

很是乖巧，在那个人怀中，应当也是这样——

宋翊霜陡然止住了思绪。

自己和少女，只是合作的关系而已，根本就没有资格去想这些。

没有半点资格。

起身，她动作很轻地朝厨房走去。

。

假孕这件事，也并非完全没有好处。

至少苏又青可以以养胎为由，光明正大地不去向导组报道。

但相应的，出于对能够继承哨兵异能的孩子的重视，按照白塔的规定，她应当定期前往医院做孕检。

。

弥漫着消毒水气息的医院走廊里，苏又青坐在靠墙的长椅上。

她捏紧手中的挂号单，偏头看向宋翊霜。

女人神色是一贯的从容，在察觉到她的注视时，偏头看过来。

“真的可以吗……”苏又青贴近她，仅有两人能听到的声音小声道，“你确定不会被人发现？”

毕竟自己可是假孕啊，肉眼看不出来，一会儿检查的机器还看不出来？

似察觉到她的疑虑，宋翊霜同样压低了声音：“放心，没问题的——”

“八号，八号在不在？”

护士从检查室的门口探出头来，大声喊道。

“我在这里——”苏又青连忙站起来。

又想起自己还是在伪装孕妇，连忙将脚步放缓了些，走到检查室的门口。

跟在她身后半步的距离，宋翊霜同样朝检查室走去。

护士大手一挥，将她拦住：“家属在外面等着就行。”

宋翊霜没说什么，候在了门外。

。

检查室的门被关上。

苏又青按照医生的安排，向上平躺在椅子上。

她感觉到医生将她的衣摆撩起，将冰凉的金属探头贴着自己的肚皮。

即便是在医疗条件最好的白塔中心医院，这里的医疗器械也很简单。

由于没有先进的设备，检查结果大多是由经验丰富的医生手动填写。

按照宋翊霜的说法，她能够短暂地操纵这位医生的意识，让她填写出她们想要的检查结果。

但到了这种时候，苏又青还是难免紧张地绷紧了喉咙。

她余光观察着医生的一举一动，唯恐对方发现不对劲，下一秒就拨打白塔中央警卫队的电话。

就在这时，检查室的大门猛地被人推开。

“高医生。”门外的护士气喘吁吁，显然是大步跑过来的，“手术室里有位产妇大出血，我们的人手不够，要你……”

“我知道了。”高医生忙放下手中的仪器，朝门外走去。

走出几步后又回过头，看向检查室里的护士：“你也来搭把手。”

留下苏又青坐在检查床上，出声也不是，不出声也不是。

视线扫到她，高医生电光石火间就有了安排。

她看向宋翊霜：“你是哨兵吧？应该学过医疗知识？”

宋翊霜：“嗯。”

“那这样，今天的检查你先帮我做了。”高医生道，“下次我再仔细检查一次。”

说罢，她雷厉风行地离开了。

留下苏又青和宋翊霜两个人四目相对。

与此同时，这边的动静，也吸引到旁的病人的目光。

宋翊霜走进检查室，随手掩上身后的门。

检查室里只剩下她们两人。

苏又青莫名有些不自在：“还需要检查吗……或者我们直接在检查单上瞎写才行？”

宋翊霜本该如她所说，在检查单上随便写写就行，但少女窘迫的模样，令她不觉开口：“总要走个过场才行。”

她一脸正色，苏又青丝毫没有察觉到不对劲。

“哦。”原本坐起来了的她，又重新躺了下去。

视线之中，原本是雪白的天花板，但等到宋翊霜坐下时，苏又青便瞧见了她线条利落的下颌线。

“……”似乎想到了一些不该想的东西。

可恶啊。

苏又青暗暗唾弃着自己的堕落。

这时，冰冷的仪器再度贴上肌肤，更是令她浑身一激灵。

“在想什么？”宋翊霜低声问道。

苏又青咬住下唇，坚决不回答她的问话，装作没有听见。

旋即，她听到了宋翊霜轻声笑着，继续摆弄仪器。

“好了吗……”像是躺在砧板上的鱼肉，苏又青喉咙不安地咽了咽。

“嗯，已经差不多了。”宋翊霜的手掌却依旧贴在她的腰间，似乎没有移开的意思，“不过……你需要顺便再体检一下吗？”

哨兵连这个都培训过？

转念一想，这个世界的医疗水平并不发达，让宋翊霜为自己做一下体检，似乎也很不错？

苏又青嗯了声。

她回答得很轻，丝毫没有戒备。

宋翊霜却敏锐地察觉到了，自己卑鄙的小心思。

她抬起手，指尖搭到少女的下颌处，开始了自上而下的检查。

不紧不慢的触碰，令苏又青不觉绷紧了身体。

直到宋翊霜带着薄茧的手掌触到小腹处，向下轻轻压了压。

苏又青咬住唇，不觉从喉咙里溢出一声轻哼。

从小到大，她参加过学校和公司组织的无数次体检，当然很清楚这是正常的步骤。

只不过……当这些事换成宋翊霜来做事，便带着别样的意味。

“可以了……”苏又青终于忍不住出声，“我感觉自己应该很健康，用不着再做体检。”

“嗯。”宋翊霜收回手。

苏又青这才松了口气，从椅子上坐起来时，才发觉后背都不觉出了层薄汗。

她喘了口气，不用照镜子也知道，自己现在一定是满颊粉意。

反观宋翊霜，依旧是一如既往地镇定。

直到——

她侧过头去写报告单之际，苏又青看到了对方耳垂处的薄红。

“宋翊霜！”苏又青磨了磨牙根，“你就是故意的。”

“嗯？”宋翊霜丝毫不见被拆穿之后的难为情，“抱歉，我只是看你躺在那里，便忍不住……”

剩下的话，被苏又青抬手捂住。

少女瞪了她一眼：“你好好写报告，我在外面等你。”

说罢，苏又青动作很快地站起来，逃一般朝门外走去。

。

几分钟后，宋翊霜也走出了检查室。

门外却并没有苏又青的身影。

她走出长廊，才瞧见少女扶着栏杆，垫着脚朝手术室的方向望去。

“在看什么？”她走到苏又青身旁。

“没什么，就是刚才那个大出血的孕妇，听说性命已经保住了……只不过还在缺氧昏迷状态……”

医院总是能见到各种的生老病死，苏又青叹了声气：“要是这里的医疗设备够先进的话，或许她的危险就能够减轻些。”

“嗯。”

宋翊霜牵起她的手，避开人流，朝医院外走去。

直到坐进车里，她才开口问道：“听起来，你曾经所在的那个世界，医疗水平要发达得多。”

“嗯。”苏又青没有否认。

无论是她曾经真实生活的现代社会，还是有姜沐霖在的那个未来世界，都比眼下这个末世要先进得多。

她回忆道：“不止是医疗，还有科技，教育……”

“你们那个世界，是什么样子？”宋翊霜目不转睛地看着她，“可以和我说一说吗？”

……

话匣子一旦打开，说起来就没完。

直到回到家，苏又青也才说了个七七八八。

“就是手机，那时候我每天最多的事就是捧着它玩儿。”她道，“和通讯器一样，它可以打电话，还可以玩游戏，刷短视频……”

不提这茬还好，一提起来，苏又青甚至觉得自己的网瘾都快要发作了。

她用力往宋翊霜怀里一扑：“可恶，要是能够玩手机就好了……”

宋翊霜轻抚着她的发丝：“听上去像书上记载的，在变异产生之前，人们的生活。”

“是啊，虽然生活也有很多不如意，但也算是不愁吃不愁喝。”

苏又青道，“要是哪一天，能够再次体验似乎也不错。”

宋翊霜低低应声，视线漫不经心地落在某处，似乎在琢磨着什么。

。

没有手机和网络的日子，真的很无聊。

苏又青每天做得最多的事，就是躺在沙发上看书，或者和宋翊霜研究吃什么。

她忍不住问宋翊霜：“你说……白塔高层该不会觉得你将来没有威胁性，就这样将你忘了吧？”

“那些人向来是宁可错杀一千，也不放过一个。”宋翊霜择着菜，淡声回答，“应该很快就会有动静了。”

。

宋翊霜的猜测没有错。

当天晚上，她就收到了一封来自哨兵部的秘信。

信上的内容很简单——

【白塔组织收复了被变异怪物占领的第十九区，高层将前往该地视察，聘用宋翊霜担任高层的警卫员。】

苏又青将这封信翻来覆去地看了：“所以，这些人想要做什么？”

“白塔的高层并非完全利益一致，据我所知，前往第十九区要乘船，船上有十几名高层官员。”

宋翊霜道，“他们想要做的，应当是在这艘船上铲除异己，顺便解决我这个隐患。”

苏又青：“那我能够帮上什么忙吗？”

“我的确需要你的帮助。”宋翊霜转头看过来，低声说了什么。

苏又青原本是一脸严肃，在听到她的话，却变得难为情地犹豫起来。

“真的……要这么做吗？”她支支吾吾道，“会不会太过分了？”

宋翊霜握住了她的手：“你这是帮我的忙，怎么能算过分呢？”

说着，她抬起少女的手，贴到自己的脸颊处：“要不要现在就试一试？”

苏又青不吭声，只是想要收回手。

宋翊霜却将她的手腕攥得更紧：“如果不提前练习一下的话，到时候可能会演得不够逼真。”

听到她这样说，苏又青变得郑重起来。

“那就……”她咬牙道，“试一下？”

“嗯。”宋翊霜抬起眼，用鼓励的目光看着她。

终于，苏又青鼓起勇气，抬起手掌，一巴掌朝宋翊霜的左脸挥了下去。

女人被她打得略微偏过了头。

“你还好吧？”苏又青连忙问道，“有没有真的被打痛？”

宋翊霜喉咙动了动，没有让她察觉到身体的紧绷，声音却不觉哑了些：“你打得太轻了。”

苏又青傻眼：“啊？”

“再试一下。”

“好……好吧。”

就这样又来了一次。

苏又青很确定，这一巴掌下去，自己绝对是加重了力气。

但宋翊霜的语调依旧很平静：“还不够狠，到时候一定骗不过那些人，再来一次。”

“……哦。”

一次又一次，苏又青自认为已经够了，宋翊霜却始终认为她的力气还不够。

眼瞧着女人原本雪白的肌肤，已经浮现出巴掌落下时的红意，苏又青莫名生出些负罪感。

——她好像是在欺负一只毫无还手之力的小动物。

长痛不如短痛，苏又青一咬牙，狠心抬起了手，朝宋翊霜的脸庞挥去。

啪——

清脆的巴掌声，回荡在房间里。

苏又青傻眼了。

她十分确信，自己这一次的力气是用够了的。

就连宋翊霜也愣了几秒钟，方才含笑开口：“很棒，记得下次在船上，也要用这样的力气打我，明白吗？”

“……哦。”苏又青愣愣应声。

她实在是不敢直视宋翊霜脸上的红痕，猛地坐了起来：“你等着，我去煮鸡蛋给你滚一滚。”

……

十多分钟后，少女捧着煮熟的鸡蛋，在宋翊霜脸颊处轻轻滚动着。

“疼不疼？”她的语气里，带着一丝不自知的心疼。

宋翊霜维持着身体前倾的姿势，感受着肌肤处传来的轻微刺痛。

“不疼。”她用鼓励地口吻道，“不用自责，你做得很好，知道吗？”

苏又青愣了几秒钟。

自己……真的做得很好吗？

从小到大，似乎从来没有人和她说过这样的话。

在父母眼中，她只是一个拖油瓶，影响他们组建新的家庭。

被扔在乡下老家，虽然老人没有短过她的吃穿，但她也曾听外婆小声和邻居议论过：“如果生的是男孩……说不定也就不会离婚……”

成长的过程之中，无论她有多么努力学习工作，似乎也总会觉得自己做得不够好。

可是今天，她扇了眼前这个人巴掌，对方却还能够笑着夸自己很好。

苏又青吸了吸鼻尖，将眼眶里的泪水逼回去。

“宋翊霜。”她喊道。

“嗯？”宋翊霜偏头，将脸贴得更近，似乎想要认真地听她打算说什么。

两张脸颊近在咫尺，视线交错的那一秒，苏又青却还是本能逃避般躲开了。

“没什么。”她道，“我只是想向你保证，将来我还会做得更好，成为最称职的队友。”

队友……

宋翊霜领会着这两个字的含义。

她略掉心底一闪而过的失落：“好。”

又道：“我相信你。”

“你能够做到的。”

════════════════════════════════════════

第73章

半个月后，一艘从主城出发的豪华游轮上。

船上一共搭载了数百名乘客，其中既包括白塔的高层，也包括普通的哨兵和向导，以及保护高层安危的警卫员。

为了庆祝这一次的胜利，游轮的大厅里正在举办一场宴会。

餐桌上摆放着各色的美食，觥筹交错之间，红酒从酒杯里荡漾了出来。

大厅上方的高楼里，一名身着军装制服的男子正靠在栏杆边上。

他手中同样举着一杯红酒，看似随意，眼神却如鹰隼般扫视过舞厅。

这名男子正是白塔的最高掌权人维克多。

“司令。”在她身后，一名警卫员悄然出现，“已经按照你的吩咐排查了所有可疑的人员。”

“嗯。”维克多应了声，他转过头，压低声音道，“那就按照之前的计划……”

“啪——”

一道响亮的耳光声打断了他将要说的话。维克多和警卫都循声看去，只见在舞池中央，身着白裙的少女正在呵斥着一位女子。

“你怎么连这点事都做不好？我想要的是蜜瓜味的酒，不是葡萄味的酒！你怎么连这个都拿错？嫁给你果然是我这辈子做过最错误的决定！”

站在她对面被训斥的女子，一身警卫员的制服，低垂着头，丝毫没有要反驳的迹象。

女人乌黑的长发一丝不苟地束在脑后。肌肤雪白的脸颊上，淡红色的指痕逐渐显现。

即便比少女高出半个头，但在被她训斥的时候，她只是半低着头。

一言不发，就像一只正在受到主人训斥的忠犬。

可是这样的温顺并没有换来对方的怜惜。

紧接着，少女抬起头，抬起手又是一巴掌。

“为什么不说话？你是哑巴了吗？当初真是瞎了眼，要嫁给你这样的人！连这么一点小事都做不好，现在又挣不到什么钱了。”

她的声音里带着盛气凌人的高高在上，即便音调不算高，也难免吸引了四周所有人的目光。

舞厅里安静下来，几乎所有人都不动声色地看向这一面。

楼上的维克多眯起了双眼：“如果我没有记错的话，她曾经是白塔最优秀的哨兵，叫什么来着？”

“宋翊霜。”警卫员一板一眼地回答。

“看来这应该是刚结婚不久就被嫌弃了吧，真是可惜了。”

话虽这样说，维克多的语气里却并没有任何惋惜的意味。

旁边的警卫员也没有附和他的话。

——作为维克多的心腹，她很清楚，自己的上司对宋翊霜并不陌生，毕竟她也在今晚的暗杀名单之上。

宴会厅里的争执依旧没有停下来。

苏又青依旧喋喋不休地数落着宋翊霜的种种错处，从婚前她对自己态度的冷淡，到婚后两人间的各种不合。

站在她对面，宋翊霜双手垂在身侧，冷淡的神情似乎正在印证着，苏又青没有冤枉她。

直到苏又青终于忍无可忍，将手中的酒杯朝她泼了过去。

“我只是想要和你好好沟通而已，可你永远都是这样一张死人脸！既然如此，不如等到回塔，我们两人就离婚算了。”

闻言，宋翊霜终于有了反应。她抬起头来，语调冷冰冰的：“好啊。”

这一回轮到苏又青愣住了。

宋翊霜冷笑了一声，抬起手擦掉脸上的酒水——

“当初要不是组织里催着我们结婚，你以为我会愿意娶你吗？如果不是你，我根本不会沦落到现在这种样子，依旧是最顶级的哨兵。而你呢？”

“够了！”似是受到这一番话的刺激，苏又青猛地打断道，“宋翊霜，我果然是看错你了！”

说罢，她转过身，捂着脸离开了大厅。

在她走后，宋翊霜从侍从手中接过手帕，慢条斯理地将脸上的酒水擦得一干二净。

“各位——”她提高音量，“原本是家丑不可外扬，但是既然今天大家都撞见了，我也无需再隐瞒。当初我和苏小姐本就是在组织的撮合下才成婚，两个人没有任何感情。现在我宣布，我和她的婚姻关系作废，等回到白塔后就会办理离婚手续。”

说完，宋翊霜也离开了大厅。

一对年轻貌美的伴侣就这样分道扬镳，自然会招致议论。

舞厅里响起了窃窃私语的议论声。

但终究是她们的私事，没过多久，音乐响起，宴会上人们各自攀谈起来，像是什么都没有发生过。

苏又青跑回自己的房间，将门摔上后，重重往床上一躺。

她看着天花板，回忆着方才的表演有无任何差错。

毕竟在家里已经排练过很久，应该不会出错吧。

一番自我安慰后，她轻松地松了一口气。

但紧接着，她的心又悬了起来——

如果宋翊霜预测得没有错的话，今天晚上会有一场暗杀行动，而作为白塔高层的忌惮对象之一，她也在暗杀名单上。

她之所以安排苏又青在大庭广众之下这样做，就是为了划清两人的关系，不让自己受到牵连。

可宋翊霜呢，她真的能安然无恙地度过今晚吗？

即便内心还是忐忑的，但除了选择相信宋翊霜，苏又青别无她法。

她躺在床上，慢慢等待着深夜降临。

……

咚咚咚——

一阵急促的敲门声响起，将苏又青从睡梦中惊醒。

醒来的第一反应，便是看了一眼挂在墙上的时钟。

已经是凌晨三点了，这么重要的时间自己居然能够睡过去？

“苏女士，请问你在吗？”这时门外传来陌生的声音。

“来了。”苏又青连忙应道，起身打开门。

门外是几名荷枪实弹的警卫员，她们看向苏又青的眼神冷漠之中夹杂着一丝同情。

“很遗憾地告诉你，苏小姐，在今晚的巡逻过程中，你的爱人不幸坠海。”

闻言，苏又青面色一阵惨白，身形晃了晃。

她扶着门框，视线死死盯住警卫员：“你们开玩笑的对不对？我知道自己今晚和她吵架是很过分，但事出有因，也是她有错在先。你们不应该配合她来这样骗我！抱歉，我现在需要休息……”

“苏女士，请你冷静。”警卫员出示了证件，“我们只是按照职责来通知你一声。今晚有很多意外的状况发生，你的爱人是在保护司令员时牺牲的。等回到白塔之后，组织将追授她烈士的功勋。”

“她是在哪里坠海的？”苏又青却像是没有听到她们的话，直接问道。

警卫员对视一眼，似是在确认苏又青对她们的工作没有任何威胁后才开口道：“请你随我们来。”

警卫员带着她穿过了游轮的长廊和大厅。

入夜后本该熄灯的邮轮里，眼下却是灯火通明。

几乎是每一个角落里都有清洁工正在打扫着，用清水冲刷着地面的血水。

苏又青闻到了血腥混合的气息，她捂住口鼻，几乎快要呕吐出来。

在她身后，警卫员却是见怪不怪的神色：“不用紧张。今天晚上有一群不识趣的人试图袭击司令，不过她们已经被解决了，现在你是安全的。”

“我知道了。”苏又青点点头，脸色依旧苍白。

一直走到宋翊霜坠海的栏杆边上，她才浑身发软地扶住了栏杆。

她回过头问警卫员：“你们确定她是从这里掉下去的吗？为什么不派人去救她？”

“苏女士，请你冷静。”警卫员道，“她是在中枪之后坠海的。况且游轮已经开出这么远，就算我们回头去救她，也没有任何意义。”

苏又青的眼眶变得通红。她死死咬住下唇，一言不发。过了好一会儿才轻声开口道：“请问我可以在这里待一会儿吗？我想自己冷静一下。”

警卫员似乎也没有时间顾及她，只是敷衍地摆了摆手：“随你。不过我还是要好心劝你一句，如果你想要在这种时候殉情的话，最好不要这样做。毕竟你已经有了她的孩子，不是吗？”

苏又青视线愣愣地看着漆黑海面，没有回答她们。

警卫员耸了耸肩，一脸无所谓地离开了。

海面上风很大，漆黑得看不到边际，像是打翻了的墨水，将一切能够发光的物体都吞噬。

苏又青趴在栏杆边上。过了好一会儿，她向下看了一眼，义无反顾地翻过栏杆跳了下去。

失重感在刹那间堵在喉咙里，她发不出声音。

苏又青本能地想要将双手蜷缩起来，浑身上下却又使不出半点力气。

即便视线看不见，但身为向导的直觉告诉她，海面离她越来越近，自己下一秒就有可能粉身碎骨。

鼻息之间已经是海水的腥气，苏又青咬紧牙根，闭上了双眼。

然而下一秒，一只柔软而有力的触手在黑暗之中牢牢地缠住了她的腰肢。

紧接着，作为缓冲，又勾住了她的手腕和脚踝。

苏又青跌入了一个温暖的怀抱之中。她闻到了熟悉的气息，原本焦躁不安的心在一瞬间变得安定了下来。

她下意识伸出手，揽住了身前之人的腰肢。

与此同时，头顶传来了一道极低的叹气声。

宋翊霜的声音似有若无：“你不应该……”

苏又青却不管她在说什么，牢牢抱住对方不放：“不准将我送回去！”

她道：“要不然我还能再跳一回。”

少女鲜少用这样不依不饶的语气说话，宋翊霜愣了半秒钟，才轻声回答：“好。”

紧接着，她抱着苏又青，朝某个方向游去。

宋翊霜并没有说她们要去向哪里，苏又青也没有问。

她能够感觉到宋翊霜比以往任何时候游动得都要快。

触手滑过海流之中，双手牢牢托着自己，不让她被海水沾到一丁半点。

终于在半个多小时后，她们靠近了岸边。

此时天边已是蒙蒙亮，呈现出一点微光。

“现在你可以告诉我，你究竟打算去做什么了吧？”苏又青问道。

宋翊霜垂着头避开了她的视线，伸手将少女裙摆上的海水拧干：“我不是说过吗？我会先假死，然后再除掉船上的所有高层。”

“你在撒谎！”苏又青打断了她的话，少女目光如炬，“以你的本事，想要除掉这些人很简单，根本用不着大费周章地和我吵一架，在众人面前表演。你想要做的事一定更重要，而且很危险，所以才会不愿意让我知道。”

宋翊霜愣住了。她沉默了几秒钟，没想到这么轻易就被看出来了。

“你确定想要知道吗？我做的是什么危险的事？”

宋翊霜的语气一如既往的平静，苏又青却隐隐嗅到了一丝不安的气息。

仿佛下一秒自己要是答应的话，宋翊霜就会带着她坠入某个无尽的地狱之中。

她摇了摇头，将这个念头从自己的脑海之中晃了出去，连忙道：“我当然要知道！我不是说过吗？我们是彼此最信任最亲密的队友，你不能背着我单独去做某件事。”

少女喋喋不休地说着。

宋翊霜眼底不觉浮现了一丝笑意看着她：“好吧。不过在此之前，你陪我先去一个地方，可以吗？”

“好。”苏又青一口应下。

宋翊霜拉着她的手，让她从沙地上站了起来。

这时岸边的路旁已经停着一辆越野车，像是早已为她准备好的。

苏又青也没有多问这辆车从何而来，而是和往常一样坐到了副驾驶上，系好安全带。

越野车沿着笔直的公路行驶，在太阳升起的时候，抵达了目的地。

苏又青一直睁着眼睛，双手牢牢地捏紧安全带。

“不用紧张。”是看出她的小心思，宋翊霜安慰道，“现在还没有到危险的时候，你尽可以放松。”

“在你告诉我你要做什么之前，我是绝对不会放松的！”

苏又青瞪了她一眼，“毕竟某人一开始就打算抛开我独自行事，是一个不合格的队友。”

“收到。”宋翊霜唇角反而更加上扬，“是我一时糊涂。”

她打开车门，先下了车，在确认四周没有危险之后，才打开苏又青这一边的车门，让她也下了车。

直到下车之后，苏又青才发现，在沙丘掩映之中，似乎有着一栋又一栋的建筑。

它们看上去像是苏又青曾经那个世界里人们居住的筒子楼和公寓，只不过在经历一场灾难之后，全部都被风沙掩盖。

唯一能够通向这些建筑的办法，就是踩在滚烫的沙子上走过去。

宋翊霜却并没有带着她走进任何一幢高楼，而是径直走向了其中一座小的建筑。

这是一片开阔的空地，四面都砌着低矮的砖房屋。

苏又青伸手轻轻抹掉上面的沙尘，看到了下方裸露出来的红砖，以及刻在红砖上的字。

“这里曾经是孤儿院？”她问道。

“嗯。”宋翊霜没有否认，“要进去看看吗？”

虽然是询问的语气，她已经伸手推开了面前的一扇门。

一瞬间，腐朽的气息扑面而来。

苏又青被尘灰呛得连咳了几声，才朝里面走去。

得益于门窗都紧闭着，孤儿院的房间里还保留着曾经的气息。

每一间屋子里都摆放着上下床以及儿童用的书桌和凳子，甚至还有翻开的书、装着水的水杯。

就在苏又青不明白宋翊霜为什么要带自己来到这个地方时，她偏过头看见了旁边的床上刻着一个熟悉的名字——宋翊霜。

苏又青一瞬间明白了什么。她想起在原本的故事里，宋翊霜本就是在孤儿院里长大的孩子，没有父母。

“你为什么会想到来这里？是想要看一眼自己曾经长大的地方吗？”苏又青问道。

“也不全是这个原因，”宋翊霜道，“主要是顺路而已。另外，我想要告诉你我为什么会去做接下来的事。”

她偏过头看向苏又青，“你再看看那些床上，是不是还刻着你熟悉的名字？”

听到她的话，苏又青认认真真地看了过去。

封瑛，梅悦……

果然，这些名字都是如此的熟悉，每一个人都是哨兵队伍里，宋翊霜的队友。

————————

很抱歉断更影响了大家的阅读体验，这章抽二十个红包，聊表歉意。[可怜]

════════════════════════════════════════

第74章

就在苏又青看着这些名字出神的时候，面前冷不丁被递了一杯水过来。

“我想，你应该渴了。”宋翊霜道，“这水是从外面的井里接的，可以放心喝。”

“谢谢。”苏又青接过水杯，放在唇边抿了一口。

下一秒，她的双眸不觉发亮：“这水好甜。”

“嗯。”宋翊霜抿起唇角，“这么多年过去，即便这些建筑都快要被掩埋，井水的味道却依旧没有变。”

她的语气中，夹杂着淡淡的怀念。

苏又青没有出声，只是透过窗户，朝外面看去——

那一方井就在院落中央，应该是为了防着有人掉下去，井边装着栏杆，栏杆上还系着各种彩色的绸缎。

五颜六色的缎子，像是节庆时候，孩子们表演会用到的彩带。

视线再移回来，苏又青注意到屋子里的墙面上，有许多稚嫩的水彩画。

其中一幅画很是有趣，是五六个小女孩手牵着手。

画面正中间的女孩，上头写着名字——宋翊霜。

名字后面还跟着个括号，里面写着队长两个字。

水彩斑驳，看上去有些年头，写字的人应该也是年幼，每一笔都写得歪歪扭扭，却无比认真。

“应该是封瑛画的。”察觉到她的注意力被这幅画吸引，宋翊霜解释道——

“是在小时候，我们经常一起玩游戏，要组成队伍，从那个时候起，我就是她们的队长。”

苏又青沉默了几秒钟：“所以，就算接下来要做的事很危险，你还是会为了她们去做，对吗？”

宋翊霜没有否认。

“你太聪明了，有时候聪明得让我不知道该怎么办才好。”她道，“原本在我的计划之中，这件事要是失败了，我和你已经划清干系，也牵连不到你……”

“stop！”苏又青打断道，“你这样说，到底有没有真心拿我当队友？”

“……抱歉。”

“不用说抱歉的话，你要是真心拿我当队友，就一五一十地告诉我，你究竟想要去做什么？”

这一回，宋翊霜没有再遮掩，而是问道：“你知道这世界为什么会变成这样吗？”

“知道啊。”苏又青回答得毫不犹豫，“因为有一颗陨石砸到这个星球上，导致了所有动植物的变异……那你要做什么，难不成是想要去摧毁它，那可太危险了……”

“不是摧毁。”宋翊霜道，“我想要吞噬它，获取它的力量。”

“……”苏又青刹那间说不出话来。

她先是伸出手，摸了摸宋翊霜的脸。

猜到她想要做什么，宋翊霜弯下腰，顺势往她的掌心蹭了蹭：“我说的是真的，你不是在做梦。”

“可、可是……”苏又青道，“这样做一定很危险，搞不好你会丢掉小命的，那颗陨石的威力不容小觑……”

“可只要它还存在，这颗星球就永远不会安宁。”宋翊霜道，“总得有人去试着除掉它，不是吗？”

末了，她又补充上一句：“就当是为了自己的队友。”

在说出队友这两个字的时候，她身体前倾，同苏又青轻轻碰了碰额头。

沉着的口吻，令苏又青意识到，宋翊霜并非是在说笑，而是打定了主意，要去做吞噬陨石这件事。

她唇瓣张了张：“那我……”

“你就在这里等我。”宋翊霜似早有安排，“一旦计划成功，我会在第一时间联系你，如果失败的话……”

“失败的话会怎么样？”苏又青莫名有种被气笑的感觉，“我就趁早保命跑路？你知不知道……”

——知不知道你要是死了的话，我的任务也就完蛋了？

苏又青将剩下的话吞回喉咙：“既然你清楚我们是队友，那就应该让我和你一起去。”

在宋翊霜要开口之前，又忙抬手掩住她的唇：“不准说出拒绝我的话，否则你前脚一走，我就……”

她想了半天，也没想出什么威胁的话，只能使出耍赖那招，紧紧抱住了她的腰——

“总之无论如何，我要和你一起走，你要是死了，我也就不活了……”

分明只是逢场作戏的一句话，可在将它说出口的刹那间，泪水却从眼眶中掉落。

或许是相处得久了，总归有点战友情……

苏又青在心里这样解释着，更加用力地抱紧宋翊霜。

最终，宋翊霜没能抗住她的攻势，轻声叹气：“好吧，那我们现在就出发。”

“好！”苏又青猛地抬起头来。

她的眼睫上还挂着泪珠，唇角却已经扬了起来。

宋翊霜避开了她的视线：“先等一下，你衣领乱了。”

说着，作势便要替苏又青整理后颈的衣领。

苏又青乖乖站着没有动，直到宋翊霜微凉的指尖，触到了她颈后的肌肤。

刹那间，困意袭来，令苏又青整个人都快要站不稳，摇晃着跌入宋翊霜怀中，被她稳稳接住。

可恶，中计了——

陷入沉睡之际，苏又青脑中只剩下这样一个念头。

……

宋翊霜双手抱着她，从精神体里变幻出一条水母触手，将自己幼时睡的那张床整理干净。

然后，她动作小心翼翼地将苏又青放在床上，为她盖上被子。

少女似是陷入了熟睡之中，任由她的动作，没有丝毫反应。

起身之际，宋翊霜的身体不觉僵住，视线依旧黏在她的脸颊上不愿离开，仿佛要将她此时的模样嵌入脑海之中。

良久，她低声道：“等我回来。”

说罢，宋翊霜的腰身向下压，唇瓣朝苏又青贴去。

却在离她的肌肤只剩下咫尺之时，猛地停了下来。

那日苏又青意识迷蒙之际，嘴里念着另一个人的名字的场景，再度浮现在宋翊霜脑海之中。

——少女有喜欢的人，且那个人不是自己。

她怎么可以忘了这一点？

所以……更不应该趁人之危。

宋翊霜直起腰，转身朝门外走去。

这座荒废的小镇，离释放异能的陨石只有百里不到，所以即便这颗星球上各种变异种横行，但因为忌惮陨石的力量，也鲜少会有变异种靠近。

将苏又青留在这里，应该会很安全。

即便如此，临走之前，宋翊霜还是从自己的精神体里分出一部分，严丝合缝地守在院落四周，确保不会有任何危险。

做完这一切后，她开车离开。

。

日暮时分，宋翊霜靠近了陨石附近。

和一路而来的荒漠不同，视线所及之处，是一片绿树组成的海洋。

根据她轮回了无数世收集到的信息，那颗陨石正藏匿在这片不见边际的树林之中。

虽然说出去很匪夷所思，但这颗陨石，似乎也有着些许思考能力。

它似乎很是清楚，无数人类或是怪物，对于它的力量既是忌惮，也有着垂涎。

和长着翅膀的飞鸟，或者有双足的走兽不同，陨石难以凭借自身移动，但这片树林就是它自保的屏障，树林里一定是危机四伏。

就在宋翊霜打量着这片树林之时，藏在暗处的敌人便已按捺不住，从某个方向袭击过来。

极为隐蔽的袭击，如果不是有常年的作战经验，宋翊霜一定会被从脚底土地之中窜出来的带刺藤条刺穿身体。

可惜这一回，向来战无不胜的藤条却扑了个空。

在它发出袭击的那一刹，宋翊霜便已腾空而起，一个灵活地后空翻，原本绑在手腕间的薄刃出鞘，飞出回旋，如同锋利的搅拌机刀片，将藤条绞碎成无数片。

薄刃重新飞回宋翊霜手掌之中，她面不改色，擦拭掉上面沾着的绿色汁液。

女子向来沉静的面上，既没有稳胜之色的得色，也不见面对暴风雨之际的迟疑，只一字一句开口道——

“既然都知道我出现了，就一并来吧，也免得浪费时间。”

可在她这句话之后，树林却没有任何回应。

宋翊霜对此并不在意，继续朝树林之中走去。

总归是逃不过一场鏖战。

……

树林之中，有带刺的藤条，有藏在暗处的毒蛇，也有隐匿在树叶之下的沼泽，藏在枝头的毒蛛……

按理来说，宋翊霜要应付它们，并不是一件难事。

但随着向树林深处的走近，她逐渐发觉了一些异样——

明明已经战斗了十几个小时，可头顶的天空依旧不见日光，只悬挂着一轮又圆又亮的血月。

血红的月色将这片树林照亮，像是鲜红的血泼洒了下来。

不止是血，还有各种颜色的鲜血，来自森林里变异过后，面目狰狞的虫蛇蛛蚁……它们忌惮着宋翊霜的力量，往往是一拥而上。

手中的薄刃显然是不够用，宋翊霜释放出精神体，任由藤条将它们绞杀。

在杀戮的同时，心底却有着什么在无休止地膨胀。

如果宋翊霜只是一个普通哨兵，可能会误以为这是杀戮带来的刺激快。感。

但她的脑海中却蓦地浮现出另一个词——狂暴化。

当哨兵过度使用异能之时，犹豫精神力的透支，理智会逐渐变得不受控制，整个人逐渐退化，甚至可能会变得和一只普通的动物没有任何区别。

当然，狂暴化最常导致的结果，就是在精神力被消耗殆尽之时，哨兵的血肉随之坍塌。

无论哪一种，都是危险到不能再危险的状态。

宋翊霜反手握住薄刃，操纵着刃尖划破手掌，用痛觉保持着清醒。

可鲜血的气息，同样吸引来无数对她精神力垂涎的变异怪物。

刚除掉一头淌着口涎的九头蛇，宋翊霜从高空之中一跃而下，冷不丁听到身后少女清脆的嗓音：“当心——”

她身形一僵，难以置信地回过头去。

只见苏又青正站在树枝之上，一脸焦急地开口：“前面的蛛网有剧毒，你不能去碰——”

少女话音未落，却猛地一口血从口中喷出。

她难以置信地低下头，看到深深插。入心口处的薄刃，瞬时发出冷笑声。

原本挂在脸上的人皮，也像是掉灰的墙面簌簌落下，露出伪装之下蜘蛛的八只眼。

每一颗眼珠，几乎都有拳头那么大。

被宋翊霜击中了命门，毒蛛很清楚自己命不久矣，发出嘶嘶不甘的声音从高处跌落。

作为报复，它将藏在腹中里蛛丝铺天盖地地喷向宋翊霜。

身后是有剧毒的蛛网，身前是同样有毒的蛛丝，宋翊霜无处可退，只能蓄力跃到高处，用精神力操纵着触手，将它们全部绞碎。

但即便是强有力的水母触手，在碰到毒蛛丝的刹那间，也会被它们的毒气侵蚀。

蕴藏在脑中的精神力，刹那间变得混乱不堪，宋翊霜咬紧牙根，感受到额头浮出的冷汗。

如果现在退出这片森林，还来得及。

可是——

她偏过头，看向就在不远处的森林中央，那颗几乎要数十人牵手，才能环抱得住的巨树。

靠近树根的位置有半米宽的树洞，里面隐约闪烁着暗绿色的纹路。

它正是让这颗星球陷入混乱之中的陨石。

只要能够将它吞噬，得到它的力量……无数的问题，都能够迎刃而解。

宋翊霜向前迈出步伐，身形却一个趔趄。

她已经和这颗星球最强大的力量战斗了整整一天一夜，如果再次倒下的话……

会重来吗？

还会再见到她吗？

模糊的视线之中，似乎浮现了一张脸。

宋翊霜不愿去想，却也止不住要去想，耳旁似乎都浮现了幻听的声音。

“宋翊霜！”少女焦急地唤她。

宋翊霜没有回头，抬起手背擦掉唇角溢出来的鲜血，继续朝前走去。

“宋翊霜！”依旧是苏又青的声音。

和不久前那只毒蛛的伪装不同，这一次的怪物似乎要更加厉害，连语调的停顿都模仿得很像。

宋翊霜甚至不由自主地回过头——

如果死前能够再见到她的幻象，似乎也是不错……

宋翊霜转头的动作很是缓慢，仿佛想要将时间停留在这一刻，直到她瞧见身后的景象——

一片天昏地暗的血色之中，少女乘着梅花鹿朝她奔来。

她离得很远，却已经朝她伸出了手：“宋翊霜，我在这里！”

苏又青的声音头一回有这样响亮，像是生怕宋翊霜听不到。

她不应该在这里的。

——这是宋翊霜理智上的第一反应。

真好，她在这里。

——这是宋翊霜心里的声音。

不再有丝毫的迟疑，她朝少女伸出手。

此时，梅花鹿正好跃到宋翊霜面前，两人指尖轻轻一触。

宋翊霜呼吸之间，各种令人作呕的血腥气息陡然消失，取而代之的是清新的青草气息。

身体也不再变得沉重不安，而是轻飘飘地浮在云端。

只不过一眨眼，她似乎从地狱之中来到从未有过的天堂。

向来反应敏锐的宋翊霜，难得迟钝了好一会儿，才意识到自己应该是在苏又青的精神图景之中。

作为一只毛茸茸的白兔，她的精神图景是一片柔软的绿草地，和一望无际的蔚蓝天空。

“宋翊霜，你没事吧？”少女柔软的手掌贴着她的脸颊，“怎么伤得这样重？”

是啊，她这一回的确伤得很重。

真丢人。

循着这个念头，宋翊霜下意识想要将自己藏起来，却被苏又青用力攥住了手腕：“你别动，让我看看……”

话音未落，似乎有暖意流淌在她的伤口处。

就好像是寒冷的冬日，阳光突破云层找了进来。

宋翊霜不由自主地抓住这缕阳光，却听到苏又青在她耳边催促道：“好了，现在时间很紧急，你不是要去吞噬陨石吗？快去吧，我就在这儿等着你。”

要不是经她提醒，宋翊霜几乎快要忘记正事。

她甚至觉得，要是能够一直停留在苏又青的精神图景里，也是一件很不错的事。

似猜到她在想什么，苏又青再度催促：“快去吧，我在这儿等你……”

下一秒，宋翊霜退出了精神图景。

像是休整过后的旅人，原本涣散的意志再度凝聚，甚至变得更加整装待发。

没有片刻停留，宋翊霜朝着树洞之中那颗陨石直奔而去，并朝它释放出触手。

失去了任何变异种的庇护，此时的陨石便犹如被撬开的贝壳里的珍珠，成了唾手可得之物。

只不过——

在水母触手将将触到它的瞬间，幽蓝色的电光陡然闪烁。

天然的电流沿着触手，淌过宋翊霜的四肢百骸，释放出令人难以承受的力量。

宋翊霜却并没有退缩，紧接着又是一条触手牢牢将陨石圈住。

所有的一切，都不过是在呼吸之间进行。

落入旁观的苏又青眼中，却像是被一帧帧放慢的画面——

她看到幽蓝的电流蹿过宋翊霜的触手，看到她身体微微的颤抖，在和陨石的抗衡之中，一点点将它吞噬。

直至陨石彻底消失在水母触手的吞噬之中。

树林里弥漫的雾气彻底消散，天空中的那轮圆月清澈如镜，周遭变得异常安静，甚至连风都停止了流动。

唯有宋翊霜依旧站在原地，她闭上双眼，似在隐忍陨石带来的巨量电流，在精神体里的流窜。

苏又青呆呆看着眼前一幕，鼻尖莫名发酸，她喃喃自语：“这是……成功了？”

分明是自言自语，宋翊霜却像是捕捉到了她的声音。

“嗯……”她的嗓音里压抑着哑意，“是我赢了。”

“太好了！”苏又青高兴得在原地蹦起来，快步朝宋翊霜走过去，“快过来，让我先给你疗伤再说……”

谁知伴随着她的动作，宋翊霜却像是避而不及般后退了好几步。

“不要……靠近我……”她一字一句极为费力的模样，“让我自己先……好好休息一会儿……”

“为什么？”苏又青一脸不解，“可你伤得很重，有我为你治疗的话，会好得快很多。”

说着，她再度朝宋翊霜走去。

许是虚弱之中，宋翊霜来不及后退。

不等她再解释，苏又青倒吸了一口凉气：“咝……”

她看了看手背，很确定刚才没有人打她，可是这种熟悉的感觉……等等，不就是冬天被静电电到时，才会有的痛吗？

苏又青一瞬间反应过来了。

——那可是陨石带着的电流诶，就算是强如宋翊霜，应该也要消化好久吧？

于是，就站在半米之外，苏又青小心翼翼地问宋翊霜：“你……痛不痛？”

“没关系……”宋翊霜回答得很是缓慢，“你不用……管我……”

话是这样说，可她的牙齿分明就是在上下打着颤，淡蓝色的电流游走在精神体的触手之间，以及宋翊霜身体里的血管之中。

女人雪白的肌肤之下，隐约可见电流的流窜。

它们焦躁不安地想要寻找出路，仿佛下一秒就能够突破她的血肉蹿出来。

苏又青被这个念头吓了一大跳，刹那间警觉起来：“宋翊霜，你现在就需要治疗……”

说着，她又上前半步。

见宋翊霜又要闪躲，苏又青几乎是想也不想，飞扑上前抱住她的腰，将人带入自己的精神图景之中。

可恶——

真的好痛！

即便在察觉到她靠近后，宋翊霜应该竭力压制着身体里的电流，可苏又青依旧能够感受到，细微电流在肌肤上噼里啪啦地炸开时，带来的刺痛。

似察觉到她的不适，宋翊霜没有犹豫就要将人推开。

苏又青连忙翻身起来，压坐在她的腰上：“宋翊霜，你现在是伤患，我以一名向导的名义要求你，不准再乱动！”

下方的身体似乎僵住了，宋翊霜的呼吸变得更加沉重。

苏又青能够感受到，她一边将所有电流克制在自己体内，一边正专心地听着自己说话。

真乖——

苏又青心情不由缓了几分，伸手摸了摸她的头。

宋翊霜的呼吸变得更加沉重了。

她终于再度开口：“你放开我……我能够自己熬过去的……唔……”

最后一个字，带着显而易见的颤音。

——是苏又青握住了精神体的某条触手，指尖不轻不重地掐了掐。

“真的吗？”她道，“可是你的精神体，似乎一点都不想放开我呢？”

宋翊霜喉咙滚了滚，深吸一口气。

即便不用睁开眼，她也能够想象得到，自己的精神体是有多么不争气地，正在本能黏着少女。

可是……这真的能怪它们吗？

她真的好香，似乎无时无刻不在散发着诱人的香气……

“宋翊霜，你看着我。”苏又青开口了，循循善诱般，“这是在我的图景里，这里很安全，你可以将这些电流全都释放出来……”

终于，宋翊霜睁开了双眼。

她双眸漆黑，像是泉水中浸过的黑曜石，只不过和往日的清明不同，这双眼中的泉水被搅乱，甚至变得有些迷迷糊糊。

“真的……可以吗？”宋翊霜的呼吸似乎有些急促。

苏又青没察觉到不对劲，点了点头：“当然可以，不是说好了吗？我们是队友……唔……”

两人的姿势再度发生了颠倒。

宋翊霜覆在上方，脸颊贴在苏又青的颈侧，语气莫名危险：“是你说……可以的……”

下一秒，苏又青方才明白这句话的意味。

一道急促的电流，从宋翊霜贴在她腰间的手掌处释放，宛如游蛇般蹿过她的身体。

只是呼吸之间，苏又青的大脑一片空白，似乎被夺走了所有神智，泪水失控般漫了出来。

从未有过的体验，令她本能地畏惧。

苏又青想要逃，手腕和脚踝却已经被精神体变出的触手缠住。

它们蠢蠢欲动，亲昵地磨蹭着少女的肌肤。

苏又青蓦地觉得脸颊处传来一抹凉意。

不是她的泪水，而是从宋翊霜脸庞滴落的一滴汗。

苏又青愣了愣——

这还是她头一回看到，宋翊霜也会落汗，原以为这人和精神体一样，永远都是清清冷冷的……

“抱歉……”似察觉到她的抗拒，宋翊霜颤声开口，“是我不应该这样吓你的……”

“没、没关系。”苏又青连忙道，“我知道你也不想这样，你真的还好吗？”

“嗯……”宋翊霜的声音很低，好像下一秒就要晕过去。

即便隔着层衣料，苏又青也能感受到，她肌肤的温度正在升高，就像是发高烧的人，意识迷迷糊糊的。

她抱着苏又青，精神体也乖乖贴着她。

苏又青咬了咬牙：“宋翊霜，你很不舒服是不是？”

“没有……”沉默了几秒钟，宋翊霜又道，“只是有一点而已。”

苏又青想也知道。

那可是一颗陨石蕴藏的力量诶，就算不死也要脱层皮，自己好歹也是宋翊霜的队友，说什么也不应该放任她一个人扛吧？

她咬了咬牙：“如果你不舒服的话，还是将它们慢慢释放出来吧，没关系，我能够扛得住。”

抱着她的宋翊霜僵了几秒钟。

“真的吗？”宋翊霜抬头看着她，目光晦暗得令人看不清，“你确定……你能够扛得住？”

“你少瞧不起人。”苏又青故作乐观，“我好歹也是一名正经向导……呃唔……”

又一次电流蹿过。

即便苏又青竭尽全力，想要维持着冷静，可嗓音却也在一瞬间失了准调，意识都分不清东西南北。

她好想哭。

宋翊霜将唇瓣贴上来，吻掉她脸颊的泪水：“你确定……自己还能扛得住吗？”

════════════════════════════════════════

第75章

苏又青终于意识到，此刻的宋翊霜正处于狂暴化的边缘。

或许从一开始，自己就不应该招惹她，让她一个人和带着电流的陨石相抗衡就好了。

可现在说什么都晚了。

往日透明的水母触手，闪烁着幽蓝的电光，盘旋在自己腰间，或是亲昵地贴着脸颊。

危险的色彩，令人想起带有剧毒的蓝环水母，只需要轻微的触碰就能令人顷刻间毙命。

苏又青将这个念头压下去，喉咙咽了咽。

宋翊霜沉重的呼吸就拂在耳畔，没有等到少女的回应，她又一次用沙哑声音问道：“苏向导？”

真是个作弊的称呼。

这显然是在提醒苏又青，她们是队友关系，自己有义务帮助正处于危险之中的宋翊霜……

无论是以什么样的方式。

苏又青的眼睫颤了颤，最终还是小声道：“没关系，我能够扛得住……”

话音刚落下的那一刻，覆上来的，便是灼热滚烫的吻。

在吞噬陨石的过程中，宋翊霜的肌肤呈现出前所未有的高温。

滚烫的不止是她的唇舌，还有那些柔软而又强悍的水母触手，仿佛下一秒，它们就能将苏又青薄薄的一层衣物化开。

“呜……”苏又青的呼吸也跟着升温，眼尾无意识泛起了泪珠。

在宋翊霜的步步紧逼之下，她下意识想要抓住些什么，掌心在触及身下柔软的草地之际，却被另一只手握住，十指紧紧相扣。

好奇怪……

为什么在这样的时刻，会莫名其妙地想哭呢？

来不及思考这个问题，顺着眼尾淌出的泪水，便已经被宋翊霜用唇瓣衔住，咽入腹中。

幽蓝的电流，从她修长指尖闪过。

苏又青身体猛地颤了一下，像一只受到了惊吓的小兔子，仓皇间试图逃跑，却又被水母触须牢牢桎梏在原地。

大脑在刹那间只剩下一阵空白，泪水更是止不住地流淌。

泄愤一般，苏又青狠狠咬住了宋翊霜的指尖。

却又在抬眼之际，看到了对方因为隐忍而苍白的脸色。

苏又青的齿关不由松动了些许，她深吸一口气，任由自己的身躯逐渐软了下来。

……

草原上空，时常是白云和蔚蓝天空。

而今天，一切都发生了变化。

云层碰撞之中，闪电的火花迸发着，暴雨倾盆而下，转瞬便将整片草原浇灌成泽国。

过度湿润的水汽，令人快喘不过气来，她不得不张开唇瓣呼吸，像一尾缺氧的鱼。

宋翊霜的精神体释放出的水母触须依旧亲昵地贴着少女，嗅闻着她的肌肤之间，在此时此刻散发出的不同于往常的芬芳。

明知少女已经快要抵达极限，可是在浑浑噩噩之中，电流依旧躁动不安地流窜着。

就连常年能够在战斗之中保持镇定的宋翊霜，此时也逐渐失了理智。

起初，苏又青还会发出细微的孱弱求饶声。

到了之后，她便只能断断续续地低声骂着：“宋翊霜，你……你这个混蛋……嗯……”

雨水和电流的滋滋声响，将她细微的声音全然覆盖。

直至因为缺氧，她快要断片之时，才感觉一双手将自己轻轻地托了起来，朝着某个方向走去。

——两人一同没入精神图景里的温泉之中。

温热的水流冲刷着肌肤，苏又青终于长长舒了一口气，将脸埋在宋翊霜肩头，陷入昏睡之中。

。

再次醒来时，草原上方的电闪雷鸣已经停歇，依旧是蓝天白云。

苏又青眨了眨眼，发觉自己正靠在温泉的石壁边，而原本拥抱着她的宋翊霜却不在眼前。

心头莫名变慌，她当即试图从水中起身，一动却发现浑身软得不像话，差点跌到温泉坑底去。

幸而在将要跌倒之时，水中一条触手将她扶住。

苏又青依托着它，靠在温泉边上站稳。

“醒了？”宋翊霜的声音从不远处传来。

循声看去，女人正蹲坐在一堆篝火旁，摆弄着野炊用的餐具。

此时的宋翊霜已经换上了往日的作战服，背对着苏又青。

清晨的霞光照在她身上，恍惚间竟与上一世姜沐霖的身影重叠了起开。

苏又青摇了摇头，将这个念头从脑海之中晃了出去。

这时，宋翊霜已经端起餐具，朝她走了过来——

“我就地采了些蘑菇和萝卜炖成汤，你应该也饿了？”

“谢谢。”苏又青忙从水中抬起双手，打算接过装蘑菇汤的餐具。

宋翊霜却变戏法般将一片巴掌大的树叶铺在她面前，再将餐具放上去：“当心烫。”

苏又青这才意识到，在吞噬掉那颗陨石后，宋翊霜似乎又进化了不少，甚至能直接触碰着滚烫的物体。

紧接着，她又注意到更重要的一件事——

在宋翊霜的作战服之外，原本该露出来的肌肤，却被一层黑纱从指尖到脖颈，再到脸上都包裹得严严实实。

往日白皙的肌肤，此刻竟是半分也没有漏出来。

苏又青很清楚，这种黑纱是在遇到特比恶劣的作战环境时，隔绝风沙和污染才会用到的。

她警惕的朝四周看了一眼，又望向宋翊霜，压低声音问道：“我的精神图景里，有什么危险吗？”

闻言，宋翊霜动作一顿。

过了半秒，她看着苏又青回答：“没有在，这里很安全。”

“那你……”

“你确定想要知道？”

两人声音不约而同响起时，宋翊霜已弯下腰，将手送到少女面前：“我希望不会吓到你。”

苏又青迟疑了片刻，握住了她的手，指尖触到作战服和作战手套的衔接处。

皮革质地的手套触手微凉，叫人莫名想起昨夜那些黏人的触手。

苏又青轻轻摇了摇头，将这种念头从脑海之中晃出去。

她略微用力，让手套从宋翊霜的皮肤上脱落。

然后，苏又青瞪大了眼——

只见手套之下，宋翊霜原本雪白几近透明的肌肤，闪烁着幽蓝色的电光。

它们像是生长在她身体之中的血管，有着自己的生命，如同一条条灵活的小蛇窜动着。

“这是……”苏又青不明所以。

“吓到你了吗？”

宋翊霜看似漫不经心地将手套重新戴好，余光却关注着少女的神情。

苏又青倒也不至于被吓到，毕竟在上一个世界……连姜沐霖那种级别的怪物都经历过……咳咳……

她回过神来，明白了什么：“是陨石残留的能量？”

“嗯。”宋翊霜道，“没关系，它大部分的能量都已经被我吞噬了，剩下的这些也会慢慢消耗。”

苏又青松了口气。

旋即，她又想起一件更重要的事：“那我们岂不是暂时还不能见人？”

毕竟这样的花纹太过显眼，很快就会被白塔高层注意到。

如果用作战服掩盖起来的话，也太引人注目了。

宋翊霜颔首：“没错，不过现在还不算太紧急，可以安下心来等待。”

说着，她盘腿席地而坐：“就当是在这里渡过一个假期。”

对宋翊霜而言，的确可以说是假期。

在这片精神图景里，草坪一望无际，蓝天白云，确实是个度假的好地方。

苏又青顺着她的话放松了片刻，紧接着却又想起，她并不是在度假。

她来到这个世界，本就是带着任务的，根本不存在休假。

所以……还是速战速决的好。

犹豫过后，苏又青开口了：“有什么……可以让它们快点消失的办法吗？”

宋翊霜沉默了半秒。

她弯下腰，将脸朝苏又青贴过来，在距她只剩下半毫米的位置停下：“你确定想要知道？”

语气似笑非笑，莫名带着一丝调侃。

苏又青心头一跳，双颊莫名烫起来。

她怎么忘了，昨天宋翊霜可比现在严重得多，最后全靠自己……

腰痛！

昨夜不堪回首，苏又青猛地向后退一步：“不不不不……不用了……我……”

慌乱之中，身体失去了平衡，险些向后跌入温泉之中。

幸好有宋翊霜握住了她的手腕，才免去一场灾难的发生。

“逗你玩的。”

宋翊霜顺手将一粒樱。桃送到她的唇边，“别担心，我不是那种禽。兽不如的人。”

她越是这样说，苏又青愈发不自在。

她欲盖弥彰地将樱桃咽下去，嚼嚼嚼嚼。

去过核的樱桃汁水充沛，甜意充斥在唇齿间。

将它咽下去后，苏又青改变了主意。

——为了自己的任务，做出一点适当的小牺牲，似乎也没什么？

这样一想，苏又青眼一闭心一横，从水中站了起来。

大约是没有预料到少女会有这样主动的举动，宋翊霜眼瞳蓦地一眯。

下一秒，少女柔若无骨的身体坐到了她的腰上。

不知是因为毫无防备，亦或是顺水推舟，宋翊霜轻而易举地便被推倒在地。

苏又青几乎不敢直视她，吞吞吐吐道：“要不然……我们还是速战速决吧？”

鲜少有这样主动邀约的时候，她将脸偏过去：“毕竟我是你的向导，有义务在这种时候帮你的忙。”

身下的宋翊霜却一动不动。

苏又青简直是度秒如年，草地间微凉的风拂过她的肌肤，令她不觉打了个颤。

似察觉到她的凉意，宋翊霜垂在身侧的手掌抬起，掌心贴着她的后背，输送了能量过来。

她抬起黑睫，眼底双瞳如同水洗过般清澈——

“如果，我与你不想只是哨兵和向导的关系呢？”

“你还愿意帮我吗？”

————————！！————————

[害羞][害羞][害羞]本章抽二十个红包，让我看看我的宝贝们还在不在。

════════════════════════════════════════

第76章

苏又青说不出话来了。

好吧，她也没有想到，假孕带来的反应就这么突如其来。

此刻她好像真的变成了一只兔子，每一寸肌肤都无比渴望着从上至下的抚摸。

发丝间变得痒痒的，还不等苏又青反应过来，宋翊霜的另一只手已经捏了上去。

“唔……”少女牙齿打着颤，不知是爽还是难受，眸中雾气晕染开。

是她的兔子耳朵又冒出来了。

苏又青不敢想象，自己此刻会是什么样子。

好端端的人突然冒出兔子耳朵，一定很奇怪吧……

更过分的是，宋翊霜就这样揉。搓了起来。

众所周知，兔子的耳朵是浑身上下最敏。感的部位。

即便宋翊霜下手的力度不算重，但她掌心的体温，以及指尖的薄茧，都被清晰感知。

苏又青下意识抬起了头。

理智告诉她，应该躲开些的，可身体却又极为诚实的，朝宋翊霜的手掌心凑得更拢。

少女双眸微阖，没有察觉到宋翊霜眼底的灼热。

直到一个吻落下来。

宋翊霜吻的并非是苏又青的脸颊或唇瓣，而是她的耳垂。

准确来说，是兔耳耳垂。

暧息贴着薄而软的兔耳，刹那间蔓延开。

苏又青浑身一颤，分不清这种黏热的感觉，是令人难受或是舒服，她甚至来不及做任何反应，宋翊霜便张开唇瓣。

——咬住了兔耳的尖尖。

“唔……”苏又青连忙捂住唇，水汪汪的眼盯着她，带着些许谴责的意味。

但这样的谴责并没能持续太久，随着宋翊霜掌心的收拢，柔软的兔耳就像是化开的棉花糖，变得绵软。

一同化开的，还有苏又青原本绷紧的手臂和腰肢。

房间里，弥漫着棉花糖般甜腻的奶香。

……

油灯快要燃尽了。

苏又青像是被人从水里捞出来的般，软绵绵地靠在宋翊霜怀中，任由她为自己擦拭着泪水。

散落在床上的水母触手们见缝插针，也亲昵地蹭着她的脸颊和脖颈，舔掉她身上的泪水。

肌肤相贴之际，贴心地为她输送精神力。

苏又青恢复力气后的第一件事，就是忙不迭将宋翊霜推开。

她呼吸起伏着，不愿回想一整个下午，发生在这间房间里的事。

简直太可怕了……好多个片刻，她整个人简直像是断了弦般，几乎快要坏掉。

偏偏是这样，却依旧拱起了腰肢，将自己往宋翊霜口中送。

难道是因为向导和哨兵的契合度会越来越高吗？

苏又青闭了闭眼，不敢再想下去。

开口之际，嗓音都是沙哑的哭腔：“你……应该要去忙正事了吧？”

“嗯？”宋翊霜面不改色，为她穿衣服，“不是一直都在忙正事吗？”

苏又青：……

羞恼交加，她抬起脚朝宋翊霜踹过去。

对方抬手，接住了她蹬出去的那只脚，指尖似有若无地摩挲过苏又青的脚心，最后圈住她的脚踝，为她穿好袜子。

临出发前，宋翊霜在她的额头落下轻吻。

“在这里等我。”她道，“天亮之前，我就会回来。”

。

离开之前，宋翊霜不忘将挂在墙上的油灯拨亮了些。

房间里只剩下苏又青一个人，以及……被宋翊霜分裂了一部分下来的，用于当床毯的柔软触手。

余韵未褪，苏又青还有些累，又觉得四周安静得可怕。

她问系统：“你觉得她今晚会成功吗？”

【抱歉，本系统无法回答该问题。】

苏又青也懒得同这个冷冰冰的系统计较，她仰起头，看向悬着蛛网的木板屋顶——

“如果成功的话，我应该就能够顺利离开这里了，对吧？”

【按照规则，宿主说得没错。】

苏又青轻声叹了口气。

她也说不清自己的惆怅从何而来。

或许是因为在这个世界被宋翊霜保护得太好，日子过得过于安稳……

所以，苏又青不太愿意去想象，在下一个世界迎接自己的将会是什么样的麻烦。

大概这就是藏在人类骨子里的惰性吧。

但无论好与坏，该走的路总归要走下去，是不可能逃避的。

苏又青迷迷糊糊地想着，在疲惫之中，陷入了睡眠之中。

或许明天，迎接自己的就是一个崭新的世界，她又要开始孤军奋战。

没关系的，从小到大，升学，工作，定居……她一直都是一个人走过来的，不是吗？

……

突如其来的喧嚣声，将苏又青从睡梦中惊醒。

她刚睁开眼，便瞧见一道黑色人影从屋顶上跳下来。

直觉告诉她，这个人不是宋翊霜。

苏又青本能地警惕起来，身子向后缩去，做出了戒备的姿态，摸向枕边的冷枪。

不过，对方似乎并没有敌意，而是三步作两直奔床前，拉下了覆面的黑色面罩。

“苏向导——”她道，“是我。”

“梅悦？”凭借声音和她模糊的轮廓，苏又青认出来了。

是宋翊霜的队友，出现在这里也就不奇怪了。

难得在陌生城市，遇到和自己统一战线的老熟人，苏又青喜出望外：“你怎么来了，是宋翊霜让你们来的？”

梅悦没有否认她的问话：“宋队长负责解决维克多，让我们处理善后工作，苏向导，你先跟我到更安全的地方去……”

话音未落，阁楼的木窗轻微晃了晃，像是被风吹动。

紧接着，伴随着远处轰一声巨响，提醒着她们——这是来自爆炸的声波。

玻璃窗外，陡然间火光冲天。

久经战场，梅悦的反应显然要比苏又青快得多，她快步走到窗边看了一眼。

火光映得她脸色凝重：“是维克多住的酒店发生了爆炸，一定是他对宋队长的暗杀有所防备，苏队长，我们先离开这儿再说！”

“好！”

苏又青当然不愿意做拖后腿的那个，连忙穿好衣服鞋子，随着梅悦下了楼。

向下的途中，随处可见倒得七零八落的卫兵，显然都是被宋翊霜的人解决掉了。

苏又青向外走得很顺利。

可真正走到门外，她才意识到这场暗杀对于普通人而言，意味着什么——

街道上全是被吵醒的人群，由于常年处于混乱的末世，他们对于这种突如其来的灾难似乎并不诧异，只是慌张地抱紧包裹，牵着或背着孩子朝城外涌去。

往日还称得上宽阔的街道，此刻却显得格外狭小。

沿街店铺的门板都快要被挤破。

也有好事之人，趁机哄抢店里的杂货，甚至是柜台里的货币……

年迈的杂货铺老板试图去拦，却被年轻壮汉一拳打晕。

……

这种哄乱持续了半分钟不到。

很快，又有同战队的人出现了，开始维持秩序。

领头的人正是封瑛，她轻而易举将那位抢劫的青年蹬倒在地，踩住他的头，任由他怎么挣扎也爬不起来。

嘹亮的嗓门，盖过了所有的哭声和尖叫声：“请大家保持秩序，从东门离开，那里会有接应你们的人——”

。

看来，宋翊霜将一切都安排得很好。

苏又青略微松了口气。

她将注意力从眼前移开，视线再度落向那座燃烧着的酒店，不假思索地朝它走去。

“苏向导——”梅悦连忙拉住她的胳膊，“按照队长的吩咐，一旦发生意外，请你先随我离开。”

“不行。”苏又青摇头，“我要去找她。”

“你放心，队长她一定会没事的……我知道，身为她的伴侣你很担心，但关心则乱……”

“与伴侣无关。”苏又青语气很轻，却带着不容置疑的坚定，“我是一名向导，在哨兵遭遇危险的时候，有责任陪伴在她的左右。”

大约是没想到她会这样回答，梅悦一愣。

苏又青挣开她的手，朝着人群的反方向走去。

刚走出几步不到，却见远处酒店上方的火光再度一震，犹如朝阳挣脱地平线那刻般，红光亮得刺眼，几乎要将整座城烧燃。

爆炸声比火光来得略晚一步，却足以撞破所有人的耳膜。

这一回的爆炸，甚至比初次来得更加猛烈。

脚底铺着碎石的地面竟随之摇晃了起来。

咔嚓——

似乎有什么裂开了。

苏又青很快反应过来，是路旁的阁楼。

这座城中最高的阁楼，曾经为了贮藏粮食而建，年久失修，第一次被爆炸冲击时，就已经是摇摇晃晃。

眼下，无异于是雪上加霜。

发现这一异常的，显然不止是苏又青一个人。

方才还在和封瑛讨价还价的城民们，也惊慌失措地叫喊起来——

“楼要塌了，大家快跑。”

“快跑啊，要砸死人了！”

……

本就挤得水泄不通的道路，刹那间变得更加拥挤。

逆着人流而行的苏又青寸步难行，反而被带动着朝反方向推搡去。

她有心无力，在被人潮冲刷到稍微宽松的街口后，又深吸一口气，朝着宋翊霜所在的方向直奔而去。

转眼之间，街道上的人已经少了不少。

一道孩童的哭声却更加嘹亮。

循声看去，不知是谁家孩子被方才的躁动挤到了角落里，坐在地上起不来。

沾着灰的圆脸上，泪水簌簌落下。

苏又青看了一眼，很快就收回目光。

这个孩子梅悦她们应该会负责，自己的当务之急是……

就在这时，阁楼上方有什么向下坠落，直直朝着小孩的头顶砸去。

“当心——”

苏又青不假思索，快步到了孩子跟前。

来不及了将她牵走，苏又青几乎是想也不想，蹲下身用力将孩子抱住，像一朵蘑菇张开伞盖般，用上半身将她护住。

接踵而至的，是梅悦的惊呼声，以及重物棱角砸到后劲处的钝痛。

以及玻璃碎了一地的哗啦啦声响。

好疼——

掉落的窗户似乎重量不轻，砸下来的那一刻痛得让人失去知觉，肌肤在短暂的麻痹之后，又传来针扎般的刺痛。

好像是碎玻璃扎进了皮肤里。

早知道就不应该逞能了……自己又没有宋翊霜那么大的本事，装什么救世主？

但既然装了，总归要装到底，否则这些痛岂不是白受了？

这般想着，苏又青抬起头，看向怀中的小孩。

她硬生生挤出一个笑容：“没关系的，一点都不痛，你没事吧？”

小孩不语，只是惊恐地盯着她，就好像被什么吓到了。

苏又青后知后觉，感受到肌肤上有什么温热的液体淌过，直到它们沿着肩膀和手臂向下滑落……

火光之中，黏稠鲜血从她白皙的指尖低落。

居然出血了吗……

苏又青眨了眨眼，视线一片模糊，耳蜗处传来一道鸣声。

接踵而来的是眩晕。

她再也没有力气支撑自己的身体，重重向下栽倒！

。

好累。

明明想要醒过来，却始终睁不开眼皮，就好像被睫毛的重量压住。

苏又青能够感受到，自己似乎被放到了担架上，朝着某个方向送去。

四周逐渐变得安静下来，只有梅悦不停地呼喊她的名字：“苏小姐，苏小姐，你没事吧？”

担架放下来，四周的光线随之变暗。

大约是在战场有过多次负伤的经历，梅悦动作很是娴熟地给苏又青包扎伤口，喂止血药。

药喂到嘴边，苏又青乖乖吃下，却始终没有睁开眼。

担架上的少女面色苍白，仿佛轻轻一碰就会碎掉。

梅悦焦急地抓住头发，一脸沮丧地喃喃自语：“这可怎么办啊，要是等队长回来了……”

苏又青倒不似她那般心急如焚，她只是觉得自己已经累了很长一段时间，休息一下似乎也没有关系。

就让她休息一下……

意识随着身体一并下沉，周遭的声音都变得模糊，直至彻底安静。

就好像跌进了一片汪洋之中。

起初，苏又青还能感受到阳光从海面上撒下来，周身带着暖意。

但随着身体的下坠，日光逐渐变得暗淡，她坠入深海之中的渊底，身体即将陷入淤泥之中。

这样似乎也没什么不好。

她这一生已经够累了，如果是因为救小孩而牺牲的话，说出去还挺光荣的。

总比受不了高强度的工作跳了，或者熬夜玩手机猝死要好听得多。

就让她死在一滩烂泥里吧。

这一刻，苏又青决定放弃了挣扎，不再试着睁开双眼。

突然——

一道柔软而又有力的力量缠住了她的腰肢，将她的身体向上拖拽。

力道带着不容辩驳的坚定，带着苏又青的身体向上升，直至她漂浮在海中光明和昏暗的交界线。

“苏又青。”她听到一道熟悉的声音，同时带着薄愠和哀求，“醒过来。”

听见这道声音，苏又青本能地心口一颤。

她也说不清自己在心虚什么。

或许是羞耻于，被人看出了自己的软弱和怯退……

还没来得及深思，宋翊霜的声音再度响起：“睁开眼睛，醒过来……”

与此同时，一只骨节分明的手掌贴着她的后背。

源源不断的精神力，伴随着温热汇入苏又青的身体之中。

原本藏在体内的疲倦和懈怠，似乎被这股无形的力量驱逐，渐渐消失得无影无踪。

苏又青垂在身侧的指尖动了动，缓慢地睁开双眼。

视线对上宋翊霜的双瞳，她的眼中只有关切，仿佛方才语气中的薄愠，都只是苏又青的错觉。

“你感觉怎么样？”宋翊霜问道，“哪里不舒服？”

倒也没有很不舒服，毕竟在她受伤后，梅悦在第一时间就为她治疗，伤口处也敷上了止痛的麻药。

况且眼下，自己似乎又被拉入了宋翊霜的精神图景之中。

庞大的发光水母，用触手轻柔地托着自己的身体，海水簇拥着她。

苏又青要是再喊疼，那可真是太娇气了。

“我没事。”她轻声开口，“你呢，维克多那边……”

“已经被我解决了，只剩下些余党需要扫清。”宋翊霜言简意赅。

她垂下眼睫，视线缓慢扫过苏又青的脸庞。

苏又青莫名被这视线看得不安，讷讷回应她：“哦，那你要不要先去处理正事？反正我现在也没事了……”

宋翊霜的视线变冷了。

苏又青舌头像打了结般，什么都说不出来。

果然，刚才自己晕倒时，女人语气中的薄愠，不是她的错觉。

苏又青很少看到宋翊霜生气时的模样。

大多数时候，她的表情都很淡漠，即便是作战时，也不会泄露任何情绪，状态宛如机器。

可眼下，她的视线犹如实质般压过来，一寸寸压得苏又青不敢呼吸。

直到她快要窒息的时候，宋翊霜慢慢将脸贴过来，鼻尖贴着她的鼻尖：“为什么急着赶我走？”

“我……”

“是不是等我走后，你又可以放弃求生的意识，任由自己的生命就此结束？”

苏又青心口猛地一跳。

就像是暗室里的一盏灯，冷不丁一阵冷风从门缝里窜进来，吹得火苗左摇右晃，不知是该燃得更旺，还是就此熄灭的好。

人在被戳破心思的时候，大多的第一反应就是否认。

苏又青也不例外。

“我没有……”

“别想撒谎。”宋翊霜轻描淡写，截断了她的谎言，“告诉我，你为什么要放弃自己的生命？”

这可真是……

苏又青也没料到，宋翊霜竟然是这么个打破沙锅问到底的主儿。

明明是在海水里，她却急得额头快要冒出一层汗来：“你……我……”

最终，还是急中生智，用力咬了下自己的舌尖。

痛意让眸中浮现一层泪光，她的嗓音故意放软：“我现在好累，你让我好好休息一下，好不好？”

宋翊霜一怔。

明知少女是在有意逃避，也终究不忍心在这种时候逼问她。

宋翊霜伸出手，捂住了她的双眸：“睡吧，我就在这里守着你。”

视线间陡然一黑。

苏又青也不明白宋翊霜为什么要这样做，只是暗暗庆幸自己逃过一劫，连忙乖乖哦了声，闭上了眼睛。

大约是带着伤，大脑还有些昏昏沉沉的，明明只是装睡，她却逐渐眼皮变沉。

直至彻底睡着。

只不过这一回，不似先前那般无尽的下坠。

而是被水母触手托起，在宋翊霜怀中睡得很安稳。

。

直到少女彻底睡熟之后，宋翊霜才彻底收回覆在她眼睫上的手。

原本白净无暇的手掌，此刻却多了显而易见的异样。

幽蓝色的闪电纹路，犹如吐着信子的细蛇般，一条接一条，从衣袖之下窜了出来。

它们沿着腕骨，顺着淡青色血脉向上，直至指尖。

——这是先前那颗陨石，仍未被消化的异能。

它们仍未死心，试图挣脱宿主这具身体的桎梏，撺掇着她做出一些失去理智的事。

宋翊霜闭了闭眼，动用精神力，强行将它们压了回去。

带着不甘心般，幽蓝缓慢退回被衣料遮掩之下的肌肤。

一切都在平静中进行着，像是什么都没有发生。

但只有宋翊霜清楚，接连多日的高度作战，以及对精神力的过度透支，已经令自己快要处于崩溃的边缘。

一旦跨过这道界线，迎接她的就很有可能是精神体狂暴化。

对于任何哨兵而言，这都是很糟糕的迹象。

但没关系——

宋翊霜视线从指尖移开，重新落到苏又青脸上。

她有自己的向导在。

只要她还在这里，这样的麻烦，可以慢慢解决。

女人弯下腰，额头极轻地贴上苏又青的额头。

方才在对抗之际，没来得及说出口的情话，此时被她低声说出口：“不要离开我……”

就算是只最普通的向导和哨兵关系也好，只要能够陪伴在彼此身边，她就已经很心满意足了。

。

大约是向导有自我修复的能力，苏又青的伤好得很快。

在床上躺了两三天后，她就能够下床了。

与此同时，她收到来自系统的好消息——

【叮咚——恭喜宿主，当前拯救反派任务已完成百分之九十。】

苏又青动作一顿。

正蹲在床前，为少女穿鞋的宋翊霜，似察觉到她的分心。

她不动声色：“怎么了？”

“没事。”苏又青随口应付过去，站了起来，“不是说要带我去城里逛逛吗？走吧。”

。

上一次进第十九区的主城，还是趁着月黑风高，和宋翊霜摸黑悄悄进来的。

即便在城中最高的阁楼度过了大半夜，苏又青也不清楚这座城具体是什么样子。

今天，终于可以近距离接触它。

这是一座建在半山腰的欧式小镇。

碎石路路蜿蜒曲折，延伸向小城更里处。

道路两旁，不少店铺已经重新开张，染料坊，杂货店，旅馆……应有尽有。

除此之外，还有忙碌的大部队进城，为主城进行修缮工作。

苏又青一路走走逛逛，在靠近城区中心时，却被宋翊霜拉住了手腕：“这里不能靠近。”

“啊？”她不明所以。

“这是维克多居住过的酒店，他在这里布置了很多炸。弹，还需要排查。”

说话间，苏又青注意到一道熟悉的身影。

是梅悦。

她正召唤出梅花鹿精神体，穿梭在废墟瓦砾之间。

这时，离她半米不到的位置，应该是有小型炸。弹被触碰，轰地发出一道爆炸声。

“当心——”

苏又青的提醒刚刚喊出口，只见梅花鹿动作灵巧地越开，避开了炸弹的范围。

周围的哨兵们并没有太大反应，继续进行排查工作。

════════════════════════════════════════

第77章

苏又青明白了，这种高强度的工作，就是要精神体灵活度高的哨兵来进行。

就像是面对强大的敌人，需要宋翊霜这种战斗力强的哨兵来解决。

。

回到城外驻扎的营地后，苏又青陷入了思考之中。

她找来纸和笔，开始写写画画。

直到晚上，宋翊霜从主城回来，苏又青献宝般举起那张纸：“你看！”

宋翊霜接过：“这是画的什么，乌龟？”

苏又青瞪圆了眼睛：“这怎么会是乌龟呢？哪有乌龟只有壳没有身子的！这明明就是帽子！”

宋翊霜唇角微翘。

苏又青这才意识到，她分明一眼就认出来了，只不过是故意这样说来着。

“是我的错，不该乱说。”宋翊霜见好就收，坐到她身旁，“你画这帽子，是有什么用？”

“嗯。”正事当前，苏又青懒得同她计较，“这个叫安全帽，是我们那个世界……之前我和你说过的吧？那个世界比这里要发达得多，人们都很有安全意识……”

“……建筑工人们上工时，都要戴一顶这样的帽子，这样要是遇到高空坠物，就可以减轻危险。”

苏又青之所以画这个，当然不是心血来潮。

——她注意到，在清理废墟时，梅悦虽然躲开了爆炸，但还是有乱石砸到她头上，痛得她抱头连连叫喊。

还有那些修缮建筑的工人，应该都很需要这个。

宋翊霜一点就通：“这种帽子，应该要用专门的模具和材料制造？”

苏又青：……

她怎么忘了这个。

在第十九区这个边陲之地，普通百姓连吃饱穿暖都难，工业水平比起白塔要落后得多，几乎等于零。

要想凑齐这些材料，无异于痴人说梦。

所以自己画了也是白画。

见她懊恼地垂下头，宋翊霜伸出手，托住她的下巴。

“别担心，维克多这次来，原本就是为了建设第十九区，应该带了很多材料，我派人去找找。”

“真的！”苏又青恢复了精神。

宋翊霜嗯了声：“你的那个世界，真的很有意思。”

苏又青一愣——

有意思吗？

以前她从来没有这样觉得，毕竟在此之前，她每天就是上班下班，加班。

休息日也只是了无生趣地躺在床上玩手机。

但现在回想起来，似乎的确挺有意思的。

纸笔就在手边，苏又青一边回忆着，漫无目的地画了起来。

“对了，我刚才给你说的工地，不止有工人和安全帽，还有起吊机，可以将很多重物吊起来，有它帮忙，可以修几十层楼高的楼。”

“我们大多数人呢，都住在这种楼里面，平时就坐地铁上下班。”

“地铁跟这儿的火车差不多，只不过要快得多，只在城市里运行。”

“有了住宅和地铁，还有商场，商场一般就四五层楼高，里面有美食店，还有卖奶茶的，还有杂货店……”

模糊的记忆逐渐变得清晰起来——

“商场里的杂货店不像白塔的杂货铺，只卖吃穿住行的必需品，而是什么乱七八糟的都卖。”

“什么都卖？”宋翊霜似乎被她的话吸引，抬起了眼。

往日的冷锋褪去，竟莫名多了一分天真。

苏又青话音卡了下。

她忽然意识到，在这个世界里，宋翊霜是多少岁来着？

似乎是刚刚十九岁出头来着？

十九岁，正是读大学的时候，应该理直气壮地和父母要生活费，上上水课，然后吃喝玩乐。

但在这个世界，十九岁的宋翊霜，需要承担身为哨兵的责任。

和异种作战，亦要与人周旋。

苏又青语气变软下来：“嗯，什么都卖，像香氛沐浴露这些还算有用的，还有玩偶，挂件，拼图，积木，很难有什么实际的用途，但还是很受欢迎。”

她又想起什么：“对了，还有盲盒，你甚至都不知道里面是什么，要付了钱才能打开。”

宋翊霜似有所不解：“这种东西，也会受欢迎？”

“这个是最受欢迎的，好多公司都靠卖这个发了大财，简直比贩。毒还要赚。”

怕宋翊霜不能理解，苏又青将纸张拆开成六份，分别在上面写了什么。

然后，她将它们折起来，放在手心。

“你就当这些纸张是盲盒，里面装的是各种小玩偶，试着拆一个？”

不知是为了配合她，还是对这种新颖事物感兴趣，宋翊霜凑得更近了。

“我可以闭着眼睛选吗？”

“当然可以。”

宋翊霜闭上眼睛，抬起了手。

她指尖搭上苏又青的掌心。

些微的凉意，扫过少女掌心的纹路。

灯光从桌上照过来，显得她的棱角更加清晰，就连笔直浓密的睫毛，也被光线拉长。

明明是宋翊霜在挑选“盲盒”，不知为何，苏又青却也跟着紧张了起来。

在宋翊霜选中一张纸片，正要睁眼将它打开时，苏又青却忽然握住了她修长的手指。

她倾身上前，在宋翊霜的眼睫处落下一个吻。

心噪如鼓，抢在宋翊霜有所反应之前，苏又青连忙开口：“恭喜你，这是开到了盲盒的隐藏款。”

隐藏款这几个说出口，苏又青恨不得拿块豆腐撞死自己得了。

自己真是色迷心窍，怎么想得出来这种说辞的？

她现在唯一能够做的，就是暗自祈祷宋翊霜不懂这个词的意思，任自己糊弄过去。

可惜——

宋翊霜显然是个一点就通的人。

在短暂的怔忪之后，她眼尾勾出轻笑的浅弧，一字一句：“是吗？那我真是幸运。”

“……嗯”苏又青支支吾吾，不敢抬眼看她。

她猛地松开了握住宋翊霜指尖的手：“已经不晚了，你明天还要忙，趁早休息吧……”

宋翊霜却没有给她逃避的机会。

她的动作更快一步，在苏又青收回手之前，握紧了她的手腕。

掌心的温度不知何时升温，紧贴着少女的肌肤，烫得她指尖似乎轻轻颤了一下。

明明屋子里只有两人，宋翊霜却像是担心她听不见般，上半身一并贴了过来：“你是不是忘了，我们还有一件事没做？”

“什、什么？”烫意从腕间蔓延至脸颊和耳垂，连空气似乎都变得稀薄起来。

苏又青有些喘不过气来。

按道理，她应该离宋翊霜远些，好让自己重新呼吸到新鲜空气。

可是……

“付款。”宋翊霜回答得理所当然，“你不是说盲盒要付款过后才能够拆开吗，我现在付应该来得及吧？”

看似在询问，目光却犹如实质般，一寸寸扫过苏又青的眉眼，鼻尖，唇……

苏又青轻轻咬住下唇：“不用了，就当这次是我请你的，晚安……”

她动作慌乱，从桌边起身。

动作太急，带着桌上的油灯也跟着晃了晃，墙上的黑色人影也跟着摇摆了起来。

比这道黑影来得更加迅疾的，是另一道纤长身影。

她侧过身，严丝无缝地压覆了过去。

“……嗯……唔……”苏又青还是没能逃得掉，被宋翊霜抵在书桌的边缘，咬住了唇。

与其说是咬，更像是一种贪婪地吮噬。

宋翊霜毫不留情，将她口齿间的空气和津液全数侵占，舌尖仍不知餍足地深入。

这样猛烈的攻势，只需短短的几秒钟，苏又青便全然无力招架，身体向下软倒。

宋翊霜轻车熟路，一只手托住她的细腰，另一只手压在桌面上。

掌心不过轻轻向上一托，少女便由先前的靠站在桌边的姿势，变成了坐在桌沿上。

自然而然地双。腿。分开，任由宋翊霜的腰身挤了进来。

苏又青下意识夹紧，身体里莫名涌现出热潮。

可能是向导和哨兵的契合度太高，她的身体莫名想要更多的贴近，大腿沿着宋翊霜的腰侧蹭了蹭。

女人眸光微暗，更加向前一步。

不行……

意识到这样的姿势太过危险，苏又青的第一反应就是想要逃。

然而宋翊霜显然不会给她这样的机会，一条水母触手不知何时悄然探出来，又分裂成两条，圈住了少女的手腕。

又分出一根圈住了她的腰肢，向上勒住胸口。

作为宋翊霜的精神体，在对待苏又青时，它们向来是柔软而又有力。

不会弄疼少女，却也让她没有挣扎的力气。

苏又青心口咯噔了下，全身都跟着颤抖了起来。

不行……要是在这儿的话，一定会把人折腾死的。

可宋翊霜像是打定了主意般，在少女晕晕乎乎之际，唇瓣沿着她的颈线向下，滑过锁骨……

埋头，用力咬住——

“唔……”苏又青浑身一激灵，所剩不多的危机感也被这一咬彻底激发了起来。

在察觉到脚踝间也有触手在蠢蠢欲动地向上爬之时，求生欲令她不得不开口求饶了起来：“不要在这里，我背上的伤口好痛……会裂开的……”

她当然是在撒谎，伤口早已经结痂脱落了，哪里还有痛觉。

可这样的谎言，对于宋翊霜却总是能见效的。

女人的动作停下来，鼻尖顶着少女的肌肤深吸气，似乎在隐忍着什么。

“是我考虑得不周到……”她嗓音有些哑，“那我们……换个地方好不好？”

看似询问，触手们已顺势松开。

下一秒，苏又青被打横抱起，朝床的方向送过去。

好吧。

她接受了事实。

至少是在床上，总比先前的境况要好得多。

……

然而——

清晨，等苏又青睁开眼时，便清楚意识到——轻敌，总是要付出相应代价的。

即便宋翊霜已经为她输送过精神力，可她还是觉得，自己似乎从来没有这么累过。

连将指尖抬起来，都成了一件极为费力的事。

身为罪魁祸首的宋翊霜已不见人影，应该是忙正事去了。

苏又青将脸埋进枕头里，轻声叹气。

好累，好困，还是先睡一会儿吧……反正任务已经完成得差不多……

等等——

说起任务，苏又青想起一件正经事。

昨天系统是不是已经通知过自己，任务完成进度是百分之九十了？

在询问系统后，她得到了肯定答案。

苏又青将被子往上一拉，遮住了脸：“你是不是还说过，只有任务进度达到百分之八十后，就算是合格，可以离开当前世界？”

【是的。】

冷冰冰的机器音，提醒着苏又青，这并非真实世界，只是任务而已。

枕边宋翊霜留下的余温正一点点褪去，苏又青许久没有出声。

【如果宿主对这个世界有留恋的话，也可以留下来。】

“我只是在想，要怎么名正言顺地离开而已。”

像上个世界一样逃走是不可能的，毕竟被抓住的后果可太惨了。

苏又青可不想再来一回。

最好的办法，就是让宋翊霜深信不疑，自己已经离开了。

但如果突然消失的话，以宋翊霜的性格，应该会找遍全世界吧？

苏又青不得不承认，在她的生命之中，宋翊霜是为数不多对她好的人。

所以，她不想给宋翊霜添太多麻烦，还是快刀斩乱麻的好。

兴许是她沉默得太久，系统又出声了。

【昨晚宿主主动吻了任务对象，我以为您已经对她产生了感情？】

“只是逢场作戏而已，你一个系统问那么多做什么？”

她还是那句话——

什么爱来爱去的，上两天班就老实了。

况且——

苏又青隐隐约约有些不安。

昨天晚上的宋翊霜，真的太能折腾人了。

就算只是在床上，触手也一刻不停地贴着自己蹭来蹭去，整个人更像是恨不得与她融为一体般……

准确来说，苏又青好几次被刺激得泪眼模糊，瞥见宋翊霜的神情，都像是快要将自己吞下去。

上一次她这么疯狂，还是在吞下陨石碎片，精神体快要狂暴化的时候。

她不敢想象，要是自己没有受伤当借口的话，宋翊霜会不会就真的直接把自己压在桌上……

好了，不能再想下去了。

苏又青拉下被子，呼吸了几口新鲜空气。

算了，还是先补觉吧。

等睡够了脑子就会变得灵光，也就能够想到离开的最好办法。

════════════════════════════════════════

第78章

半天的时间不到，苏又青亲手画的安全帽，就被制作出来。

这个消息，还是梅悦第一时间来通知她的。

她戴着明黄色的安全帽，一蹦一跳地走进来：“苏向导，你想的这个东西实在是太好用了，干活都方便了好多。”

“能够派上用场就好。”苏又青心底浮现一丝暖意。

梅悦进来时，双手是背在后背的。

这时，她才献宝般拿起藏在背后的另一个安全帽：“这是按照你的头围，专门生产的。”

苏又青接过来，戴在头上试了试：“是宋翊霜的主意？”

“果然瞒不过你，宋队长还说了，你用过后觉得有什么需要改进的，都可以记下来，等她回来后再调整。”

“回来？她到哪儿去了？”

梅悦意识到自己说漏了嘴，也不好再隐瞒：“她没有和你说吗？有维克多余党逃出了主城，朝瑞利城去了。”

瑞利城……

苏又青偏过头，看向贴在墙上的十九区地图。

根据地图上的说明，这座小城因生产煤炭和硫磺而闻名，离主城只有十几公里的距离。

维克多余党逃往此地的目的，很有可能是想要依据这些资源，和宋翊霜相对抗。

至于宋翊霜，当然也不会给他们活路。

——真是个不合格的哨兵，总是抛下向导独自行动。

黑色靴底踩在铺满煤矿碎渣的地面上，宋翊霜脑海中突然浮现这个念头。

如果苏又青知道自己又单独行动的话，一定会这样埋怨吧？

宋翊霜当然比任何人都清楚，身为哨兵，在有向导陪伴的状态下作战是最好的。

但她已经等不及想要处理掉这些杂碎。

至少，在精神体狂暴化之前，要将他们彻底处理干净。

然后，再回去寻求自己的向导帮助。

不过在求助之前，应该先向她坦白，自己的精神体似乎开始失控了。

宋翊霜忍不住开始想象，当少女知道这件事之后，会是什么反应。

一定会先像只兔子一样呆愣住，然后再别扭地主动提出，会帮忙安抚精神体吧？

明知安抚的过程之中会吃不少苦头，还是会哭唧唧地坚持下去。

仅是想象了一下，宋翊霜体内的血液不禁沸腾起来，喉咙发干。

她不再等待，闭上眼的刹那，精神体漂浮在半空中，探寻着敌人藏身的方位。

……

等苏又青抵达瑞利城的时候，已接近天黑。

她停下车，头也不回地朝城中走去。

轰——

伴随着爆炸声，鼻息间充斥着硫磺和碳灰的气息。

仅是一瞬间，宋翊霜飞快地闪避开。

与此同时，浮在半空中的精神体探出水母触手，朝着某个角落锁去。

躲藏在矿洞之中的人全然没能预料到，他们的匿身之处，能够就这样毫不费力地被找寻到。

并且，被拔萝卜般从土里带了出来。

这十多人，大多都是维克多的拥簇者，在白塔高层占据着一定的地位。

但在被迫见到天日的那一刻，他们都不约而同地睁大眼，面如死灰。

令他们感到惊惧的，不单单是带着弑杀之意的宋翊霜本人，以及漂浮在半空之中，属于她的精神体。

在所有人都看过的哨兵信息表上，她的精神体是一只粉金色水母。

然而眼下，本该是纯净之色的水母，从伞盖至触手都闪烁着幽蓝的电光，透露出诡异的美感。

越是漂亮的外观，毒性就有可能越强。

这个概念不止在自然界通用，同样也适用于人类社会。

有些胆小的余党，已经面色苍白地哆嗦了起来。

只剩下极个别人，依旧强撑着镇定——

“你……你放开我们，凭你一个哨兵，休想……啊——”

水母触手收紧的力度很轻，轻得就像是微风拂过树叶时。

却足以令口出狂言的那人在顷刻间被折断，血肉飞溅。

温热血液溅到近处的几人身上，他们终于意识到眼前的宋翊霜并不是白塔里任由差遣的哨兵。

而是索命的恶鬼。

被触手捆住的这些人，争先恐后地挣扎起来，却无济于事。

有人见风使舵，连忙求饶。

见宋翊霜不为所动，其中一位男子冷笑——

“别以为你有异能，老子就会怕了你，只怕你是不知道，我身上全都捆了炸。弹，只要你敢动手……”

说着，他低下头，咬住了藏在面前衣领的引线，显然是要和宋翊霜同归于尽的架势。

宋翊霜面无表情，全然没有将他的威胁放在耳中。

触手再度收紧。

砰——

火光和血光一同炸开。

男子藏在身上的炸。药，的确具有相当强的威力，在他肉。身破碎的同时，就连捆着他的那截触手也断裂开，混合着血肉重重砸到地上。

其余活下来的人都屏住了呼吸，似乎都指望着宋翊霜的负伤，能够为他们带来负隅顽抗的机会。

然而——

让这些人失望的事情发生了，只见触手的断裂处，以肉眼可见的速度，有新的触须生长了出来，逐渐变得粗壮。

几人面色凝重，在见证同党接二连三的死亡后，他们终于彻底冷静下来。

在互相交换了几个眼神后，其中一人带头开口：“求求你……只要你饶我一命，让我们做什么都可以……还有这座矿城的图纸，我们全都可以交给你……”

宋翊霜不语，微微眯起了眼。

……

“宋翊霜，宋翊霜？”

进入矿城之中后，苏又青大声呼喊着她的名字。

却始终没有得到回应。

夜色伴随着雾气，逐渐笼罩这座几近废弃的城市。

城中的建筑物早已破败不堪，夜风穿梭过街巷和房屋的窗户，发出呜呜呼啸声。

这还是苏又青来到这个世界后，头一回独自面对危机四伏的环境。

她从作战服的腰带里取出一把小型手电筒，打开灯光为自己壮胆，随后朝街巷更深处走去。

……

寒意更加渗人了。

两三个小时过去，苏又青几乎快要将这座小城走到头，却依旧不见宋翊霜的人影。

理智告诉她，以宋翊霜的实力，应该不会出什么大事。

情绪却莫名下沉，似坠入深不见底的海洋之中。

破败不堪的孤城似一座迷宫，仿佛下一秒就会有什么不可名状之物从角落里的阴暗处窜出来。

咚——

沉寂中忽地有什么落地，像是碎石坠落到地面上。

与此同时，手电筒照在墙角的光上，疾跃出一道黑影。

苏又青蓦地浑身一紧，整个人僵在原地，思索着以自己的本事，是否能够将这突如其来的危机应付过去。

想象中的冲突却并没有发生。

“喵——”

黑影已经消失在光线之中，只留下带着回音的一声猫叫。

苏又青下意识循声将手电筒照过去，果真瞧见一只黑猫消失在巷尾。

她松了口气，心灵感应般朝着同一个方向走过去。

刚走进这条小巷，苏又青便察觉到不对劲——

空气之中，除了爆。炸后硝烟的气息，还弥漫着浓郁的血腥味。

按理来说，血腥味大多是令人作呕的。

可苏又青却下意识绷紧了身体，对着黑暗中唤了声：“宋翊霜。”

回应她的，依旧是沉默。

宛如一粒石子投入深潭之中，不见回音。

再往前走，手电筒光忽然截短，面前只剩下一堵矮墙。

前面已经无路可去，明明应该折返才对，苏又青却在直觉的促使下，垫了垫脚，试图看清楚墙的后面是什么。

可惜墙还是高过她的头顶。

计划失败。

苏又青没有气馁，从墙角搜罗来几块碎砖，将它们垒起来。

大功告成，她咬住手电筒，双手撑在墙头，略微用力。

成功了——

她再度拿着手电筒，将光线扫向四周。

在矮墙的另一端，是一间供人落脚的旅店，而眼下自己所置身的这一端，应该是旅馆的后院。

院子里还用木杆晾晒着几条床单。

只不过似乎太久没人居住，床单上已经落了厚厚一层灰。

手电筒光在院落里扫了圈，那只猫已经不见踪影。

苏又青的视线，落向后院里唯一的那间木屋。

屋门紧闭，窗户却不知是什么时候，拉开了一条虚缝。

血腥味似乎正是从那条缝隙里传来的。

苏又青弯下腰，从地面拾起一枚小石子，朝着窗户掷去：“宋翊霜？”

咚——

回应她的，只有石子反弹回地面的动静。

直觉却告诉苏又青，宋翊霜就匿身在那扇门后。

她不理解，往日总是会回应自己的女人，为什么会在这时候躲避着她。

苏又青莫名有些恼，走到了门前，伸手推了下门。

门后像是被什么堵住，纹丝不动。

苏又青的三分恼意，蓦地腾升到七分，她更加用力地敲门：“宋翊霜你就在里面对不对，为什么不出声？”

回应她的，只有墨一般的死寂。

苏又青气急，抬脚在门上踹了下：“宋翊霜，我数三个数，你要是再不开门，我就回去了。”

“三……别以为我不知道，你就在里面。”

“二……为什么要躲着我，你真是太过分了！”

“一……好吧，既然你不想见到我，那从今以后，我们就再也不要见面了。”

气话脱口而出，苏又青说到做到，转身离开。

将将走出半步不到，却听见身后木门猛地被撞开，有什么冲了出来。

来不及回头，腰间便已然被熟悉的触手缠住，拽着她向后。

════════════════════════════════════════

第79章

“呃……”突如其来的袭击，令苏又青身体僵住了。

但这份僵硬很是短暂，在被拽入熟悉怀抱中后，她自然而然地放松了下来。

她下意识回过头，宋翊霜却像是早已有所预料般：“不要看，听话。”

掌心冰冷，混合着浓郁的血腥气息。

一如她微哑嗓音，令人心情莫名沉下来。

苏又青不明就里，抬手摸向她的手背，果真触到黏腻。

“你受伤了？”她道，“是维克多的人做的？他们现在在哪里……”

“全都死了。”宋翊霜呼吸沉重，全数拂到苏又青颈后。

顿了顿，又补充道：“那些人，还没资格伤害到我。”

“那你身上的血……”

苏又青陡然反应过来，她想到上一次，在吞没陨石碎片后，宋翊霜也是用这样难受的语气同她说话。

然后，是自己帮她……

苏又青后知后觉，意识到宋翊霜锢住自己的姿势，简直紧得不像话。

不止是用力揽在腰间的手，就连修长双腿也是从身后紧紧贴住。

仿佛一条捕捉到猎物的蛇，唯恐让对方逃走。

可面对怀中散发着香气的猎物，她迟迟没有进食的动作，只是贴住她，鼻尖蹭着苏又青的后颈，触手在少女身上游走。

伴随着这些动作，宋翊霜的呼吸愈发沉重。

宋翊霜的触手和肌肤一样冰冷，苏又青却被蹭得浑身发热。

才几秒钟不到而已，苏又青便按捺不住：“你……是不是需要我帮忙，如果需要的话……”

“不要——”宋翊霜打断她的话，呼吸却变得更加沉。

似乎是条件反射般，触手们诚实地缠得更紧。

苏又青：……

她觉得今晚的宋翊霜很奇怪，有些反常。

此时此刻，苏又青无比想要看清，在宋翊霜身上究竟发生了什么。

可视线被她的掌心覆住，只能看到一片黑暗。

但没关系，苏又青还能够自己用手去感受。

垂在身侧的手朝宋翊霜的身体触去，最先摸到的是她的大腿。

仅是短暂的触碰，她便能清晰地感受到，作战服之下，宋翊霜的肌理瞬间绷得更紧。

此刻的宋翊霜，似乎比往常任何时刻更加敏感。

就像一只受了伤的水母，躲进海葵深处，试图将自己完整地藏起来。

在遇到真正的关怀时，却又忍不住探出触须，悄然勾住少女的手指。

可在触碰到的刹那，却又像是畏惧着什么般，触手向后缩去。

苏又青没有给她逃避的时机，反应很快，指节收拢，握紧了水母的触须。

身后的宋翊霜发出压抑的哼声。

气息拂在耳廓，连带耳根也开始发烫。

这样无声的僵持，令苏又青产生某种错觉——自己似乎正在被沼泽吞没。

沼泽不需要做任何事，就能够让她不由自主地向下陷去。

实在是扛不住了，她张开唇，本意是想要呼吸一口新鲜空气，反而是血腥气融合着潮湿的海水扑面而来。

——她险些忘记了，向导和哨兵是天生契合的。

尤其是在自己和宋翊霜已经有过多次亲密的情况之下。

所以……宋翊霜明明也是很想的吧，那为什么偏要在这种时候压抑？

“宋翊霜……”苏又青嗓声断断续续，像一只被强行困住的小猫，开始退步求饶，“放下手来，让我看一看你。”

“……不要。”宋翊霜前所未有地固执。

“为什么不要？”苏又青同样不肯退步，握住她的手腕试图拉开，“我是你的向导，有权力查看你的伤势……”

显然，她低估了宋翊霜的决心。

她的手纹丝不动，任由苏又青使出浑身解数也拉不开。

反而是因为这些动作，苏又青呼吸加剧了起伏，身体也似乎变得更热。

幸而理智还在——

她相信，难受的绝对不止是自己一个人，宋翊霜应该要难以忍耐得更多。

否则，为什么那些水母触手会诚实地贴着自己肌肤，一个劲儿地蹭个不停？

与宋翊霜正面交流行不通，苏又青不得不迂回起来，她指尖将触手勾得更紧。

“宋翊霜……”少女嗓声黏得如同麦芽糖，“你松开手，让我看你一眼好不好，只用一眼就好……”

宋翊霜依旧沉默，似乎连呼吸都停住。

苏又青继续发力：“你知不知道，你这样真的很过分，我在得知消息的第一时间就赶过来了，一整个晚上都在找你……”

“刚进城的时候，还有野狗追我，害得我狠狠摔了一跤，现在膝盖上还在疼。”

其实用不着她说，触手早已嗅到少女身上的血腥气，它们盘旋着落到她的膝盖处。

原本布料结实的作战服，被触手融化开一条裂缝，它们沿着缝隙略微用力——

哗啦——

作战服从膝盖处被撕开。

混合着黏液和鲜血的水母触手，小心翼翼地贴着苏又青被擦伤的膝盖处，输出精神力为她治疗。

少女不觉咬住了下唇——

只是轻微的触碰，对于两具极为契合的躯体而言，却像是蝴蝶振翅时引发的海啸。

苏又青整个人不觉靠在宋翊霜怀中，她仰起头：“你究竟怎么了……是不是又……快要狂暴化？”

宋翊霜身体僵住，没有否认她的说法。

苏又青喘了口气，继续追问：“为什么不让我帮你，为什么……不让我看看你……”

少女的嗓音，不知何时弥漫着雾气般的哭腔。

这让宋翊霜产生了错觉——就好像自己是什么十恶不赦的人，正在欺负她。

宋翊霜也不明白，自己究竟在坚持什么。

——明明从一开始，她不就已经计划好了，就算是真正走到快要狂暴化那一步，也有苏又青会帮自己？

可当这一刻真正来临时，宋翊霜却胆怯起来。

她不禁怀疑，自己用这样的方式绑住她，真的道德吗？

况且，少女实在是太娇弱了。

宋翊霜还记得，上一次在狂暴化边缘时，她被折腾得惨了的模样，看上去着实可怜。

更重要的是——

“真的很丑。”宋翊霜闷声回答。

“丑？”

苏又青怎么也没想到，宋翊霜一直拒绝自己，是这个理由。

“不要看……很丑。”宋翊霜重复道，“你确定能够接受？”

苏又青眨了下眼。

在她的认知里，宋翊霜和丑这个字，完全挂不上钩。

无论是她本人，还是她的精神体，在某种程度上，都很符合苏又青的审美。

所以她想象不出来，眼下的宋翊霜会是什么模样。

苏又青试探着抬起手，朝身后之人的脸上摸去。

没有想象中的伤痕累累，依旧是光滑冰凉的肌肤……

“还不至于……连脸也毁容了。”宋翊霜叹气道，“我说的是它们。”

伴随着她的话语，有几根触手缓缓贴近了苏又青的掌心。

只是一触碰到，苏又青便敏锐地感受到，它们的确和平时不太一样。

往日光滑的触手，眼下多了不少异样的凸起，像是人类在受伤后，多出来的疤痕增生。

只不过由于触手比人类肌肤更加柔软，这些变异后的凸起也更加明显。

像是长在树枝上的嘉宝果，一串接着一串。

苏又青呼吸停滞了半拍，心口莫名有些慌，松开了手。

“是那些人伤害你了？”她连忙别开话题。

少女的反应在意料之中，宋翊霜反倒松了口气，甚至自暴自弃般低下头，将下颌搭在她的肩膀上。

“不是他们，是我自己……我将他们全都杀了，就像这样……”

说着，她做出示范，揽在苏又青腰间的触手猛然收紧。

突如其来的动静，惹得苏又青浑身一颤，发出轻呼声。

可她没有闪躲：“然后呢？”

“然后……”宋翊霜没再说下去，只是没头没尾地问了句，“难道你不害怕吗？”

苏又青唇角略微翘起。

不得不承认，刚才在摸到变异触手的瞬间，她确实有被吓到。

但这样的惊吓，对她而言很是短暂。

眼下的宋翊霜，让她想起自己曾经收养的那只猫。

受了重伤的流浪猫，被送到医院进行治疗，医生为了查看她身上所有伤口，给它剃了毛。

又为了防止它去舔舐伤口上的药膏，给它戴上了伊丽莎白圈。

大约是不太习惯自己光秃秃的模样，每当苏又青靠近时，它都会拱起背脊，发出哈气声。

但当苏又青强制将她抱入怀中，猫儿反倒乖顺了起来，短暂的挣扎过后，就认命般躺平。

……

眼下，亦是如此。

“嗯。”苏又青轻轻应了声，“我很害怕。”

没有听出她话中的调侃意味，宋翊霜眸光变得黯淡。

下一秒，靠在她怀中的少女又似笑非笑般开口：“所以……等会儿，你一定要轻点好不好？”

苏又青当然很清楚，这话实在是不正经。

可又有什么问题，她和宋翊霜本就是名正言顺的关系。

更何况，眼下她和宋翊霜都需要彼此。

自己为她治疗生理上的狂暴化，她能够替自己抚平对于过去的怀念。

果不其然，话音未落，房间里的空气变得凝滞了起来。

她听见触手们不安游走时，彼此摩擦的动静，像是窸窸窣窣的蛇群。

等等……

意识到接下来可能会发生什么，苏又青只想问一句——现在后悔还来得及吗？

宋翊霜显然不会再给她后悔的时间，蒙在少女眼前的那只手松开，转而托住她脸颊。

女人唇瓣冰冷，吻势却极其炙热，落到了苏又青的唇上。

与此同时，苏又青也终于看清楚，周身的景象。

比她想象中还要夸张，数不清的水母触手漂浮在这间屋子里，闪烁着幽蓝的光彩。

和往常相比，在狂暴化的作用下，它们似乎都膨胀了些，裂开的伤口里渗出蓝色血液。

触手上变异后的圆形凸起，密密麻麻结成串，好像……真的是挺丑的。

似察觉到她的嫌弃，宋翊霜勾住她的舌尖，不轻不重地咬上了一口。

少女吃痛，眸光泪汪汪地盯着她。

“是你自己非要留下来的……”宋翊霜低声开口，心安理得地为自己找理由，“就别想再走。”

说话间，一条触手紧紧圈住了她的脚踝，似提防着她会脱逃。

苏又青深吸一口气，将视线从精神体上移开，落到宋翊霜脸上。

女人脸色苍白，浓密笔直的睫毛被冷汗浸湿。

她整个人几乎快要失去血色，唯独那双漆黑瞳中的光彩，紧紧追寻着苏又青的脸颊。

看上去真的有些可怜。

苏又青轻声叹气，认命般捧住她的脸：“我不走，我就在这里陪着你……唔……”

再度袭来的吻，打断了她的话音。

苏又青再无力承受这样的攻势，顺势向下倒去，在她身下，是早已结成网状的触手们，将她稳稳接住。

……

一粒流星，划破城市的夜空。

亮光转瞬即逝，却足以搅乱整夜的安宁。

原本趴在墙头夜憩的猫儿，被这道光扰乱了清梦。

醒来后，它慢悠悠地伸了个懒腰，沿着墙头踱步。

偶然路过一方后院，它听见少女的啜泣和求饶声，以及透过窗户缝隙，时而闪烁的蓝光。

这一切景象，都吸引住猫儿的好奇心，它纵身一跃，跳到窗台。

来不及看清什么，却见一条触手耀武扬威般，用力将窗户门关上。

饶是猫儿身手敏捷，也难免躲闪不及，重重倒在窗外的地上。

它摔到了头，已记不清自己方才都瞧见了什么，只隐约记得似是一团雪白，被困在幽蓝与漆黑之中。

她颤抖着，似困在牢笼之中，被幽蓝逐渐吞噬。

……

这一夜实在是太漫长了，苏又青已经记不得是多少次，她几乎都以为自己快要死过去。

可宋翊霜输送过来的精神力，又让自己撑下来。

起初她还有力气能够求饶，可逐渐到了后来，就真是连声音都发不出一星半点，只能轻哼着，任由摆弄。

终于等到天亮，迷迷糊糊睡过去之际，脑海中似乎传来系统的声音。

苏又青来不及听清，已然闭上双眼，沉沉入睡。

。

再睁开眼后，又是天黑。

这一回，宋翊霜倒是就躺在枕边。

床头一盏油灯亮着，光照在她的眉眼上，平静而又安宁。

苏又青注意到，她们所处的房间，已经不是昨夜那间库房，而是旅馆专供客人休憩的房间。

她下意识抬手，摸了摸自己的肚子。

小腹平坦，显然是整日未能进食。

不过有宋翊霜输送给自己的精神力，倒也不至于觉得饿……

苏又青就是单纯地馋了而已——

放在现代，谁熬到半夜不得来碗螺蛳粉火鸡面肥牛米线？

可在这个世界，饿了也只有干饿着，毕竟唯一的速食也只有作战时的压缩饼干。

思及至此，苏又青不禁轻声叹气。

下一秒，宋翊霜的手掌也贴到她的小腹处，轻轻抚摸着：“又在想什么？”

“没什么……”

这种时候聊垃圾食品，显然是挺扫兴的，苏又青问道：“你还有没有哪里觉得不舒服？”

“我很好，倒是你昨天晚上——”

没等宋翊霜将话说完，苏又青连忙捂住她的嘴。

好了，不要再提了。

一想到昨夜狂暴化边缘的触手们凶狠的架势，苏又青的腰腿便又开始隐隐作痛。

她也想不明白，为什么在哨兵精神体狂暴化的时候，就非得逮着向导折腾？

像是恨不得将她整个人吞吃下去般……

“我们什么时候回去？”苏又青岔开话题。

“还不到时候。”宋翊霜解释道，“昨天，我从维克多余党的手上得到一张图纸，是这座城市矿井分布。”

“据他们交代，矿井里还有很多机器在运作，如果没有人接手的话，这些机器很快就会被烧坏。”

苏又青点头：“那我们现在要去关掉这些机器？”

“只需要关掉总闸就好。”

见苏又青作势要起身，宋翊霜拉住她的手：“等到天亮吧……我……”

她似乎还没有这么难为情的时候：“我的精神力已经耗尽了，不方便行动。”

“啊？”苏又青像是听到了什么天方夜谭。

“只是在狂暴化之后就，短暂的休憩而已。”宋翊霜道，“你可以理解为，在海啸过去后的退潮。”

苏又青隐约记得，在向导课上，的确是记载过这种状况。

书里还说了，在这种时候，向导需要做的，就是安抚哨兵，给予对方安全感，直至她的精神力恢复。

要怎么安抚？

苏又青想了想，捏了捏宋翊霜搭在自己小腹处的手，又抬手触碰她的脸。

和昨夜相比，她的体温似乎已经恢复了正常，甚至因为睡在被窝里的缘故，体温偏高。

这种感觉很是神奇——

原来强大如宋翊霜，也会有像普通人一样脆弱的时候。

更加难得的是，这一回，宋翊霜没有掩饰她的脆弱。

非但没有，她的侧脸顺势在苏又青掌中蹭了蹭，像一只讨要抚摸的猫。

在这静谧的氛围之中，同样体力透支过度的苏又青，眼皮也逐渐变得沉重。

搭在宋翊霜脸庞处的手掌，向下滑落到枕上，少女闭上双眼，将头埋进宋翊霜的颈窝处，嘟囔着说了句什么。

“嗯？”宋翊霜道，“你在说什么？”

她这一问，苏又青才意识到，自己没忍住，终究将心理活动说出了口——

“要是能点外卖吃点喝点就好了。”

“外卖？”

宋翊霜对这个词有些陌生。

她又一次露出了求知若渴的神情。

苏又青没理由不解释——

“就是外面商店卖的东西，只要在手机上下单，就有专人送到门口来，这样，只需要在家里，也能够吃到热气腾腾的饭菜或美食啦。”

不料，一个问题牵引出下一个问题。

“手机……又是什么？”

“就……和通讯器差不多，只不过要小得多，上面有一块可以触碰的屏幕，可以下载各种各样的软件，就包括送外卖的软件……”

“各种各样的软件？”宋翊霜再度追问。

苏又青也没料到，她就像是个好奇宝宝，要打破砂锅问到底。

看来今天晚上，自己是别想睡了。

于是，苏又青就这样盖着被子，和宋翊霜肩并肩躺着，为她上起了科普课。

宋翊霜就像一位认真的学生，“苏老师”每说上一个知识点，她便点头应声，暗记于心。

就这样聊了大半夜，直至窗外传来鸟鸣，宋翊霜这才意识到，自己似乎好学得过了头。

再一看苏又青，她的眼底泛着淡淡乌青。

“是我不好，不该问这么多。”宋翊霜无比诚恳地道歉，“先睡觉吧。”

待到少女闭上双眼，又轻声自言自语般：“我向你保证，以后，你说的这些都会有。”

苏又青本来快要睡着了，在听到这句话后，睡意烟消云散。

她终于想起，在上一个清晨，系统传来的是什么消息——

【滴——恭喜宿主，当前任务完成进度已达百分之九十九。】

一夜过后，她的任务进度从百分之九十，上升到了百分之九十九。

既然分数已经这么高，自己也是时候离开了吧？

至于宋翊霜说的以后……

苏又青当然相信，以她的能力，能够将这个世界治理得很好。

不过到时候，自己应该已经不知道在哪个世界游荡了吧？

没有太多的情绪，苏又青只是扬起唇角：“嗯，我相信你。”

闭上眼，她在脑海中联络系统：“帮我规划一下，最适合离开宋翊霜的时机。”

“没错，一定要当着她的面离开，让她确信我彻底消失在这个世界，我可不想像上次那样惹出麻烦。”

。

一觉睡醒，神清气爽。

苏又青是被咖啡和烤面包香气唤醒的。

窗棂处有只麻雀停落，啄食着撒在窗台上的面包屑。

宋翊霜就坐在窗边喝咖啡。

在她身上，已经看不出前天夜里，被狂暴化折磨之时的痛苦。

她甚至连作战服都没穿，而是身着简单的白色衬衫和水洗牛仔裤。

日光落在女人身上，照得她肤白如玉。

要不是这家旅馆实在是太过破旧，苏又青几乎还要以为，两人是在哪儿度假。

察觉到苏又青的视线，宋翊霜回过头来：“面包和咖啡都是车上吃的，先将就吃点？”

说着，她将餐盘摆放到床头柜上。

“谢谢。”苏又青从床上坐起来，床被自然沿着她的肩头滑落。

空气中的凉意顺势贴上来，她冷不丁一颤，连忙将枕边的套头衫一气呵成地穿好。

宋翊霜自然而然地伸出手，为她将压在衣领中的鸦发理出来。

“北边是要冷得早些。”她道，“等回去了，就先为你定制冬装，白塔主城也有不少服装店，应该会有你喜欢的款式。”

苏又青动作停了一拍，再若无其事地端起咖啡。

“冬天就要到了啊……”她道，“不过没关系，总会有下一个春天的。”

只是下一个春天……

苏又青将头偏向窗外——

光秃秃的梧桐树上，正栖息着一群乌鸦。

末世的乌鸦比起寻常时要大得多，它们成群发出嘹声，时而起飞，盘旋在灰白的天空之下，不知是为了寻觅食物抑或消遣。

明年春天，它们或许还会在这里。

至于自己……应该是没机会再看到窗外的梧桐树变绿了吧？

。

早饭过后，苏又青帮着将碗碟洗净，放回车里。

随后，她们一起前往矿井的方位。

矿井就在瑞利城的西北方几公里开外。

光秃秃的小山包之间，伫立着几近生锈的开矿机器，它们一刻也不停歇地发出嗡嗡声，似变异后的钢铁巨兽。

宋翊霜看过图纸，对总闸所处方位了如指掌。

她将车子熄火，解开安全带：“你就在这里等我，很快就回来。”

苏又青：“好。”

说话间，宋翊霜已将手搭在车门把手上。

偏偏就是在这一刻，她像是遭遇了什么般陡然僵住，脸上血色褪尽，呼吸变得急剧起来。

“你怎么了？”苏又青敏锐察觉到她的不对劲，“是不是哪里不舒服？”

“没什么……只是上一次狂暴化就是在这里触发，精神体可能受到了影响。”

宋翊霜靠回椅背上，她闭起双眼：“让我暂时缓一缓就好。”

“你真的还好吗？”

苏又青抬手，触向她的额头。

只是短短几秒钟，就凉得像冰块，沁出了冷汗，唇色更是和脸颊一样白。

“要不然我们先离开……”话音未落，却被宋翊霜握住了手腕。

“没关系……”她皱着眉头，落在苏又青腕间的长指却不觉收紧。

宋翊霜自认为掩饰得很好，苏又青却感受到了她的隐忍。

逐渐变得躁动不安的精神力，似平静水面悄然凝结成的冰凌，等到凌汛轰然而至的那一刻，足以摧毁万物。

她不再犹豫，解开安全带，起身坐到宋翊霜腿上。

作战服之下，女人的身体再度绷紧。

“宋翊霜……”她柔声道，“我就在这里，一切都很好，保持住你的呼吸……”

轻柔的嗓声，带着无尽安抚的力量。

苏又青主动变出了发丝间的那双兔耳，诱着宋翊霜将手掌落到自己的耳朵上。

犹如倦鸟归巢般契合，作战手套之下的长指缓慢揉捏着，感受着它的温热。

原本安静蛰伏着水母触须，也在不知何时探了出来，环住苏又青的腰，一圈又一圈向上缠紧。

车内的温度逐渐升高，呼吸变得潮湿。

……

一个小时候后，苏又青无力地将脸埋进宋翊霜的颈窝处，呼出暧息。

她浑身绵软无力，任由宋翊霜为她理好外套。

和她兔耳垂下来的蔫蔫模样相比，宋翊霜的精神状态显然稳定了许多。

她的掌心贴着少女的后背，轻轻拍了拍：“下次不要这样委屈自己，我能够调节好的。”

苏又青偏过头，看向窗外。

“可我还在这里，你为什么还需要自己调节？”她道，“还记得上一次在我的精神图景里，你问过我的话吗？”

宋翊霜动作一僵。

和少女说过的每一句话，她都记得清清楚楚。

只是此时，宋翊霜却并不确定，她想的是否和自己一样……

女人屏住呼吸，如同等待神明宣读判词的信徒，侧耳倾听。

终于，如她所愿，苏又青开口——

“在那个时候，你问我如果不止是以向导和哨兵的关系，是否还愿意帮助你。”

“现在，我可以很确切地回答你，我愿意帮助你，不止是以向导的身份。”

苏又青想象过，在自己说出这句承诺后，宋翊霜会是什么反应。

应该是会高兴的吧？

但她没料到，回应她的，是一片安静。

这安静得持续得太久，苏又青抬眸，便瞧见宋翊霜空落落的神情。

女人的视线落在她脸上，像是很认真地在捕捉些什么。

“你……怎么了……”苏又青忍不住抬手，在她面前晃了晃，“你要是不愿意的话就算了，我……”

话音未落，落在她腰间那只手收紧。

宋翊霜用力将她拥入怀中：“我当然愿意，我只是……”

平日里波澜不惊的声线，难得出现了一丝颤抖：“……只是不敢相信，这样的好运，也会降临到我的头上。”

毕竟，她已经身处黑暗太久。

上千世生命的循环，每一世的结局都不过是与这个世界同归于尽。

即便在这一世，有了苏又青的出现，如同一缕光突破乌黑的云层照进来，宋翊霜也并不确定，这一缕光是否转瞬即逝。

幸运的是，这缕光最终还是眷恋着她。

“谢谢。”宋翊霜开口，“谢谢你愿意答应我……”

她的声线热忱，鼻尖顶着苏又青脸颊蹭了又蹭，像只找到主人的小狗。

直到这时，头回显露出十九二十岁少年人独有的热烈来。

啊……和她相比，自己似乎果然是要上了年龄，被班味腌出了淡淡的死意。

苏又青任由宋翊霜抱着她，自言自语般说了许多话——

“等回到白塔，我们就重新举办婚礼好不好？上一回婚礼是假的，不能作数。”

“婚戒呢？我记得你说过，是要钻石才能代表爱意吧？”

“你喜欢什么款式的婚纱，这一回我们可以慢慢挑，不用着急……”

苏又青简直快要认不得宋翊霜了。

要是在她刚来到这个世界的时候，有人告诉她，这个强大而又冷淡的反派，会变成这种黏人样子，她无论如何也不会相信。

“这些事，等回到白塔后再说吧。”她道，“当务之急，是关掉矿井的总闸。”

“嗯。”宋翊霜正依依不舍德撒手，却听苏又青开口道，“你在这里等我，我去关就行。”

在宋翊霜回绝之前，她给出了充分的理由——

“你的精神体还不够稳定，我不放心。”

“既然将来我们要一直在一起，我就不可能一直活在你的庇护之后，总得让我做些力所能及的事吧？”

“等我回来，很快就好。”

如果是平时，宋翊霜兴许不会答应。

但此时，她应是被突如其来的告白冲昏了头脑，失去了判断力。

苏又青每说一句话，她的思路都被她牵着走。

“好。”她抬起头，眸光热切地看着少女，像一只努力证明自己很听话的小狗，“我就在这里等你。”

苏又青似乎被她的模样逗笑了。

忍不住伸手，捧住宋翊霜的脸：“电闸就在十几米开外，用不着弄出这样生离死别的架势，等我回来。”

说罢，她从宋翊霜腿上起身，推开车门走出去。

转过身的瞬间，唇边的笑意在顷刻间消散。

这是头一回，苏又青如此佩服自己的演技。

唔，大约是上一世，当演员练出来的吧。

——她本就不是这个世界的人，怎么可能会和宋翊霜真的结婚呢？

别说结婚，就算那句“很快就回来”，当然也是假的。

苏又青抬起视线，看向百步之外的简陋砖屋。

矿井所有机器的总电闸，就在那间屋子里。

以及……在那片地底，埋藏着数十吨炸。药。

那是维克多余党布下的陷阱，只要扳动总闸，所有的炸。药都会在顷刻间被引爆，将那间屋子里的一切都炸成灰烬。

当然，也包括置身其中的苏又青。

想象到几分钟后就会发生的画面，苏又青定住脚步，背对着宋翊霜挥了挥手。

是时候离开了。

没有比这更合适的时机了，也没什么可犹豫的。

离开宋翊霜，和靠近宋翊霜的意义一样，都只是任务而已。

苏又青深吸一口气，下定决心般，朝着砖房走去。

在她身后，宋翊霜已摇下车窗，透过砖房的玻璃窗，她看见少女站定在电闸之前。

似有所感应般，她唇边笑意蓦地凝住。

苏又青已抬起手，触向墙面上的闸机。

只要将它扳下去，爆炸就会在瞬间发生，自己将会荡然无存。

她的指尖，已触到闸机的把手。

冰冷的温度，宣告着死亡来临时的气息。

三——

指尖略微用力，闸机向下扣动。

二——

电流的哗啦声，在被断开的那一刻归寂于无。

一……

电闸被拉到了最下端，机器的轰鸣声戛然而止。

苏又青想象过，或许系统提供给她的信息也不是那么准确，或许自己的计划会落空……

但下一秒，脚底传来炸。药被引燃时的嗡鸣声，打破了她残存的幻想。

火光冲天，在视线之中燃开。

有系统为她开启了痛觉屏蔽系统，苏又青并没有感受到丝毫痛意，反倒像是在欣赏一场置身其外的烟花。

她忽然很想看宋翊霜一眼。

于是，就回过了头。

在这短暂片刻，空气中除了火光和炸得满天的砂石灰砾，竟多出了无数根水母触须。

在它们的包围之下，这方烈焰高燃的平地，似乎成了岩浆喷灼的深海。

苏又青看到宋翊霜飞奔而来的身影，以及她的薄唇张合着，吐出了什么字眼。

所有的水母触须，一齐朝着她奔涌而来。

“不要——”

听觉被屏蔽，她却听到了宋翊霜的声音。

数不清的水母触须纷至沓来，拼尽全力试图在火光之中捕捉到她的身体。

只可惜，当涌动在最前段的触须即将触碰到少女身体的那一刻，整个世界开始褪色。

这就是退出这场“游戏”时，自己最后看到的画面吗？

鲜血，阳光，尘埃，以及宋翊霜的模样，和无数根缠绕着朝自己飞来的触手，都褪去了鲜艳的色彩，只剩下黑白之色。

眨眼间，连黑白也褪成灰色。

苏又青下意识抬起手，触碰近在咫尺的水母触须。

不料牵一发而动全身。

像是一张颜色鲜艳的彩纸，被火舌遽然舔舐而过，乍一看还保存着完好，实则轻轻一触，便破碎成灰。

灰烬被打散，覆住她的双眸。

世界陷入一片混沌的灰暗，直至一层层堆叠成漆黑。

。

不知过了多久，漆黑中重新亮起了光。

冷白的灯光是从头顶亮起来的，光照范围不算太大，但足以唤醒思维陷入停滞之中的苏又青。

她环视四周，感觉这儿不像是现实世界中会存在的空间。

“系统？”她出声道，“是你将我带到这里来的？”

【是的。】冰冷无基质的电子音响起，【宿主已退出上一个世界，当前空间为过渡时短暂休息场所。】

“这样啊。”苏又青后退几步，靠在了墙上。

她双手环胸：“那我要什么时候，才能去往下一个世界？”

短暂的沉默。

系统没有回答这个问题，而是罕见地向苏又青发问——

【宿主难道不关心，在您离开之后，上一个世界的任务对象会是什么样子？】

苏又青低下头，看向自己的脚尖。

“我的关心，难道会有什么用吗？”她反问。

她又不是傻子，当然也很清楚，自己以这样惨烈的模样离开宋翊霜，会给她留下怎样的阴影。

可是，除了这样，还能够怎么办呢？

【我还以为，您对她应该是有感情的。】

“我从来没有否认过，对她的感情。”苏又青神色坦然，“我很喜欢她。”

这个人强大而又温柔，聪慧而又冷静，再加上几近完美的外形，谁会不喜欢呢？

只不过……苏又青双手环胸，略微偏着头。

“喜欢也不能当饭吃啊。”她语气平淡，像是在讨论今天的天气。

实在不像是刚刚才死过一回的人。

【如果任务对象看见您这样子，应该会很失望吧。】

失望？

没人比苏又青更了解这个词。

在她二十多年的生命里，这个词几乎是伴随她一生。

在被父母抛弃时，她失望大哭。

从乡下来到县城的中学，成绩跟不上基础更好的城里同学，她失望得不能入睡，每晚打着手电筒在被窝里学单词。

大学时做兼职，被无良老板克扣工资，讨要工钱险些被打，她只能失望地拖着疲惫身躯，去找另一份零工。

那时候她还天真地以为，总有一天会好的。

直到开始工作，每天面对干不完的活，还有来自关系户领导的打压，才明白自己所有的努力不过是个笑话。

她甚至已经连失望的力气都没有了。

这个世界赠予她的失望太多，所以她将它们赠出去的时候，也毫不吝惜。

苏又青沉默了好半天，终于自顾自开口：“她会挺过去的。”

这个她，自然指的是宋翊霜。

这个人体验过白塔高层的政权倾轧，在战场杀戮中见证无数生命的牺牲，流血和死亡于她而言是常态。

所以，苏又青相信，在亲眼看到自己的死亡后，宋翊霜应该也会好好地活下去。

【宿主不打算回去看她一眼吗？】

【如果您愿意的话，系统可以为您提供帮助。】

“不用。”苏又青道，“我的任务已经结束了。”

她的态度已是不言而喻。

似难以承受这个虚拟空间里，只有自己和系统的声音，苏又青莫名多了几分急躁，她深吸气：“现在，可以将我送往下一个世界了吧？”

【好的，正在将宿主送往下一个世界，请稍等……】

【传送已开启，三，二，一……】

苏又青闭上双眼。

回应她的，却并不是新世界的环境音，而是一阵急促的电子滴声。

【滴——传送失败，当前不可传送往下一个世界。】

【滴——上一个世界状态发生剧烈波动，亟需稳定。】

【滴滴滴——】

拉长的电子音显得无比尖锐，刺激着耳膜。

“发生了什么？”苏又青站直了腰。

【正在为宿主查询，请稍等。】

【在宿主离开后，上一个世界发生异常波动，随时可能会坍塌。】

“坍塌……你的意思是，我的任务失败了？”

【当前并未检测到失败，但根据数据显示，宿主任务尚未达标。】

“为什么？明明之前你不还是说，我的任务进度已经达到百分之九十九，远高过达标水平？”

【那是在此之前，现在，宿主的任务进度已经下跌。】

“跌到了多少？”

【负无穷。】

苏又青唇角无力地扯动了一下：“这个笑话一点也不好笑，你有没有想过，万一你的宿主是个数学很差的人，她根本就听不懂……”

当然，系统是不会在这种时候开玩笑的。

苏又青闭了闭眼，停止了自欺欺人：“好吧，那我现在应该怎么做？”

【宿主需要回到上一个世界，重新完成任务。】

好不容易完成的工作，又要重新开始。

——这真是一件让人伤心的事。

更重要的是——

“我的身体已经被炸没了，你要我怎么回去？”苏又青问道。

【我们会有新的安排。】

【只要宿主同意，现在就可以将您送回上一个世界。】

“好吧。”苏又青道，“那就现在吧。”

这简直是太荒谬了，自己现在回去，见到宋翊霜后会是什么样子？

宋翊霜会认出她吗，她又该怎么解释自己的死而复生？

就算她们认出彼此，任务又该怎么继续下去？

一连串问题砸过来，令苏又青太阳穴处隐隐发痛，连带着身体也变得沉重。

过了几秒钟，她反应过来，这种沉重似乎不止是因为自己的担忧，而是系统的传送正在开始起作用。

身体越来越重，连意识也变得凝滞了起来。

头顶的光线似乎熄灭，四周黑暗将她包裹。

直至……意识彻底消失。

……

“艾丽丝，艾丽丝，快些醒醒，快醒来！”

“你这个懒惰的丫头，忘了今天是什么日子吗？居然也能睡得着？”

“要是错过学院的考试，你可就真的只能当一个在杂货铺里打杂一辈子的老姑娘了。”

妇人催促的嗓音，就像是从很远的地方传过来。

逐渐穿过迷雾，变得清晰了起来。

伴随着她的声音，还有火车行进时，哐当哐当的声响。

苏又青置身其中，身子也是一晃一晃的。

半晌，她缓缓睁开了沉重的眼皮。

她果然是在火车上，正躺在铺好了床单的下铺。

在她对面，一位农妇打扮的妇女，正在将床单打卷收拾起来。

妇女个子矮小，圆头圆身，在做这些时难免显得笨拙。

实际上，她的动作灵活得很，不出两三下，就已经将床单被套叠好，放进随身的竹藤行李箱里。

然后，她再度转过身——

“艾丽丝，你总算是醒了，哎哟，火车马上就要到站了，你这个懒丫头，还不快起床！”

“要是错过考试，你可没地方哭鼻子去！”

她语气虽是催促着，却并没有责备的感觉。

甚至隐约像是在向车厢里的其他乘客炫耀——

看啊，我家孩子是要去参加学院考试的。

这种感觉很陌生，苏又青却并不排斥，甚至隐约生出一丝温情。

很快，她便意识到，这是来自这具身体的原主人，和妇人母女之间的心灵感应。

与此同时，系统传输来关于这具身体的全部信息。

——这位名叫艾丽丝的姑娘，来自这个地区的偏远山村。

艾丽丝家中做的是杂货店生意，算是有些积蓄，再加上是家中独女，自幼备受宠爱。

这样的姑娘，不出意外，会一辈子依偎在父母膝下。

如果想要成婚生子，大不了招个穷人家的孩子赘入她们家便是了。

可艾丽丝却有自己的志向——

她想要进入白塔的高等学院读医学，最好毕业后定居在主城。

这样的愿望，对于一个山里的姑娘，简直是异想天开。

艾丽丝的母亲没少埋怨，却还是攒下钱给她买书，为她从镇上请来私人家教，到处托人找关系，向白塔大大小小的学院提交入学申请书。

皇天不负有心人，就在三个月前，白塔最好的学院通过了她的入学申请。

当然，前提是要艾丽丝在学院组织的入学考试中，取得优异的成绩。

于是，在母亲的带领下，艾丽丝千里迢迢前往白塔参加考试。

为了不让希望落空，无论是出发前或途中，她日夜都捧着书在看。

从家中到旅馆，再到火车上……

即便母亲时不时提醒她休息，少女依旧不愿意放下手中的书。

等母亲入睡后，便又偷摸着点亮灯看书。

每天合眼的时间，拢共两三个小时不到。

昨天夜里，亦是如此。

半夜在放下书后，她打开枕边的水壶，喝了口水。

大约是夜里温度低，水凉得很，一口从喉咙哽到心窝处，堵得人喘不过气来。

这个可怜的少女，还没来得及下火车，便悄无声息地一命呜呼在这方狭小的卧铺之上。

甚至连睡在她对面的母亲都未能察觉。

眼下，艾丽丝醒了，芯子却已经被替换成重生回来的苏又青。

她下意识抬起手，摸了摸右胸处，感受到心脏逐渐复苏的跳动。

约莫是做题家之间的惺惺相惜，苏又青无声许诺——

放心，我会替你完成愿望的。

。

下了火车，又是匆匆忙忙地转车。

这辆车是直达白塔的，艾丽丝母亲在上车后第一件事，就是为她铺好床单：“好了，这下可以安安稳稳地睡到天亮，等一觉睡醒，咱们就可以到白塔啦。”

“唉……要不是机票太贵……”

她的语气中充满遗憾。

机票？

虽然在这一路上，通过系统传送来的信息，苏又青也很清楚，这是在自己“死后”的第一百年。

一百年，足以让原本落后的末世发生很多变化。

比如交通变得发达，有了飞机这种通行工具。

但苏又青恍惚间仍生出些许不真实感。

可惜窗外是一片广袤的原始森林，苏又青就算是想要看看这个世界的变化，也还不是时候。

妇人再度催促她睡觉。

苏又青其实并不想睡，她还有很多事情没有理清——

比如自己能否通过学院的考试？入学后的学费从哪里来，又怎么在白塔立足？

这些都和原身有关，至于她自己的问题，目前只有一个——

要怎么和宋翊霜见上一面？

从原身的记忆里，苏又青得知，宋翊霜已经是这个国家的首相。

准确来说，在当初维克多的政权被推翻后，多了很多分裂的政权，这些政权各自管理着她们的领土，却全都听命于宋翊霜。

仔细说起来，宋翊霜算是掌管着这颗星球的命运。

如果两人还认识，苏又青一定会拍拍她的肩感慨：“混得不错！”

但现在的她，只是个来自山区的小女孩，和身居高位的首相没有任何关系。

脑海中和宋翊霜有关的所有画面，也都来自电视或者报纸上。

即便如此，这些画面也并不多——

只是偶尔盛大的节日或政。治活动，宋翊霜才会身着正装出席。

即便出现，露面的时间也很是短暂。

——据新闻报道，首相是因为常年身体抱恙，所以才深居简出。

“宋翊霜得了什么病？”她问系统。

【很抱歉，本系统暂时无法回答该问题。】

好吧，苏又青懒洋洋地打了个哈欠。

她倒是没那么困，但这具身体需要休息了。

她在床上翻了个身，闭上双眼，在火车的前进声中入眠。

睡梦之中，似乎有一双手替她掖好被子，又摸了摸她的额头。

是艾丽丝的母亲在关心她。

苏又青睫毛颤了颤，没有睁眼。

。

再次醒来，视线中一片昏暗。

车厢内的灯亮着，窗外却是一片漆黑，黑暗中有什么被飞快地甩在火车后方。

几秒钟后，苏又青反应过来，那是墙壁。

——她们正在隧道之中。

车厢里传来闲谈的声音——

“应该是快到了吧？”

“听说过了这个隧道，就是到白塔了。”

“可终于要进城了。”

咣——

漫长的黑暗之后，火车如流星般驶出隧道，刺眼的白光几乎要穿透每个人的眼膜，令她们无法看清任何事物。

苏又青也不例外。

她的眼中下意识覆上一层泪雾，正闭上眼睛让它们沉下去，便听见车厢内的惊呼声。

正是一天中的清晨。

白塔，这颗星球的心脏，正在开始她新一天的运作。

对于出生在白塔的人们而言，一切都是司空见惯，但对于从一群从外地来的游客而言，一切都是那么新奇——

鳞次栉比的高楼大厦，在日光照耀下反射出金色光芒。

宽阔整洁的街道上，大大小小的轿车正井然有序地行驶。

半空中，还有着交错行进的载人飞行器。

════════════════════════════════════════

第80章

高厦，大街，高科技，这些事物对于大众而言并不算陌生。

毕竟这个世界的科技已经足够发达，就算是身处偏远山区的艾丽丝家里，也有一辆货车和私家车。

真正将白塔和别的地方区分开的，是人。

大街上行走的不止有普通人，还有数不清的异能者。

有人大约是嫌弃人潮太拥挤，直接化成一头猎豹，动作飞快地从花坛窜上天桥，再跃到对面的街道上。

也有人变出章鱼精神体，直接吸在公交车车顶，等公交车稍微慢下来，又探出触手，寄居到一旁更快的小汽车上。

还有不甘示弱的，直接长出翅膀飞过所有的车流和人群。

这一连串动静太过惹眼，在她们身后，执法无人机紧追不舍，悬在半空中用标准的电子音播报着——

“白塔城区禁止擅自变幻精神体，扰乱日常秩序……请即刻停止违规行为……”

街道上，路人们一脸见怪不见。

车厢里的外来游客，却纷纷掏出手机拍照留恋。

这样的异能者，在她们的家乡可谓是难得一见，在白塔却比比皆是。

不愧是是整颗星球的政。治和经济中心！

艾丽丝的母亲也不例外，她先是用手机拍了几段视频发到家人群。

等放下手机，又一脸忧心忡忡：“哎哟……居然真的满大街都是人才，那你这样没有异能的岂不是……”

苏又青没有丝毫焦虑。

她只是挺意外的——

原以为按照宋翊霜沉稳的性格，在她治理之下的白塔应该是中规中矩的，没想到一来就能看到热闹。

就……还挺有趣的！

“既然学院都邀请了我参加入学考试，那有没有异能未必有那么重要。”她拎起行李箱，“车到站了，走吧。”

。

出站后。

宽阔的站前广场，人群三三两两地散开。

苏又青一只手拖着行李，蓦地停下了脚步。

“在看什么？怎么突然不动了？”母亲问着，顺着她的视线看过去。

当即像是想到什么似的，握着她的手朝那个方向走过去：“老天呐，这个雕像……艾丽丝，你快些拜一拜，让她保佑你考进圣托利亚大学。”

苏又青下意识咬住唇。

她没有料到，自己的雕像，竟然会摆放在白塔主广场的正中心。

此时，清晨的雾气刚好散去，阳光落在白鸽的羽翼上。

这些常年在广场讨食的鸽子们并不怕人，它们扇动翅膀，在半空中盘旋几圈后，飞落在喷泉旁的大理石台面上，低下头饮水。

伴随着钟楼整点时回荡的钟声，喷泉涌起水雾，衬得中央那尊雕塑面容略显模糊。

可苏又青还是很清楚，这尊雕塑刻的就是自己。

不止是因为和她相似的五官，怀抱中的兔子，还有雕塑下方，镌刻在铜碑上的两排字。

【纪念吾妻苏又青，逝于史后XXX年X月XX日。

——宋翊霜】

是宋翊霜的字迹没有错了。

瞧见这一行字，苏又青冷不丁像是被人从脑后敲了一闷锤，终于清晰地意识到了一件事。

在她的世界里，自己和宋翊霜的分别，只是短暂几个日夜。

而在宋翊霜的视角，那场爆。炸后，自己离开她的时间，只差半个月，就是整整一百年。

一百年过去，自己在她的记忆中应该变淡了许多。

会不会是系统搞错了，说不定宋翊霜早就将她忘得一干二净，根本不需要自己继续什么任务……

……

喷泉水珠向四周洒落，鸽子们成群受惊般起飞。

许是心血来潮，其中某只鸽子飞过广场，越过城市中的建筑和车流，飞进一条警戒线后的建筑群之中。

在寸土寸金的白塔主城，这片建筑坐落在盎然绿荫之中。

石砖垒砌而成的建筑，像是上个世纪留下来的遗物，还是战时的古板风格。

鸽子随机落到一方窗台上。

许是察觉到它的出现，靠窗的书桌，一只苍白的手拉开抽屉，取出一把谷米撒在木窗窗棂上。

鸽子便忘记方才在广场上受到的惊慌，低下头大快朵颐了起来。

那只苍白的手搭在桌沿。

手的主人低下头，似乎正在端详着这只贪吃的鸽子。

她徐徐伸出手，指尖触向鸽子的头顶。

白鸽只顾着用餐，全然没有意识到朝自己靠近的是危险。

直到下一秒，它的脖颈陡然被女人的长指掐住，收紧——

没有预料到给自己喂食的人怀着如此居心，鸽子甚至愣了半秒钟，才拼命地扑腾了起来。

可与这人的力气相比，它的力量简直无济于事。

长指越收越紧，毫不留情的力度，挤得白鸽猩红的眼珠像血一般快要滴出来……

“咕……”鸽子发出临死之际的哀鸣。

笃笃——

门被敲响。

女人动作一停，如梦初醒般松开了手。

捡回一条命的鸽子如获大赦，连忙振动翅膀，从这方地狱逃离。

一片雪白而又凌乱的羽毛从半空中飘落。

女人手掌撑在木质桌面上，静默片刻。

直至敲门声再度响起。

“进来。”

这一回，她回应得很快。

走进屋的女人身着军装，一举一动姿势标准。

她先是对着屋子里的人敬了个礼，再将一份纸质文件夹双手放在桌上。

“宋队长，这是近期您需要过目的内容。”

——即便已经过去整整百年，两人的职位早已各自发生变化，封瑛还是习惯于这样称呼宋翊霜。

“知道了。”

女人目光淡淡扫过那些文件，没有情绪。

她拿起文件夹，一页接一页随意翻动：“最近都有什么事吗？”

能够让宋翊霜过问的，当然是指重要的，或者新鲜的事。

封瑛思忖着：“倒也没有什么大事，只不过再过不了几天，圣托利亚学院有招生大考，等录取结果出来后，梅悦希望您能够参加学院的开学典礼。”

“她依旧在学院任职？”

“是，已经晋升为学院院长了。”

寥寥几句对话，封瑛眼底便多了几分担忧——

她分明记得，这件事在上个月会面时，自己就同宋翊霜汇报过。

可眼下，她却像是全然记不得般，垂着眼道：“知道了。”

知道了，并不意味着一定会去。

作为宋翊霜的下属，封瑛记得很清楚，她上一次出门，似乎还是在半年前，参加某场国际会议。

这样低调出场的频率，怪不得每段时间都会有传言，称她们的首相已经离世，秘不发丧。

幸而当下政局稳定，要是换成她们当年，高层总是有这样的传言，估计早就有人坐不住了。

抛开政。治不谈，封瑛担心更多的，是宋翊霜本人。

她似乎……对这个世界越来越不上心。

仿佛随时随地，都能够从容死去一般。

作为过来人，封瑛很清楚这一切都和当年苏又青的去世有关……

如果不是当时她的精神体存活了下来，恐怕在那个时候，宋翊霜就已经随着她一起离开。

想了又想，封瑛还是忍不住开口：“这次的入学考试，又会招收一批新的医学生，或许……会有希望。”

宋翊霜翻阅文件的动作，蓦地停下来。

“希，望。”她读着这两个字，像是第一次认识它们。

淡得没有血色的脸上，甚至出现了一丝不易察觉的嘲意。

仿佛这个词是所谓的天方夜谭，根本就不存在。

女人的模样，让封瑛愈发觉得陌生了起来。

她甚至突然间理解，为什么那些进入白塔组织的年轻人，会在提起宋首相时，会是一脸畏惧的模样。

以及政敌在纸媒或者网络上对她的口诛笔伐，声讨她的冷漠和铁血。

包括现在，分明已经察觉到封瑛在情绪上的警觉，宋翊霜的嘲色却丝毫不减。

她闭上眼睛，将眼底翻涌情绪压回去。

“你觉得，真的还会有希望吗？”

宋翊霜睁开眼，视线落向窗外，始终没有落足点。

没有等封瑛的回答，她自顾自道：“知道了，到时候，我会去参加开学典礼的。”

“那我通知梅悦一声，让她做好准备。”封瑛道，“相信那些入学的新生看到您出现，会很喜出望外的。”

“嗯。”宋翊霜嗓声寡淡。

显然，她没有兴趣再谈下去。

封瑛见好就收，没再多言，退出了房间。

。

苏又青的入学考试，比想象当中还要顺利。

——这大概是因为有原身的底子在，以及……系统给自己开的金手指。

学院出成绩的速度很快，考完试的第二天，苏又青就收到了来自圣托利亚医学院的录取信。

对此，她的反应还算得上淡定。

倒是原身的母亲梅格妮高兴得不得了，将录取信看了又看——

“这该不会是假的吧，唉哟……不过这是在白塔，谁敢打着圣托利亚学院的名头行骗呢？”

“我就知道你是个聪明孩子，没有问题的！”

“好了，这下你可以放心休息了吧？这些天你真是受累了，活脱脱像是变了个人似的……”

苏又青唇边的笑意微微凝固。

原来，梅格妮已经察觉到自己的变化，只是将这变化归咎成了学业上的压力。

无论如何，自己既然借用了艾丽丝这具身体，就有义务不让爱她的亲人忧心。

她回忆了一下原身和母亲的相处方式。

然后，苏又青动作生涩地伸出双手，抱住了面前的妇人。

“还是要多些您的照顾。”她道，“否则我一个人在白塔连路都找不着，更别说去参加考试了。”

“那当然是……”梅格妮在她的脸颊处亲了亲，“咱们先去吃顿大餐好好庆祝一下吧，你这些天都饿瘦了。”

……

午餐很是丰盛。

热气腾腾的煎牛排油脂丰腴，腌渍小番茄清爽可口，烤鲍菇绵软多汁……

为了庆祝通过入学考试，梅格妮又钱包出血，为自己的女儿点了份提拉米苏蛋糕。

盛情难却，苏又青吃得很撑。

不止是撑在胃里，就连心口处也是沉甸甸的。

同样沉甸甸的，还有梅格妮拎在手中的行李。

这些行李，都是两人饭后，在附近的商场新添置的。

有床毯被套，还有洗漱用品，都是给苏又青住宿用的。

——至于她的宿舍，在录取信上，学院早已安排好。

新宿舍是二人间，干净又明亮，有独立的卫浴，甚至还有一间小厨房。

送走要忙着赶火车的梅格妮后，苏又青独自一人回到宿舍，她看着宿舍天花板悬着的水晶灯，不禁发出感慨——

想当年她在白塔的时候，哪里有这种条件！

那时候的宿舍真是又小又窄，墙皮发霉，床板硌人，待上不到半天，整个人都能长蘑菇出来。

甚至在决定要和宋翊霜成婚后，苏又青是无比庆幸，自己可以住进新房子。

说起宋翊霜，以她现在的地位，应该早就住进了豪宅，再不济也得是一梯一户的大平层，有保安团队巡逻看守的那种……

总而言之，要想见上宋翊霜一面，应该很难吧？

况且，就算是见上了面，自己又该怎么说？

和她相认，然后告诉她自己回来了，在完成任务后又拍屁股走人？

谁知道自己一走，系统会不会又判她任务失败？

这样一来，自己和推石头上山的西西弗斯有什么区别？

苏又青越想头越大，将脸埋进枕头里，深深地叹了一声气。

“你还好吧？”一道女声响起。

声音是从浴室门口传来的。

女生穿着浴衣，刚洗过澡的样子。

显然，在苏又青进屋的这段时间，她一直在浴室里。

只是苏又青一直惦记着自己的事，才没有察觉到这位室友的存在。

“我没事……”

“是舍不得家人吗？”女生道，“没关系，等习惯之后就会好很多。”

“……”苏又青没多解释，顺着她的话应了声。

她反应平淡，显然是没有过多交流的兴致。

女生却在她对面的单人床上躺下，继续滔滔不绝：“我叫弗朗西丝，你叫我西丝就行了，你叫艾丽丝是吧，我在室友信息表上看到过你的名字……”

“没错……”

西丝还想说些什么，转过头却瞧见少女打了个哈欠，将头埋进枕头里。

金色发丝的掩映之下，她脸上带着疲色。

“打扰一个如此疲惫的人，真是罪过……”

西丝在胸前画了个十字，以示忏悔。

她看了眼新生群里的通知：“可是这么重要的事，要不要先和新同学说一声呢，算了……还是等她醒来后自己看吧。”

。

苏又青一觉睡得很沉。

据系统所说，是因为她没能完全适应这具新身体。

睡醒之后，已经是第二天。

这一天的活动，是由高年级的学姐带所有新生参观校园。

一路上大家都是叽叽喳喳，有说有笑。

苏又青并不是头一回读大学，在她原本的生命短河中，也有过这样的经历。

只不过那时候，她满脑子想的是学费生活费课本费……被重担压得喘不过气来，完全不理解有什么好开心的。

可现在，大约是身旁多了西丝这位新认识的朋友，苏又青也能够兴致勃勃地拿起手机，拍下校园里历史悠久的建筑。

满墙碧绿的爬山虎翠叶在风中朝她们招手。

深呼吸，花香漂浮。

突然，前进的队伍停了下来。

领队的学姐小声提醒她们：“前面是梅院长，大家打个招呼～”

苏又青看过去，路边正好停着一辆轿车，身着黑色西装的女人从驾驶座上走下来。

真的是梅悦。

不过和印象中相比，她整个人看上去成熟稳重了许多，还戴上了一副厚厚的框架眼镜。

也不是曾经并肩作战，苏又青几乎快要认不出她来。

想想也是，距离她们上一次见面，已经过去了快一百年。

时间会让人发生很多变化。

那宋翊霜呢，会不会也……

“梅院长！”

“梅院长好！”

陆陆续续打招呼的声音，打断了苏又青的思绪。

梅悦闻声回过头，挥了挥手，笑着回应了所有人。

同时，她绕过车前，打开了副驾驶的门，从里面抱出文件。

文件实在是太多，梅悦双手都快要抱不下。

她再次将目光落向这群学生：“能不能来个同学，帮老师将这些文件抱到办公室里去……”

说着，视线扫了一圈，落到苏又青身上：“这位同学，你来帮一下忙，好不好？”

重逢来得太突然。

苏又青的第一反应，是确认梅悦是否认出了自己。

但她态度平常，显然只是拿自己当一名普通学生。

苏又青不禁松了口气，不清楚自己应该是失落，抑或庆幸。

在抱着文件，跟随梅悦朝办公楼走去的路上，她偏过头，看了眼大楼玻璃立面中的倒影。

——少女身着浅蓝色制服校裙，金色长卷发，五官还透露出未经世事的茫然。

别说梅悦认不出来，就连苏又青自己都觉得这副模样很是陌生。

“很漂亮，朝气蓬勃。”走在前头的梅悦回过头，冷不丁夸了句。

苏又青：“……”

她该不会以为，自己这是在臭美吧？

连忙想要张口解释，梅悦却笑着道——

“没什么不好意思的，像你这个年纪的年轻人，就是要这样才对嘛……哪像我们当年，一个个在战场上灰头土脸，整天都是与血和尸体打交道……”

“不好意思说这些吓到你了，前面就到了……”

说着，梅悦用膝盖顶起厚厚的一沓文件，伸出手去开面前的电子门锁。

滴答——

门锁打开，被她半托着的文件却也不小心哗啦啦落了一地。

……

看来这么多年过去，就算已经当上院长，梅悦这笨手笨脚的毛病照样没改。

苏又青无奈地在心头叹了声气，先将自己手中的文件放进办公室里的桌子上，再去帮忙拾起散落一地的文件。

却无意在散开的文件夹里，看到自己的信息簿。

准确来说，是关于这具身体原主艾丽丝的全部信息。

从她的出生年月日，到成长经历和大大小小考试的成绩……以及这次入学测试的试卷，都在文件夹里面。

梅悦这是在调查自己？还是有别的用意？

见梅悦注意到自己的动静，苏又青也不再遮掩，故作不经意说笑：“梅院长调取我的档案，是考虑要当我的导师吗？”

“啊……你说这个。”梅悦语气随意，“虽然你看起来是个很机灵的学生，但很遗憾，以我的忙碌程度，恐怕是没时间收你为学生的。”

“况且……整个医学院新生的档案都在这里，要真是当导师的话，我可忙不过来。”

苏又青翻开手边另一本档案簿，是弗朗西丝的。

看来是自己多心了。

她没再多言，将文件全部叠好，堆放在书桌上。

“真是辛苦你了，先坐着歇会儿吧。”梅悦拿起杯子，“想要喝咖啡还是茶？”

“有果汁吗？”苏又青是真的有些累，同时也想多和梅悦相处，探一探她的口风。

说不定，还能得知宋翊霜的近况。

“鲜榨橙子汁要吗？”

“可以的，谢谢。”

梅悦背过身去，从冰箱里取出橙子，洗干净后放进专用的榨汁机里。

嗡嗡机器声过后，一杯橙汁放到苏又青面前。

她端起搪瓷杯，抿了一口橙汁，目光故作好奇地看向办公桌后方的那面墙。

墙上挂着大大小小的相片，有胶片或印刷的，照片墙的上方是黑白色照片，逐渐过渡成彩色照。

过了几秒钟，苏又青才反应过来，这些黑白照是很多年前，科技还不够发达的时候，只能用盒子相机拍出来的。

她甚至在几张照片上，看到了曾经身为向导时自己的脸。

——那是在作战的闲暇时，团队里的记录员为大家拍的。

几乎每一张照片，宋翊霜都在自己身旁……

明明在她的记忆中，这些事就发生在上周或者上个月，可泛黄的相片却提醒着苏又青，时间已经确确实实地过去了近百年。

心绪莫名变得复杂，她仓促地收回了目光。

梅悦却以为她是不好意思：“你要是感兴趣的话，凑近些看也没问题。”

“不用了，谢谢。”苏又青找借口道，“我只是很好奇，院长你居然活了这么多年，还是这么年轻的样子。”

“是啊，我也没想到。”

梅悦转了圈椅子，也望向照片墙——

“毕竟在我之前出生的异能者们，都死在了和异种作战的战场上，我也以为自己会和她们一样活不过二十岁。”

“可我们这一波人活下来了，活过了一天又一天，一年又一年，都快活成童话故事里的长生种了。”

她单手撑着头：“甚至没有人知道，我们能一直活到什么时候？”

“活着……难道不好吗？”苏又青顺着她的话问道。

“对我而言还算不错，每天一睁眼可以晒到新的太阳，品尝新的美食，体验不同的人生……”

梅悦有些感慨，“可对于某些人而言，这样日复一日地活下去，似乎和身处地狱里没什么区别。”

苏又青从梅悦的口吻中，听出了一丝伤感。

她不太确定，梅悦口中的“某些人”，会不会和自己有关？

就在苏又青思忖着，要不要说些安慰的话时，桌上的电话铃忽然响了。

好歹也是职场上混过的，苏又青很清楚，这通电话接通时，自己这个外人不适合在场。

她连忙放下搪瓷杯：“离散队的时间还早，我还要去和班上的同学汇合，梅院长，我们下次见。”

“嗯，下次见。”

直到苏又青离开办公室，梅悦才接通了电话。

。

走出大楼，阳光明媚。

苏又青走了十多分钟，回到原点的时候，终于确信了一件事——

自己似乎迷路了。

她垂头丧气地坐在湖边长椅上，打算打开手机看一眼地图，却发现手机也不见了。

思来想去，许是落在了梅悦的办公室。

过去这么久，梅悦的电话应该打完了，自己回去拿手机没问题吧？

一路上都是办公楼位置的指示牌，要找到梅悦的办公室倒很是容易。

只不过……自己刚才来的时候，办公楼下停了这么一辆豪车吗？

苏又青不懂这车什么品牌，但仅从外表就能够判断出来，它一定是价值不菲的。

更重要的是，银色轿车后跟着一辆安保车，车上下来几名身着西装的警卫，荷枪实弹地巡逻。

路过的师生大多很是小心，不会多看一眼。

毕竟这是在白塔主城，随时可能会有大人物出没的地方，每个人都习惯了低调行事。

苏又青也很快收回了视线。

可进入办公楼，电梯门口同样把守着两名警卫。

“干什么的？”不等苏又青按下电梯按钮，其中一人便问道。

“我找梅院长，拿我的手机。”苏又青一脸老实巴交，“我刚才帮她搬东西，手机不小心落在她的办公室了。”

两名警员对视一眼，其中一位拿起军用的通讯器，拨出电话。

……

半分钟后，电话挂断，警卫看向苏又青：“跟我走，到时候不要乱说话，也不要乱动。”

好吧，苏又青百分百确定，一定是什么了不得的大人物来到了梅悦这儿。

电梯时间里，她甚至忍不住开始幻想，要是自己当年没死的话，会不会也能混得这样风光……

叮咚——

电梯开门声响起，打断了苏又青的思绪。

在警卫的带领下，她朝办公室走过去。

一直走到门口，警卫敲了敲门。

“请进。”里面传来梅悦的声音。

警卫站在门边没有动，示意苏又青自己进去。

苏又青握住门把手，顺时针拧动。

门被推开了一条缝，梅悦的声音从里面传出来：“难得来这么一趟，不多在学院里逛逛，感受一下年轻人的朝气总是好的。”

似沉默了一秒钟。

站在她对面那人开口：“不必了，我很忙。”

苏又青的动作陡然僵住。

即便隔着一道门，对方的声音模糊而又冷淡，直觉也在一瞬间告知她，出现在办公室里的不是别人，而是宋翊霜。

苏又青从未设想过，她和宋翊霜这么快就会见面。

毕竟以她现在的身份，两个人要想见面很难，自己至少要苦心孤诣地谋划一番才对……

可她出现得就是这样突然，苏又青甚至还没有想好该怎么应对……

近乡情怯。

她踯躅着，生出些许要落荒而逃的冲动。

可里面的人已经察觉到门口的动静。

聊天中断，梅悦在唤她：“是艾丽丝同学吗？快进来吧，你手机是在我这儿。”

苏又青深吸一口气，闭了闭眼，脚步迈进去。

她不确定自己的表情是否伪装得很好，先是一脸老实地看向梅悦：“是我打扰了，梅院长……”

接着，再下意识般将脸转向另一个人。

宋翊霜就站在窗边。

阳光落在玻璃桌上，又折射到她身上。

朦胧而又明亮的光线笼罩着她，为她镀上一层金边。

可乍一看去，身处亮光之中的宋翊霜非但让人感受不到丝毫温暖，更像是一尊不会融化的冰雕。

她的头发变长了，身着茧型风衣的身形也更加挺拔。

风衣之下，女人身着黑色制服。

设计得体的制服贴着她的骨骼，衬出修长比例，上衣的每一粒扣子都严丝合缝，就连最上面那一颗风纪扣也紧扣着，只露出半截光洁如玉的细颈。

是得体的首相形象。

却莫名让人觉得阴郁。

苏又青心头打了个寒颤。

视线对上的一瞬间，她连忙垂下眼，唇瓣嗫嚅着：“宋……宋首相，抱歉，我不知道是您在。”

苏又青很确信，自己这副诚惶诚恐的乡巴佬模样，应该装得有八。九成像。

宋翊霜不至于从她身上看出来点什么。

果然，宋翊霜没有任何回应，甚至连应都懒得应一声。

短暂的停顿后，视线也从她身上移开了。

苏又青松了一口气，故作镇定地从梅悦的桌上拿起自己的手机。

“那我就不打扰您们了。”她结结巴巴道，“梅院长，宋首相，再……再见。”

说完，她捧着手机落荒而逃。

。

苏又青一路头也不回，她穿过走廊，走进电梯门，按下关门键。

仿佛稍微慢上一步，身后就会有什么怪物追上来。

心跳的频率也跟着上升。

她分不清是心虚或愧疚，抑或是胆怯，让她不敢去面对宋翊霜。

等电梯落到底楼时，情绪才逐渐缓过来——

已经快要一百年了，谁知道宋翊霜还记不记得自己，说不定早就忘记了。

只是打了个照面而已，没什么可紧张的。

苏又青就这样安慰着自己，走出了办公楼。

况且就算宋翊霜认出自己又能怎么样呢？

按理来说，应该更方便她完成任务才对……

“艾丽丝同学。”守在电梯口的警卫追出来，叫住了她。

苏又青脚步一顿，装作没听见，继续往前走。

这时，又一只手臂拦在她的面前。

“艾丽丝同学。”原本守在车边的警卫，不知何时出现在她前面，挡住她公事公办道，“首相有吩咐，让您等她半分钟。”

苏又青心里咯噔一下。

“首相？”她故作诧异道，“会不会是你们听错了，我和首相大人并不认识，她不可能有事要找我。”

“麻烦你让一让，我该回去了。”

守在她面前的警卫没有动。

苏又青咬了咬下唇，一副紧张不安的模样：“我真的是有急事，请你转告首相大人一声……”

“不知道这位同学，是有什么急事？”身后传来宋翊霜的声音，打断了她的话。

这人是从楼上飞下来的吗？居然下楼这么快。

苏又青身形僵住，没有回头。

脚步声一点一点靠近，直至停在她的身旁。

苏又青闻到了独属于宋翊霜的气息。

像清澈的海水，在日光照射之下升腾的水汽，足以在一瞬间将人拽入昔日的回忆当中，令人目眩神迷。

她定了定神，转过头去。

苏又青竭力扮演着一个乡下来的女孩，没有看宋翊霜的脸，而是盯着自己的脚尖：“班上还有参观校园的活动，我不能单独离开。”

“是吗？”宋翊霜慢条斯理地开口。

下一秒，她抬起了手。

几乎是本能般，苏又青后退半步，似唯恐宋翊霜对自己做什么。

然而女人只是撩起衣袖，看了眼腕间手表：“这个时间点，集体活动应该结束了，是个人时间才对。”

苏又青：“……”

“放心，我不会为难你什么。”宋翊霜道，“只是想要麻烦你，帮我将这些文件搬回我的住处。”

苏又青这才注意到，在宋翊霜身后跟着的两名警卫，每人抱着一沓厚厚的文件。

似乎……正是自己刚才抱到梅悦办公室里去的那些。

苏又青不知道宋翊霜要这些文件做什么。

也很清楚，以自己眼下的身份，没有资格过问。

她唯一能够做的事，就是老老实实地哦了声，小跑着过去，接过了她们手中的文件。

文件按照宋翊霜的吩咐，放在了前面的副驾驶座。

苏又青便只能和宋翊霜坐在后座。

她规规矩矩地挺直了腰背，双手搭在膝盖上，目不斜视。

轿车启动，余光之中窗外的景色飞快略过，从校园里的绿荫变成繁华的街道。

苏又青原本打足了十二分精神，提防着宋翊霜会问些什么，可随着时间一点一滴过去，她只感觉到腰后的座椅微微一沉，是女人向后躺倒。

伴随着极轻的叹气声，她似乎正在闭目浅寐。

苏又青悄悄地将头转过去——

忽明忽暗的光线，落在宋翊霜的侧脸上，照得她脸色苍白。

苏又青不太确定，宋翊霜是一直这般脸上没有血色，还是这些年在她身上发生了什么。

只觉得这般模样的她，简直寡淡得过分。

仿佛日头要是再烈些，她就能冰块般融化，只留下丝丝凉意。

轿车忽然向左转弯。

苏又青身体冷不丁失去了平衡，险些扑到宋翊霜身上去。

她连忙伸出手，扶住女人身侧的车窗边沿，才避免一场尴尬的发生。

可惜这动静还是没能瞒过宋翊霜，她睫毛颤了颤，缓缓睁开眼。

那双漆黑的眼瞳中，还夹杂着一丝疑惑，仿佛苏又青是莫名出现在车内的陌生人。

苏又青动作一僵，讪讪收回手：“抱歉，我没打扰到你吧？”

宋翊霜唇线抿了下，没有回应她的话。

如此一来，便显得苏又青更加尴尬了。

幸好这时候轿车驶过一道大门，似乎快要到了。

起初，苏又青还没认出来，这就是许多年前，她和宋翊霜的婚房楼下。

毕竟这么多年过去，那些破旧狭窄的街道，早已被改造得宽阔整洁，沿街低矮破败的建筑也焕然一新。

就连栽种在路旁的小树苗，也变成宽阔舒展的榕树。

每一棵树的叶子彼此挨得很近，在这寸土寸金的主城中心，形成一片难得的绿色汪洋。

直到她看见红砖砌成的筒子楼。

以及楼道口的门牌号。

苏又青的思绪在刹那间变得恍惚，仿佛又回到她和宋翊霜成婚的那一天。

——因为穿着新婚鞋敬酒，她的脚后跟被磨破皮，到了新房楼下后，刚走出半步路不到，便被察觉到端倪的宋翊霜抱上了楼。

彼时两人刚认识不久，都还有些拘谨，她双手揽住宋翊霜的脖颈，连大气都不敢出。

那时候，她从未设想过，两人会以这种方式，再度出现在这幢楼下。

警卫拉开了车门。

两人一前一后地走下轿车。

苏又青一边将文件夹抱入怀中，又意识到不对劲：“宋首相……为什么不要这些警卫帮忙？”

“我的屋子，不喜欢陌生人进入。”宋翊霜言简意赅。

“哦……”苏又青连忙跟上宋翊霜的脚步。

婚房所在的楼层并不高，两人很快就来到门前。

宋翊霜伸出手，指尖落到门锁上。

滴——

门开了。

她的动作忽然停住，回过头看了苏又青一眼，侧过了身子，示意她先进去。

“谢谢。”苏又青点了下头，走进了屋子里。

房间里的一切陈设都没有变。

鞋柜，餐桌，椅子，沙发……甚至就连那张临时拍成的婚纱照，依旧不偏不倚地挂在墙上。

就好像……她们只是出了趟远门，又回到了家。

倏忽百年，这间小小的屋子却从未发生变化。

苏又青站在玄关处，抱着有种文件的双手不觉收紧：“既然外人不方便进入，那我将东西放在柜子上可以吗……”

“没关系。”宋翊霜打断道，“你可以进去。”

说话的时候，她已经走进来，并且很顺手地关上了身上的门。

玄关处不到半米宽，苏又青甚至能够感受到，宋翊霜的衣领已经贴到自己后背。

以及很浅的呼吸，拂在自己颈后。

无路可逃。

苏又青喉咙幅度极小地咽了下：“那我……需要换鞋吗？”

“嗯。”宋翊霜侧过身，从鞋柜里取出拖鞋，摆放在少女身前。

明知再向前一步，什么都有可能会发生，但为了不漏出破绽，苏又青不得不硬着头皮换上了鞋，走了进去。

宋翊霜为她端来一杯热茶：“麻烦你了，请休息一会儿，我会让警卫送你回学校。”

“谢谢。”苏又青不清楚她究竟想做什么，以不变应万变。

“恕我先失陪一下。”

留下这句话之后，宋翊霜转身进了卧室。

几秒钟后，隔着卧室的门，苏又青听到隐隐约约的哗哗水声。

应该是宋翊霜正在盥洗室里洗手？

——她这人有洁癖，每次从外面回来后都会先洗手，苏又青对此已经习以为常。

她端起茶杯，轻抿上一口。

茶水的温度和浓度刚刚好，就连茶叶也是她喜欢的品种。

察觉到这一点后，苏又青下意识想要逃。

但这时候，宋翊霜已经从卧室里出来了。

女人披在身上的那件风衣已然不知去处，制服领口处的扣子也被解开了几颗。

看上去，宋翊霜不止洗过了手。

——有水滴沿着她的下颌线滴落，没入衣领之中。

额头的发际线处，同样像是被水打湿，黑发沁出墨的浓色。

姣好出众的骨相，在这一刻更显得清晰。

像是被烫到般，苏又青蓦地收回视线。

她不忘扮演自己的“乡巴佬”形象，从抽纸盒里取出纸巾，递到女人面前：“宋首相，您需要擦一擦吗？”

宋翊霜垂眸，看着她，迟迟不语。

就在苏又青以为自己被看出什么端倪的时候，女人终于接过她手中的纸巾。

“谢谢。”她语气淡淡。

纸巾先是在额头处按了按，随后是慢条斯理擦拭着她的手指。

骨节分明的长指交叉着，恍如冷瓷雪白发光。

“不客气。”苏又青拎起随身的书包，几乎是从沙发上蹦起来，“我该回学校了，下午还有活动……”

也不等宋翊霜答应与否，苏又青快步走到门口，换上自己的鞋，拧动门把手。

门却纹丝不动。

苏又青大脑瞬间宕机，思索着进门的时候，宋翊霜有过反锁上门的动作么……

来不及想起来，宋翊霜已经朝她走过来。

心跳骤然开始加速，苏又青不敢回头，直至宋翊霜走到她的身后。

女人抬起了手，几乎是要从身后将她拥住的姿势。

完蛋了——

苏又青深吸一口气，只能继续装傻：“宋首相，您这是……”

咔擦——

话音未落，门锁被解开了。

宋翊霜将手从她身侧收了回来。

“真是麻烦你了。”她道，“警卫就在楼下，会送你回去。”

苏又青的声音戛然而止。

她难以置信地看向面前打开的门，不太确定宋翊霜就这样好说话地放自己离开了。

她试探着朝门外迈出脚步。

前脚踩在实地上的瞬间，后脚忙不迭跟上。

直至整个人都出了门，苏又青如获大赦般松了口气。

她甚至来不及同宋翊霜道别，就像是只逃出笼的兔子，背着包一溜烟儿跑没影了。

。

直至坐到轿车的后座，苏又青才终于回过神来，双手捧住自己的脸拍了拍。

冷静，冷静——

她一定是被上个世界的姜沐霖弄得吓破胆了，才会这么害怕和任务对象重逢。

事实上，也没有这么可怕嘛。

嘿嘿。

缓过神之后，苏又青莫名有些可怜宋翊霜起来。

这么多年，她都一个人住在这幢旧楼里？

不许外人进入，没有朋友或佣人的陪伴，甚至连宠物都没有养一只。

她……不会觉得孤单吗？

这般想着，苏又青回过头。

轿车已经驶出一段距离，那幢承载着许多记忆的旧楼依旧矗立在原地。

临街的那扇窗紧闭着，反射出的日光无端令人觉得幽冷。

苏又青打了个寒颤，连忙收回了视线。

原本因“死里逃生”而雀跃的心情，又忽地沉闷了起来。

算了，这都不是自己该考虑的事情。

还是该好好想想，要怎么完成任务才对。

偏偏这次系统什么提示都不给，苏又青只能靠自己摸索。

这样说起来，今天和宋翊霜相见，也不算一件坏事吧？

等下次见面，说不定自己还可以旁敲侧击，找到些重要的线索。

看样子，只能徐徐图之了……

。

宋翊霜到底有没有认出来自己？

——入夜之后，躺在宿舍的床上，苏又青一闭上眼，这个问题又浮出了水面。

如果没有认出来，她为什么要邀请身为陌生人的自己进入她家，还有许多意味不明的举动？

如果认出来的话，她为什么不拆穿自己，甚至好说话地放自己离开了？

百思不得其解，苏又青烙饼般在床上翻来覆去。

直到对面床上的西丝轻声唤她：“艾丽丝，艾丽丝？”

“嗯？”苏又青回到现实之中，“抱歉，是我吵醒你了吗？”

“没关系，我也还没睡着呢。”西丝道，“可以开灯吗？”

得到允许后，西丝打开了床头的小夜灯——

“你是不是失眠了，我这里有助眠的软糖，要来两粒吗？”

“谢谢。”苏又青没有拒绝她的好意，摊开手等着软糖被倒入掌心，又将它们送入口中。

软糖是橙子味的，很香甜。

在等待它们发挥助眠药效的这段时间，两个小姑娘开始了闲聊。

“你为什么失眠，是想家了吗？”

“嗯……有一点。”苏又青心虚回答，“你呢，也在想你的家人？”

“我倒没有那么想，我家就在白塔，等到周末就可以回去了。”

“啊……”苏又青感叹了声，“那可真是再幸福不过了，不过——你的家人居然会同意你来这儿学医？”

要知道无论是在圣托利亚学院，或者别的学校，医学生都是最辛苦的。

如果不是为了有份稳定的收入，或者怀揣着救死扶伤的宏大理想，很少会有年轻人选择这个专业。

像西丝这种出生在罗马，一看就家境优渥的少女，完全没理由选择来苦哈哈地学医。

“她们都很尊重我的意愿。”西丝道，“而且……我是为了我的偶像，才选择来学医的。”

啊……这甜蜜的少女心事。

苏又青甚至用不着继续问下去，西丝便忍不住谈起了她的偶像——

“她当年很厉害的，虽然只是一名向导，却能够和哨兵一样出生入死，不但有很多战绩，眼光也很超前……听说我们现在的城市规划，都是根据她留下的笔记来建设的……”

“嗯……”糖果开始发挥作用，苏又青有些听不进去她在说什么。

但这完全不影响西丝的滔滔不绝。

“而且听说曾经很多次，首相大人在生死边缘，都是她救回来的……两人的感情很好，如果不是她意外在一场爆炸中牺牲的话……”

等等——

苏又青一个激灵，清醒了过来了

这个人怎么越听越熟悉？

“你说的偶像，该不会是……”

“当然是苏又青向导，你也听过她的名字吧！”

西丝双眼发亮，“虽然我没有异能，不能成为她一样向导，但我发誓要成为像她一样厉害的人……”

苏又青一时哑口无言。

不对劲，实在是太不对劲了……

这就是时光带来的滤镜吗？

像自己这样好吃懒做，贪生怕死的人，居然也能成为年轻人的精神领袖？

简直太诡异了……

苏又青甚至忍不住怀疑，其中有多少是宋翊霜的功劳。

比如一出火车站，就能够看见和自己有关的雕像，以及在学院的图书馆里，也能看到墙上挂着自己的画像。

——白天苏又青看到这幅画的时候，忍不住生出这世界是不是疯了的疑惑？

就因为宋翊霜是首相，所以每个人都在陪她胡闹？

比如眼前的小迷妹，弗朗西丝。

俨然就是受害者之一。

眼下，她还眼巴巴地盯着自己，等着她回应。

奈何苏又青实在做不到昧着良心，和她一起对自己大夸特夸。

“咳……”她轻咳一声，“或许她也没你想的那么厉害，只不过是时势造就的而已……而且你不觉得她也挺蠢的吗？熬过了那么多战事，结果居然死在爆炸之中……”

苏又青止住了话音。

因为她发现，西丝突然变了脸色。

这绝不是在听见偶像被诋毁时，简单的气愤或者懊恼，而是一种难以置信的审视。

就好像……说出这句话的苏又青，是某种不可理喻的异端。

苏又青甚至能够感受到，西丝隐藏在被单下的身体开始发抖，仿佛她要是再说下去，就会对她发起消除异端的攻击。

苏又青没有为这种事和室友闹不和的打算。

她连忙改口：“抱歉，我只是一时胡言乱语，你不必放在心上……”

见她语气诚恳，西丝脸色逐渐缓和了。

“没关系。”她道，“我想一定是因为从前你住在乡下，有目不识丁的人说过这样的大话，被你听进去了。”

“但我想要告诉你，艾丽丝，这种想法是绝对错误的，你永远不要再在任何人面前提起。”

“苏向导是勇敢而又智慧的，这是每个人都应该知道并且尊重的事实，千万要记住了。”

西丝犹如一位虔诚的传教士，孜孜不倦地教导着苏又青，似乎誓要将她那些大不韪的念头洗净。

苏又青暗暗叫苦，为了免生事端，不得不摆出洗耳恭听的姿态。

直到最后熄灯前，西丝又没来由地冒出一句话——

“况且，苏向导还没有死，她总有一天会醒过来的……”她唇角噙着微笑，“这是一个所有人都知道的秘密。”

说完这句话，西丝啪嗒关上了灯。

苏又青愣了会儿，想要问她这句话是什么意思，却担心又招来一顿教诲，只得闭上嘴。

关灯前，西丝脸上神秘不可言的笑容，却始终浮现在苏又青脑海。

——这个世界，似乎不太对劲。

才回来不过几天，苏又青便得到了判断。

许是想得太多，即便吃了助眠的糖果，苏又青这会儿怎么也睡不着。

而且，她开始无端地觉得冷。

明明在这个季节，室内外都是暖和的，可被子里却是凉飕飕的。

最先感到凉意的，是苏又青的双脚，如同冰块般的寒气贴着肌肤向上蔓延，越过她的膝盖……

苏又青不得不侧过身，将整个人蜷缩起来，试图让身体暖和些。

可这样非但没有效果，冰冷之感仍在向上蔓延。

苏又青咬着牙颤了几下，试图将自己蜷得更紧。

出乎她的意料，双腿已经完全动弹不得，脚踝像是被什么牢牢拽住。

苏又青心头一激灵，睡意在刹那间消散全无。

意识是前所未有的清醒，可当她想要睁开眼的时候，眼皮却犹如灌了铅般沉重，始终抬不起来。

她只能清晰地感受到，贴着肌肤的寒意似乎正在汇聚，凝结成绳索般的实物。

准确来说，是苏又青曾经很熟悉的触手。

它们死死缠住她的身体，像一条条饿久了的蛇，正在琢磨着从哪里一口咬下去。

转眼之间，触手已经覆上了少女掩盖在睡衣衣料之下的柔软腰线。

不行……

苏又青被它们勒得喘不过气，试图用手将它们拉开。

可这些触手如同有自己的意识般，不约而同地反客为主，圈住了苏又青的手腕。

收紧，再死死将她的双手压在枕上。

与此同时，掩盖在被窝之下的触手们变得更加肆意。

“唔……”苏又青喉间不觉发出一道失控的吟声，为了不扰醒隔壁床的室友，又连忙将声音咽下去。

眼睛无法睁开，唇瓣也动不了，苏又青无法挣扎，也做不到求饶，只能任由触手在全身游走而过。

它们的动作很缓慢，像是在确认什么。

很快，苏又青便知晓触手要确认的是什么——

即便已经换了具身体，可当左边腰窝处被磨蹭着的时候，依旧会激起双。腿轻轻的颤。栗。

向下滑过，喉咙里便会发出半哑的哭腔。

舔舐过她的耳垂，腰肢便会下意识拱起。

这些触手是如此了解她，甚至比苏又青本人更要熟悉她的身体反应。

这个发现，令苏又青无端羞恼。

如果她现在能够动弹，她一定会狠狠报复回去，要么用力掐住它们，或者张嘴咬下去。

但苏又青什么都做不到。

只能任由这些触手上下游走着，甚至连她手指间的缝隙都不放过，像是在丈量着她这具身体大大小小的尺寸。

然后，触手融化成薄膜，一层又一层地将她裹住。

仿佛这样，就能够将苏又青整个吞入腹中。

所有的动作都在沉默黑暗中进行，只是偶尔响起水渍声，是少女唇舌被摩擦时发出的声音。

“唔……”

窒息感一层又一层地覆上来，压迫得她身体发麻，耳膜也在嗡嗡作响。

苏又青再也顾不上房间里还有别人，发出声音试图求饶。

“救……救命……”当她费力发出声音的那刻，束缚感遽然消失，耳膜里的鼓噪声也彻底消失。

世界突然变得安静。

苏又青睁开眼，感觉到自己的手脚一片冰凉。

血液里还残存着被束缚时的麻木感，可那些触手已经消失得无影无踪。

就好像一切都只是……

“是做噩梦了吗？”黑暗中，床畔有人轻声问出她心中所想。

苏又青鼻头一酸，本能地要点头，却在意识到什么后，身体彻底僵住。

她甚至寄望于，这道声音和刚才出现的触手们一样，都只是自己的幻觉。

可惜，对方没有纵容她的幻想。

紧接着响起衣料摩挲的动静，是床边的人抬起手，按响了夜灯的开关。

咔哒——

光线亮起之前，苏又青下意识闭上眼。

但很快她就明白，这种做法和将头埋进沙堆里的鸵鸟没有任何差别。

伸头也是一刀，缩头也是一刀，倒不如睁开眼直视自己的死状，还显得大无畏一些。

她深吸一口气，颤抖着睫毛，睁开了双眼。

宋翊霜就站在床边。

女人的姿态算不上居高临下，而是弯着腰，单手撑着床沿，仿佛一位正在为孩子吟唱安睡曲，和蔼可亲的母亲。

——如果忽视她那双淬着冰意的黑瞳的话。

而且，宋翊霜这身制服也和居家主妇挂不上钩。

象征着帝国权力的徽章印在她的衣襟处，每一颗纽扣都泛着金质的冷光，靠得近了，苏又青还能闻到她身上极浅的香水气息。

中午自己坐在她车上的时候，有闻到香水味吗？

似乎是没有……

苏又青走着神，宋翊霜的眸光更冷了几分。

她唇角轻勾，笑意不达眼底：“还认得我吗，苏向导？”

又慢悠悠问道：“或者……我该称呼你为艾丽丝同学？”

这样冰凉没有情绪的笑意，苏又青只在宋翊霜对付敌人的时候见过。

通常下一秒，那些敌人就会惨死在她手底下。

真是自作孽不可活啊……没想到自己有一天，居然也会在宋翊霜这里，受到敌军同款待遇。

苏又青几乎是脱口而出：“你听我解释……”

说完之后，又实在想不到自己能够解释什么，便讷讷闭上了唇。

近乎苍白的话语，换来的只有宋翊霜的冷笑。

冷笑过后，她抬起手，指尖轻轻拂过少女耳畔的发丝：“怎么不解释？我听着呢。”

女人的指尖冰得不像话，和方才那些触手一样。

苏又青不得不确定，她并不是做了噩梦，宋翊霜确确实实是想要勒死她。

这倒也正常。

无论是谁，被人狠狠玩弄了感情，都很难有不打击报复的。

更何况宋翊霜这种大反派预备役，谁敢玩她，就老实等死吧。

就在苏又青暗暗嘀咕的时间里，宋翊霜指尖已经下滑，虎口掐在她的脖颈处。

苏又青确信，只要她的手掌略微一用力，自己就能一命呜呼。

然而，宋翊霜并没有动手。

苏又青能够感受到，她几乎是咬紧了牙，一字一句冷冷地逼问她：“不是要解释吗？为什么不说话？”

苏又青哪敢说。

她怕自己一不小心说错半个字，就等着重开吧。

宋翊霜眸光寒意更甚，她欺身而上，更加贴近苏又青的脸。

“我让你解释，解释你为什么要故意去送死？”

“那在此之前，又答应等回到白塔，重新和我结婚是什么意思？”

“还有在死前的那一秒，为什么要回过头看着我笑？”

“是不是在笑我很蠢，很好骗？”

“——你以为自己完成任务，终于可以解脱了是不是？”

一连串的问话砸下来，令苏又青有些懵逼。

天菩萨——

她也是没想到，这么多年过去，宋翊霜还能将那天的所有细节记得清清楚楚。

这得是有多恨！

更令人头皮发紧的是，宋翊霜这些问题，自己没一个回答得上来，甚至连狡辩的余地都没有。

她只能顾左右而言他：“我知道是我不告而别，你恨我也是应该的……”

“嘘——”宋翊霜打断她的话。

“你是我唯一的妻子，是我终生的向导……我怎么会恨你呢？”她喉咙动了动，“我只是不知道，该怎么向你表达我的爱才好。”

苏又青也很想相信宋翊霜的话。

但前提是，她看向自己的目光不那么带着杀意的话。

苏又青唇瓣动了动，还想要辩解什么，宋翊霜却忽然道：“你听——”

窗外忽然响起了钟声。

是白塔报时的钟楼，午夜时分，钟声绵远悠长，透过玻璃窗落入耳中。

咚，咚，咚——

起初，苏又青以为是午夜整点的报时。

但几道钟声过后，钟声依旧传来，短暂的停顿后，又再度响起。

钟声太过漫长，宋翊霜甚至感受到，自己指尖的寒意，都快要被少女的呼吸暖化。

直到钟声终于停下，她对上苏又青疑惑的眼神。

宋翊霜开口：“已经……过去整整一百年了……”

落音之际，女人的嗓音变得含糊不清。

因为她再也承受不住忍耐，收回了落在少女唇上的手指，换成唇齿吻咬而上。

一百年，对于置身事外的苏又青而言，只是眨眼之间。

准确来说，也就是和宋翊霜分别了两三日不到。

所以，她未曾料到，上一次女人还是小心翼翼地贴着自己的唇亲吻，转眼之间又能够变得这样不留情面。

舌尖搅弄在她的口齿之间，几乎占据了苏又青的所有呼吸。

这样不得章法的亲吻，足以逼出苏又青眼底的泪水。

她泪雾朦胧，略微皱起眉头，看向宋翊霜。

目光相触，心跳却莫名变得更加慌乱不安。

——对方的视线，实在是太过黑暗。

仿佛被一层又一层浓雾覆盖的森林，只是在边缘徘徊，也很有可能受到感应迈入其中，落得尸骨无存的下场。

“呃……”苏又青喉咙里发出不成调的碎音。

恐惧感犹如附骨之疽，沿着脊骨向上蔓延。

——刚才是什么，在她的喉咙深。处顶了一下？

是宋翊霜的舌头吗？

不对，正常人的舌头怎么可能有这么长？

也不对，宋翊霜本来就不是正常人……

自己为什么现在才意识到这一点？

苏又青的身体轻微地颤抖了起来，手指不觉揪紧身下的床单。

似不曾察觉到少女的畏惧，或者说，对此并不在乎一般，宋翊霜捧在她脸侧的手缓慢下移。

纤颈，薄肩，修长手臂，腕骨，直至少女柔软的细指……

女人不由分说，挑开了少女手指和床单的连接。

换成自己的长指，与她十指相扣。

只是这样，还不满足。

有细密的触须，从她手背的皮肤表层生长了出来，沿着少女的指尖缠上去。

如果苏又青注意力还在，便会意识到那些触须密密麻麻如同有生命的血管般，沿着她的手臂向上攀援。

但此时此刻，她全然无暇应付游走在肌肤间的柔软触手。

——吻得太深了。

为什么还不停下来？

恍惚间苏又青甚至生出错觉，好像这并不是亲吻，而是宋翊霜正在吃掉自己。

触手化作长舌，沿着自己的喉咙深。入，先从里面开始。

先是从吃掉她的心脏开始，然后是肺部……

心跳变得灼热，肺部空气被挤压得寥寥无几，窒息感和炙烫齐齐拥入脑海之中。

她是不是……已经正在被吃掉了？

否则，为什么会有濒死的感觉？

求生欲令苏又青试图伸手捉住些什么。

直到此时，她才发觉自己的手臂在触手的束缚之下，彻底动弹不得。

不止是手臂。

是她的整具身体。

终于，苏又青意识到，在睡衣之下，细密的触手缠住了自己。

如同蛛丝缠住猎物。

而这一切的始作俑者宋翊霜，依旧在沉醉地吻着她。

唇舌纠缠，发出令人耳烫的滑腻水声。

至于苏又青落下的泪水，也被凑近的触须吮食干净。

仿佛无论宋翊霜这个人，抑或是她的精神体触手，都是自己的寄生种。

她和它们共同以自己的身体为食。

不行——

就算是从前身为有异能的向导，苏又青在宋翊霜手底下，也常常被折弄得只剩半条命。

更何况，眼下她只是一具普通的身体。

说不定在不知不觉间，自己就会被她们弄得死掉的。

可是……

一旦苏又青试图出声求饶，只是在张开唇的那一刻，宋翊霜便会趁虚而入，吻得更深。

从前能够出声求饶的时刻，竟然也成了难得的奢望。

宋翊霜无视她的挣扎，也无视她眼底的示弱，只是在吻她。

就好像……永远都不会停下来。

苏又青发现，浑身上下，她唯一尚且可以支配的，就只剩下舌头。

于是，她尝试着拿回对它的主导权。

不再被宋翊霜勾弄着吮。吸，而是主动向上，舔舐她的上颚。

舌头已经被吮得发麻，能够使得上的力气微乎其微。

说是舔舐，也只是很轻地滑过。

苏又青甚至并不寄望于，宋翊霜会有所察觉。

可下一秒，压在上方的身体僵了下。

苏又青些许窃喜，原以为是有了作用。

不料下一刻，宋翊霜吻得更加用力。

就好像，要用她自己的动作，抹去少女方才那刻的存在感。

明明只是亲吻而已，可因为太过用力，身下的单人床都快要摇晃起来。

苏又青忽然想到，睡在隔壁床的西丝，她会不会听得见，万一看见了……

“唔……”只是略微一走神，舌尖竟传来痛意。

是宋翊霜咬了她。

苏又青难以置信地抬眼。

——这是头一回宋翊霜咬自己。

虽说往常情到深处，她也会咬自己，但咬的并不是舌头，而是……

况且，也不会咬得这样重，而是半哄着轻轻地咬。

少女哭过的双眼红通通的，眼底还写着不解。

宋翊霜将她这幅陌生又熟悉的模样收入眼底。

终于，她舍得离开了苏又青的唇。

只是略微分开，两张湿润的唇便牵扯出银。丝。

身侧的触须一拥而上，争先恐后地将其舔干净。

与触须的热切截然不同，宋翊霜只是冷冷的，居高临下地注视着苏又青。

就好像她和它们并非一体，各自独立。

“不是要讨好我吗？”宋翊霜缓缓道，“至少……也应该专心些。”

声音很远又很近。

苏又青来不及回答，只是先狠狠呼吸了一口新鲜空气。

真好，她还活着。

大脑也勉强能够运作，开始分析这番话的用意。

果然——

宋翊霜还在记恨着自己的不辞而别。

今晚所做的一切，都只是为了报复。

除了求饶，苏又青想不到自己还能够做什么。

她慢吞吞地眨了下眼，竭力让自己看上去不那么可恶。

“我承认……自己做了很过分的事。”

“我也不奢求你的原谅，只希望你能够留下我的性命，给予我补偿的机会……”

“只要你愿意……让我做什么都可以……求你……”

许是因为吻得太久，少女的嗓音有些哑，还伴随着几声低咳。

宋翊霜又开始不说话。

苏又青心头一阵发紧，唯恐又回到方才的场景。

可她越是着急，越想不出什么好用的借口。

只能干巴巴地重复：“我……求求你了……”

身体依旧被触手们束缚，她无法起身动作。

只能别过脸，像是展示诚意般，唇瓣触向宋翊霜撑在枕上的手。

柔软湿润的唇，拂出温热的气息。

宋翊霜呼吸骤然一停。

身体的反应比大脑更快一步，她伸手捂住了苏又青的唇。

“你是不是以为这样讨好……我就会原谅你？”

苏又青再次发不出声音。

只能暗暗揣测着宋翊霜这句话的用意。

不等她想明白，身上的触手们忽然滑动起来，陆续从她身上松开。

转眼之间，它们消失得干净。

宋翊霜捂住少女嘴唇的手慢慢向下，勾住她的腰，让她从床上坐起来。

这个动作，恍惚间让苏又青回到从前。

每次她累得筋疲力竭时，宋翊霜会扶着她，为她输送精神力，或是喂水。

然而这一次，宋翊霜并没有这样做。

她只是先伸手，关掉床头的小台灯。

视线再度变得黑暗，苏又青听到宋翊霜没有起伏的声音：“转过身去，跪好。”

起初，苏又青怀疑自己是不是自己听错了。

直到揽在她腰侧的那只手，食指指尖轻轻在她肌肤上敲了敲。

“不是想让我原谅吗？连这点事都做不好？”

黑暗中，女人的声音不紧不慢。

苏又青什么都看不见，自然也就无法通过她的神色，来揣测她是否在说笑。

于是，她只能缓慢地转过去，以跪坐的姿势。

宋翊霜的指尖，自然而然落在她的腰窝处。

再轻轻滑动，靠近脊骨。

沿着脊骨向上，略微施加压力。

苏又青竟下意识明白了她想要做什么，腰肢塌下去，上半身更加前倾。

身体失去平衡，双手撑在枕上。

“扶住栏杆。”宋翊霜提醒她。

栏杆？

对了，苏又青想起，宿舍的欧式单人床，床头是有栏杆制的。

可是她看不见，只能伸出手慢慢摸索。

指尖刚触上冰凉的墙面，身后便传来极轻的一道啧声。

宋翊霜似等得不耐烦了，好心地托住少女的手腕，让她碰到栏杆上。

苏又青突然想起，她身为哨兵，本就能在夜间视物。

所以，眼下的姿势，应该也会被身上的宋翊霜看得一清二楚？

意识到这一点，苏又青眼睫不安地颤了颤。

她想将自己藏起来，而非以这样的姿势，全然暴。露在宋翊霜视线之中。

可是……宋翊霜还没有原谅她。

苏又青不敢乱动，只能呆呆地握紧栏杆。

铁质的栏杆，在夜里传来冰凉的温度。

但很快，又被少女掌心的湿润汗液捂热。

宋翊霜并未收回手，而是准确地覆上来，捂住少女的唇。

上一秒，苏又青不明就里。

下一刻，她身体猛地一颤，喉咙里一声呜咽。

若非被宋翊霜捂住了唇，恐怕早已是破碎的哭腔。

“嘘——”宋翊霜将唇贴近少女的耳边。

她的肌肤是凉的，唇也是凉的，就连说出的话也是凉的——

“别出声。”

“否则，要是你的舍友醒来，看到她最憧憬的苏向导是这般模样，你说该怎么办才好？”

。

“艾丽丝，艾丽丝？”

“快醒醒，开学大典要是迟到了，可是要扣学分的。”

身体好重，好沉。

若非床边那个声音一直不停，苏又青是决计不可能醒过来的。

她尝试睁眼。

眼皮也重得不像话。

但终究还是睁开眼了，看到对面正坐在桌前梳头的西丝。

与昨夜有关的记忆顺势涌入脑海中。

苏又青一激灵，猛地从床上翻身坐起来。

她先是环视四周，才松了口气。

还好，宋翊霜已经不在了。

至于西丝……苏又青完全不敢直视她，含糊不清地应了声好，便起身下床。

腰酸背痛。

手腕和脚踝处，还残留着长时间被束缚过后的缠绕感。

苏又青下意识低头，视线扫过自己的身体。

然而——

令她诧异的是，自己的肌肤上没有留下任何痕迹。

就连淡淡的红痕都没有。

苏又青当然清楚，以宋翊霜的能力，完全可以用精神力抹去那些痕迹。

可是她真的会有那么好心吗？

她现在应该巴不得自己出丑才对。

就像昨天晚上……

苏又青猛地止住思绪，将牙刷送进嘴里，用力刷牙。

。

从未如此感谢过校车的存在。

至少从宿舍到礼堂这段路，她可以免去步行，少吃些苦头。

到了露天礼堂，已经坐满了人。

苏又青看了眼时间，离开场还有半个多小时。

不愧是白塔最高等的学府，竟然都来得这么早。

还好每个人的座位是固定的，她不用担心没位置。

且位置正好在后排，苏又青完全可以趁主持人讲话的工夫，眯上眼睛补会儿觉。

半醒半睡，讲话声传入耳中。

先是主持人，再是学院院长，然后又有优秀学生代表……

苏又青该鼓掌的时候鼓掌，该安静的时候安静，完全没耽误补觉。

直至人群中传来骚动声，以及话筒里的发言——

“接下来，让我们以最热烈的掌声，欢迎学院最优秀的校友，宋翊霜首相为大家进行致辞。”

白日之下，苏又青无端打了个寒颤，睁开惺忪睡眼。

睁眼之前，她还以为是自己在做梦，恍惚出现了幻觉。

但睁开眼，她听到掌声和欢呼声一齐响起，看见宋翊霜走上台。

长得漂亮的人，在人群中总是分外清晰的。

更何况现在的宋翊霜大权在握，是整颗星球地位最高的掌权者。

无论是她本身的光芒，抑或她所拥有的权势，都吸引着所有人的目光。

镜头跟随着宋翊霜，将画面投放到大屏幕上。

黑发雪肤，凌厉眉眼在制服衬托下更显不可冒犯。

苏又青听见身前身后的倒吸气声。

“宋首相这张脸，就算是当爱豆出道，也绝对是断层顶流。”

西丝道出了众人心声。

不，她不可能出道——苏又青暗暗吐槽。

这人半夜出现在自己一个女大学生的床上，半点豆德都没有。

宋翊霜开始了发言。

女人的声音穿过音响，遍布在礼堂的每个角落。

吐字清晰，不疾不徐。

苏又青呆了几秒钟。

这才是她初次见面时，印象之中的宋翊霜，正义凛然，高不可攀。

而不是像昨天晚上，那样……下流。

这时，旁边的西丝悄悄用胳膊肘捣了捣苏又青。

“看这个。”她小声道。

苏又青低下头，看到一张巴掌大的手幅，像是给爱豆应援用的。

还真有人给宋翊霜做了应援手幅，偷偷传阅中。

画面中除了有宋翊霜的剪映，还用了镭射工艺，勾勒出忽明忽暗的线条。

在阳光的照射之下，苏又青看出来，这些线条是宋翊霜的精神体触手。

它们透着浅淡的粉金色。

——就像昨天晚上一样。

苏又青莫名觉得这张手幅变成了烫手山芋，恨不得将它揉成一团扔出去。

可西丝非但没察觉到她的不对劲，还以为苏又青是不懂，好心解释——

“书上记载，宋首相的精神体是水母，探出的触须就是金粉色。”

“别看这样很漂亮，触须可大可小，可粗可细，杀起异种来也是很厉害的。”

“可惜现在是和平年代，我们普通人应该是没机会见她变出精神体的。”

苏又青越听越心虚。

想到昨天晚上，她跪在床上，双。腿打着颤，手掌险些握不住床头栏杆的时候。

宋翊霜将水母触须伸展开：“怎么这样娇气？”

她的语气是温柔的。

触须却毫不留情，将少女的双腕和床头栏杆捆。绑到了一起。

继续。

而现在，这人却衣冠楚楚，出现在讲台上，为所有人致辞。

苏又青脸颊开始发烫，思绪不宁。

她甚至隐约觉得，在校服之下，那些触须又开始游走。

——即便它们根本不存在。

这种感觉实在是太糟糕了。

苏又青浑浑噩噩地听着宋翊霜讲话，只盼望着一切快些结束。

可时间就像被慢放了一样，迟迟不动。

终于，捱到致辞几近尾声。

宋翊霜结束了致辞。

可她没有下台，而是主持人笑着上场。

“在这里，我们要向所有的新生公布一个好消息。”

主持人道——

“宋首相不仅参加了此次开学大典，为大家致辞，还特意准备了一个小礼物。”

似卖关子般，她顿了顿。

然后，在众人翘首以盼的目光中，再次开口——

“接下来，我们将会进行一场随机抽奖，被抽中的同学，有机会和宋首相共进今天的午餐。”

没有想象到会是这样一份大礼，座位上爆发出尖叫声。

——这可是和首相进餐的大好机会！

不提和首相进餐，能够得到学业或事业上的指点。

单单是宋翊霜个人的颜值和实力光环，就值得所有人兴奋。

讲台上，宋翊霜神色淡淡。

似乎习惯了所有人对她的追捧。

抽奖正式开始——

有摄像头对准学生座位，将她们的脸映到大屏幕上。

画面飞速滚动。

按照规则，倒数十个数后，只要宋翊霜喊停，画面停在谁身上，谁就有机会和她共进午餐。

四周人声鼎沸——

“十，九，八……”

苏又青看似跟随众人在数数，搭在裙摆处的手指却不觉收紧。

真的只是她的错觉吗？

为什么那些触手的存在感越来越清晰了。

苏又青甚至恨不得能够离场，去卫生间里好好检查一下。

“七，六，五……”

等一下——

自己的视线，刚才和宋翊霜对上了？

她似乎笑了下？

可是等苏又青再看过去时，女人依旧是那副寡淡的神情。

她身处高台，平静接受着众人的顶礼膜拜。

“四，三，二，一……”

宋翊霜唇瓣动了动：“停——”

声音出现得那一刻，苏又青有所预感般，视线移向大屏幕。

两张大屏幕上，分别印出两张脸。

前者当然是宋翊霜。

她面色从容，似一块千年不化的冰雕。

后者，是苏又青。

少女脸颊通红，双眸水润，唇瓣半张半阖。

看上去，是因为被选中，兴奋得快要哭出来了。

。

咔哒——

侍应生推开了门，语气恭敬：“艾丽丝小姐，请进。”

苏又青站在门前，似没听见般，迟迟不上前。

直到侍应生投来疑惑的视线：“艾丽丝小姐？宋首相正在里面等着您……”

“我知道了。”

苏又青硬着头皮，迈入宴会厅的门。

厅内琴声悠扬，服务生们正小心翼翼地摆放餐具。

银质刀叉碰撞在洁白瓷盘上，发出清脆悦耳的声音。

圆盘餐桌的正中央，精致的托盘上摆放着洗净切好的各色水果。

托盘下方，干冰释放出缭绕白雾。

冰雾越过餐桌，丝丝流淌到铺着厚重羊绒毯的地面上。

隔着这层雾气，宋翊霜的身形也变得模糊。

手中捧着的菜单本，遮住了她的脸。

不用一进来就和宋翊霜对视上，让苏又青略微松了口气。

不等服务生上前，她拉开离得最远的那张椅子，坐了上去。

直到此时，宋翊霜似才察觉到她的出现，放下手中的菜单。

她看向苏又青，温和笑道：“不用紧张，艾丽丝同学，这只是一顿午餐而已，而不是期末考核。”

女人的语气透着几分客气的疏离。

苏又青不敢抬头去看，只想快些结束这一餐了事。

“不好意思……我下午还有课程，请问现在可以上菜了吗？”

宋翊霜颔首，似认可了她的话。

“当然，只不过需要你先点菜。”

说话间，服务生将菜单送到苏又青手上。

苏又青捧着沉甸甸的菜单，胡乱点了几道菜，将它交回服务生手上：“就这些了，谢谢。”

“医学生的课务繁忙，只吃这些，恐怕不够支撑。”

宋翊霜的声音插。进来，“请允许我再为你添一些菜，好吗？”

看似询问，可在苏又青应声之前，宋翊霜便已经对着服务生开口：“红酒鹅肝，炙烤三文鱼，甜虾刺身……”

她每翻一页菜谱，就将上面的菜式脱口报出。

够了——

自己是学医不假，又不是每天要医治整个白塔的病人，用得着吃这么多吗？

苏又青欲言又止，在鼓起勇气打断她之前，宋翊霜已经将所有菜名报完。

“会……会不会太多了？”

“是吗？”

宋翊霜拿起餐盘中热过的白毛巾，慢条斯理地擦手。

“可能是我今天胃口比较好吧，请你见谅。”

她语气很是客气，一点都没有上位者的架子。

和昨天夜里，时不时的恶劣，简直判若两人。

苏又青有些糊涂了。

她实在是搞不清楚，宋翊霜弄这一出是想干什么？

总不能……真的只是请自己吃饭吧？

这种可能性最低的猜测，随着时间一点一滴过去，却得到了验证。

——餐桌上，宋翊霜一言不发，只是安安静静地用餐。

至于苏又青……

好吧，她承认自己已经很久没有吃过这样的美食了。

就算这是一顿鸿门宴，当个饱死鬼也挺不错的。

说服自己后，她开始心安理得地享用这顿盛宴，切开肥厚多汁的牛排，送进嘴里。

直到吃得有八分饱，苏又青放下餐叉。

“不再多吃一些？”宋翊霜跟着放下了刀叉。

“不用了，谢谢。”

“要尝尝这些水果吗？”她道，“它们都很甜。”

苏又青看了眼那些水果。

它们颜色鲜艳，颗颗饱。满，可以想象得到咬下去后充沛的汁水。

可惜苏又青是真的吃不下了。

她摇了摇头：“我该回学校去了，下午还有课。”

说出这句话，苏又青已经做好了心理准备。

或许宋翊霜会用什么说辞，逼自己不得不留下来，然后再开始她的刁难。

可宋翊霜什么也没说，只是看了眼手表上的时间。

“的确是快到时间了，不能让你错过上课。”

就在苏又青松了口气之时，女人站起身：“走吧，我送你回校。”

苏又青的第一反应，是想要拒绝：“不用了，我可以自己回去……”

“这里距学院有些远，没有公交线路，白塔的打车费也很贵，你应该难以负担。”

宋翊霜轻飘飘地驳回她的话，“毕竟我们也算校友，不用客气。”

苏又青剩下的话堵在了喉咙里。

她只能亦步亦趋跟在宋翊霜身旁，坐进了轿车里。

。

窗外，街景疾驰而过。

和宋翊霜共处轿车后座，苏又青本该是紧张的。

可是昨天一整夜被折腾得没睡，又刚刚吃过午餐，正是消化的时候。

她捂住唇打了个哈欠，昏昏欲睡。

苏又青用余光，小心翼翼地瞥了宋翊霜一眼。

她的长睫垂下来，似乎正在闭目养神。

苏又青将身体朝着反方向挪动了几分，头靠着车窗，也闭上了双眼。

午后的阳光，透过玻璃照在脸上，分外安眠。

苏又青睡得比想象中还要安稳。

直到不知过了多久，脚踝处似乎被什么缠绕了上来。

柔软而又冰凉的软体物，贴着她的肌肤向上爬，亲昵地蹭着，逐渐收紧。

就像昨夜一样。

苏又青甚至习惯了这种感觉，眼睫颤了颤，小声嘟囔着，没有睁开眼。

盘旋在她膝弯处的柔软，开始得寸进尺，朝着裙摆下方……

“呃……”少女喉间不觉溢出失控的音节。

“滴滴——”对街传来喇叭声，将苏又青惊醒。

她被刺眼的日光照得皱了下眉头，意识到自己不是在宿舍的床上，而是在宋翊霜的车里。

窗外是午后的车流，因着这辆车的豪华外观，有行人投来羡慕的视线。

而此时此刻，就在自己的裙摆之下……

明知车外的人不可能看得见，可在羞耻心的作用下，苏又青浑身快速发烫。

这和在大庭广众之下被……有什么区别？

苏又青呼吸前所未有地急促，并拢了膝盖。

却什么都没有夹。住，只感受到残存的湿润。

她深呼吸，几近羞恼般侧头看向宋翊霜。

女人仰头靠着椅背，黑色长发搭在肩头。

她的肌肤很白，犹如美玉。

可这只是表象罢了。

这个人真是太过分了，装得一本正经，到头来还是想着法儿地欺负自己。

如果是往常，苏又青一定要报复回去的。

可现在，她不确定宋翊霜是不是自己能够得罪得起的。

苏又青无端生出几分茫然。

她咬住下唇，不再看宋翊霜，而是侧过身去，在座位上蜷缩起来。

直至轿车抵达教学楼下。

宋翊霜睁开了眼，最先瞧见的便是缩在角落里的少女，正迫不及待地拉动把手，想要从车上下去。

可惜，这辆车的安全级别很高，要有宋翊霜的指纹才能够解锁。

于是，宋翊霜倾身过去，将指尖印在指纹锁上。

少女被困在她的怀中，呆住，像一只受到惊吓的小兔。

宋翊霜这才看清她的正脸。

很红。

不止脸颊是红的，就连眼眶也是红的，像刚哭过。

宋翊霜觉得，自己有必要关心一下。

“艾丽丝同学。”她放低语气，“你怎么了，是不舒服吗？”

苏又青一呆，抬起头来，像是难以置信。

“宋翊霜……”她颤着声线，顾不得礼节，直呼她的大名，“你什么意思？”

已经很多年，没人有资格直呼她的大名。

宋翊霜略微偏过头，眸光闪动：“请问我是做错什么事，惹得你不开心了？”

苏又青没料到，一别多年，宋翊霜竟然能够厚颜无耻成这样子。

“不，你什么都没做错。”她赌气般，咬着牙道，“我该下车了。”

可刚伸出手推门，手腕却被人握住。

宋翊霜握紧她的手腕，不让她走。

“艾丽丝同学如果觉得我做错了什么，大可以说出来。”

她道，“有则改之，无则加勉。”

苏又青气得开始发抖。

好一个有则改之，无则加勉。

她说不出话来，见宋翊霜仍旧不肯松手，又气又急，张口咬住了她的手。

尖锐的虎牙刺破宋翊霜食指处的肌肤，有鲜血溢出来。

血腥气充斥在苏又青的唇齿之间。

她忽然想起，从前宋翊霜受伤的时候，也会这样流血。

苏又青连忙松开口。

但道歉是不可能的。

少女梗着脖子，一副任杀任剐，悉听尊便的模样。

宋翊霜收回手，看着她的脸：“你还没有告诉我，我到底做错了什么？”

苏又青一脸错愕，颤着声线：“你是真的不记得，还是装傻。你昨天晚上那样就算了，刚才在车里还……”

“昨天晚上？”宋翊霜语气疑惑。

苏又青的话音戛然而止，她认真地看着对面的脸，判断宋翊霜是不是在装。

好吧，她看不出来什么端倪。

如果宋翊霜真是在装，那她完全可以拿影后奖了。

“你不记得……自己昨天晚上做过什么了？”

“昨天晚上，我做过什么？”

犹如雷击，苏又青真是糊涂了。

难道昨天晚上，真的什么都没发生，只是自己做了一个梦而已？

这样说来，醒来后她身上什么痕迹都没有，也就说得通了。

或许刚才车里裙摆下的动静，也只是她的梦。

可是……如果只是梦，为什么自己的感觉那样清晰呢？

无论是宋翊霜的手指，还有她精神体的触须们……

苏又青进退维谷，不知道该相信宋翊霜说的话，还是相信自己的记忆更好。

见她不说话，宋翊霜伸手按下座椅旁的按钮。

轿车前座和后座之间的挡板放下去。

“云衫。”她唤前排的助理，“告诉艾丽丝同学，昨天晚上我在做什么。”

“宋首相，昨天晚上，您一直在参加白塔内部的会议，共有十七名官员在场。”

助理的声音从前排传来。

宋翊霜再将头转向苏又青：“艾丽丝同学，现在可以麻烦你告诉我——”

“在你的视角，昨天晚上我做什么了吗？”

。

苏又青跪在床上。

她伸出双手，靠近床头的栏杆，双手握住它。

闭上眼睛，想象着触手紧紧缠绕住自己的手腕，再缠到栏杆上。

……

“艾丽丝，艾丽丝？”西丝的声音响起，“你在做什么，已经很晚了，还不去洗澡吗？”

苏又青猛地睁开双眼。

她深吸一口气，装作若无其事的模样：“嗯，我马上就去。”

。

洗完澡出来，西丝已经躺在床上，戴着眼罩入睡。

苏又青也重重往床上一躺，长叹一口气。

她已经记不清楚，自己是怎么从宋翊霜车上落荒而逃，再浑浑噩噩渡过这大半天的。

真让人发疯。

所以昨天晚上，真的只是梦吗？

宋翊霜压根没认出自己？

苏又青不知道该失落还是庆幸。

她将脸埋进枕头里，决定无论发生什么事，等一觉睡醒再说。

可关上灯，刚安静不久，苏又青听到咔哒一声。

是床头的小台灯，又被打开了。

苏又青浑身一僵，凉意沿着后背蔓延开来。

直觉告诉她，开灯的人不是西丝。

因为苏又青听得见，从西丝的床上，传来她细微的鼾声。

西丝更不可能将指尖搭在自己的后颈处，缓慢向下游走。

指尖的凉意，隔着衣料渗入肌肤之中。

不带丝毫情。欲，更像是在丈量她身体的尺度。

“还要继续装睡吗？”宋翊霜的声音从上方传来，“我给你带了好吃的。”

梦境是如此逼真。

苏又青闭上双眼，打定了主意，继续睡下去。

可对方却不依不饶，指尖已不再满足于流连后背，探。入少女身体和床之间的缝隙，勾住她的腰。

她的身体也覆下来，夹杂着夜的凉意。

指尖重重一掐——

苏又青又羞又痛，不得不睁开了眼。

只是做梦而已，居然也这么这么真实的。

她回过头，便看见宋翊霜靠在自己枕上。

白得没有血色的脸，像一只索命的女鬼。

苏又青终于意识到——

无论是梦境也好，现实也好，自己终究逃不过的。

她试图求饶，唇瓣动了动：“我好累，你让我今晚休息好不好……”

“起床。”宋翊霜像是没有听见她的话，只是重复道，“吃东西。”

苏又青这才发现，宋翊霜还真是带着保温袋来的。

袋子里，是装着水果的玻璃盒。

这些水果，看起来很眼熟，和中午餐桌上的差不多。

有草莓，葡萄，芒果……都是多汁鲜甜的水果。

冰镇过的玻璃盒表面，凉气凝结成水珠。

怪不得宋翊霜的手这么凉。

════════════════════════════════════════

第81章

苏又青不太确定，这些水果里，宋翊霜有没有下毒。药。

但她要想杀死自己，应该用不着这么复杂。

想通之后，她打开保温盒，先选择将最喜欢的草莓放进嘴里。

脆脆的。

嚼嚼嚼。

甜甜的。

嚼嚼嚼。

苏又青吃了两颗草莓，才想到去看宋翊霜的脸色。

女人注视着她，看不出任何情绪。

“继续。”她道。

苏又青只得继续，往嘴里送了两颗葡萄。

葡萄皮很薄，没有籽，吃起来很方便。

然后是芒果，蓝莓……

在吃下大半盒水果后，苏又青终于撑住了。

她舔了舔唇上的汁水，看着宋翊霜：“我吃不下了……”

宋翊霜没有说话，只是伸出手。

苏又青本能地向后缩去，反而令身上的被子滑落。

被单之下，少女身着柔软单薄的吊带睡裙，露出大片雪白的肩颈。

她暗叫一声糟糕，可身后已是床头，无处可躲。

苏又青唯一能够做的事，便是呼吸起伏着，任由宋翊霜的指尖落下来。

然而——

出乎她的意料，宋翊霜的手指只是落到她的小腹处，指尖略微用力压了压，陷入软肉之中。

她像是在衡量些什么。

最后，得出结论：“还可以再吃些。”

苏又青睁大了眼，无所适从地将被单往上拉了拉。

于是，在宋翊霜的注视之下，她不得不继续往嘴里送水果。

这实在是太诡异了，总不能宋翊霜半夜出现在自己床前，就只是为了看她吃水果的吧？

苏又青腹诽着。

她只盼着这种场面能够快些结束，便想也不想，将剩下的水果囫囵塞进嘴里。

“我……”她腮帮子鼓起来，含糊不清地道，“都次……次完了。”

因为吃得太急，有草莓的汁水，狼狈地从她唇角溢出来。

不等苏又青用纸巾去擦，冰凉的指尖，便落到她的唇角。

带着薄茧的指腹，在她唇上意味不明地摩挲着，惹得她身体不禁颤栗。

更过分的是，宋翊霜竟然指腹勾着水果的汁水，顺势撬开她的齿关。

“唔……”苏又青咬住她的指尖，差点被呛得咳出来。

可宋翊霜没看到般，指尖缓慢在她口腔中搅弄着——

舌尖，上颚，舌根……就像是在检查着什么。

苏又青完全无力抗拒，津液失控地沿着唇角流淌而出，看上去好不可怜。

明明只过去了几秒钟，却像是半个世纪一样漫长。

宋翊霜终于得出结论——

“没有吃干净。”

“要吃干净，不可以浪费。”

口腔内被她的手指，和未能咬碎的水果占据了大半，苏又青来不及思考什么，只能听话地咽了咽。

顺势托住她下半张脸的那只手，似乎僵硬了一瞬。

苏又青浑然不觉，只是用那双弥漫着水雾的眼睛看向宋翊霜，示意她自己已经吃完了。

可宋翊霜仍似不放心般，指尖往深处探了探。

直到确定，少女将水果都吃得一干二净。

她面无表情，抽。出手指，换成自己的唇舌欺了上去。

“唔……”明知到头来难免有这一遭，苏又青依旧不安地捏住身下的床单。

吻得实在是太狠了。

舌根被吮得发麻，口腔内的气息被侵入者牢牢占据。

苏又青的大脑很快变得一片空白，身体内血液的流速也变得缓慢。

她整个人逐渐落入宋翊霜掌中，任她揉。搓。

……

夜色渐浓。

苏又青甚至有些感激，宋翊霜带来的那些水果。

要不是有它们补充体力，自己恐怕还真不一定撑得下去。

迷迷糊糊之际，耳畔女人的声音响起：“草莓的味道，喜欢吗？”

“嗯？”苏又青不明白她突然问这个做什么。

况且，自己都吃完了她才想起问，会不会太晚了？

宋翊霜没有回答她的反问。

只是继续。

就好像方才那片刻的温和，都只是苏又青的错觉。

。

苏又青甚至都不清楚，宋翊霜是什么时候离开的。

——或者说，梦境是什么时候结束的。

但好在一切结束之前，梦里的触手们将她舔干净，让她免去了进浴室的麻烦。

她无力地躺在床上，沉重地闭上眼。

接连两夜被折腾，以及白日有繁重的课业，按理来说，苏又青应该睡得很沉。

可她却莫名其妙地做起了梦。

梦中的场景很真实，是很久之前，她和宋翊霜离开白塔，去完成一次剿灭异种的任务。

任务很轻松，她们完成得很快。

回去的途中，经过一条小溪。

初夏，溪边绿草随风舒展，开满不知名的小花。

她们下了车，难得惬意地躺在草地上晒太阳。

苏又青随手从草枝上揪下一颗拇指大小的红色果实，送入口中。

下一秒，她连忙坐起身将它吐出来：“唔……好酸……”

宋翊霜失笑，欣赏着她被酸得眉头紧皱的模样，将水壶拧开送到她面前。

“路边的野果不要乱摘，要是甜的话，它可能轮不到你来摘。”

“我哪里知道……”苏又青灌下去一大口水，“我看它和草莓长得差不多，还以为它也是甜的。”

“草莓？”宋翊霜对这个词表示陌生，“是书上记载的那种水果？”

“也对……现在根本就没有草莓了。”苏又青喃喃道——

“总之，草莓的果实要比这种甜得多，还要大些，最大的还有拳头大呢……冬天的时候，窝在被窝里一边玩游戏，一边吃草莓，简直是顶级享受……”

宋翊霜一点就通。

“除了草莓，也会有别的水果吗？”她问道。

“嗯，还有带着花香的蓝莓，吃起来脆脆的车厘子，甜甜的果橙……”

可惜这些在连饭都吃不起的末世，已经没人会种植。

回想到过去的好日子，苏又青痛恨自己当时身在福中不知福。

“算了，不说了。”她道，“提起来真让人白伤心……”

她闭上眼睛，继续晒太阳。

日光暖洋洋地照在身上，溪流清潺。

“会有的。”

良久，宋翊霜的声音很轻，被风送过来。

“将来，都会有的。”

。

谢天谢地，因为提前定了闹钟，今早终于不是被西丝叫醒的。

前往教室的时间也还很充裕。

苏又青没有忘记对原身的许诺，在拿到学位之前，不敢有半分松弛。

来到教室，自然落座到前排。

上午是解剖课。

第一次和老师见面，每位学生都拿出最好的状态，端端正正坐在桌前。

然而，随着时间一点一滴过去，解剖课的老师却迟迟没有出现。

“该不会是老师还没睡醒吧？”西丝小声嘀咕。

“也有可能，毕竟早起上班真的是一件很痛苦的事。”苏又青附和。

这时，右手边发出一道不高不低的哼声，似对两人的窃窃私语不屑。

苏又青偏过头去——

女生肌肤雪白，拥有一头栗色的长卷发，涂了口脂的哑红唇瓣略微抿起，将厌恶写在了脸上。

苏又青一眼就看出，女生家境非凡。

不单是因为她发间流露着火彩的发夹，或是浑身趾高气昂的姿态。

更是因为，在她左手的校服袖口处，缝制的金边白色山茶花徽章。

这个徽章，是整个帝国最富有的家族，斯特林家族的标志。

即便原身住在乡下，也时常会从电视或报纸上，获取和斯特林家族有关的种种信息。

在维克多政权时期，斯特林家族就主管白塔大大小小商行的储蓄业务。

在维克多政权被颠覆后，她们趁势建立银行，发行商券，并通过投资各种实业，实现财富的增长。

随着一代又一代的积累，斯特林家族，已经是整个大陆最富有的家族。

old money！

苏又青隐约觉得，女生对自己的敌意，似乎不仅是因为她和西丝在开小差。

但无论如何，多一事不如少一事，她装作没看见般，翻开书本预习。

……

终于，在解剖课快要尾声时，教室的门被人推开了。

来人并非解剖课的老师，而是步履匆匆的梅悦。

“同学们，很抱歉。”梅悦站上讲台，“我在十分钟前收到消息，你们的老师因为遭遇车祸，没办法来给大家上课了。”

“不过大家不用担心，我们会尽快安排代课老师。”

“今天这节课，就由我简单为你们开始，请大家翻开书……”

在短暂的茫然过后，学生们翻开课本。

叮叮叮叮——

下课铃声响起，梅悦及时地停止讲课。

学生们收拾书包，准备离开。

这时，梅悦拿起手机看了一眼。

然后，她仔细确认了一下手机上的信息，看向讲台下方——

“请同学们稍等几分钟，我有一件很重要的事要通知你们。”

“代课老师已经找到了，而且我相信，你们应该会满意这个人选。”

梅悦有意卖关子般，停顿了之后，走到教室门前。

她拉开门：“请大家用最热烈的掌声，欢迎你们的新老师！”

出于客气，掌声稀稀拉拉地响起。

然而下一秒，在看清门外的人后，教室里爆发出雷鸣般的掌声，甚至夹杂着几声难以抑制的尖叫。

“艾丽丝，你快掐掐我，快——”

西丝的声音都在抖，“首相大人怎么可能出现在这里，而且她居然会是我们的老师？”

苏又青同样也呆住了。

宋翊霜就站在教室门外，对于掌声和尖叫，她一脸习以为常。

直到她走上讲台：“请大家安静。”

简简单单一句话，却已经流露出上位者的威严。

教室里顿时鸦雀无声。

“由于原本的老师遭遇车祸，你们的解剖课暂时由我代理。”她道，“从今天开始，你们对我的称呼，只需要是宋老师。”

。

宋翊霜代课的消息，很快在整个学院里传开。

一整天下来，西丝走路都是飘着的状态：“宋老师……太神奇了，首相大人这样的大忙人，怎么会愿意来给我们上课呢？”

“呃……”苏又青给出猜测，“或许是因为她和梅院长是好友？”

这个说法太站不住脚了。

如果是看在梅悦的面子上，宋翊霜应该不会等到今天。

苏又青生出不妙的预感。

西丝又将手机举到她面前：“快看，是宋首……宋老师建立的解剖课课群！”

苏又青也拿起了自己的手机。

最先看到的，就是宋翊霜的灰色头像。

下一秒，群里又跳出公告——

【因工作繁忙，需要校内助手一名，有意者请提交资料。】

后面附着邮箱。

“这可是成为宋首相助理的机会！”西丝兴奋道，“不知道有多少人梦寐以求……”

她飞快在屏幕上敲打着，转眼就将资料提交了过去。

并转过头来：“艾丽丝，快些将资料发过去吧，要是晚了可就赶不上了。”

“我……”苏又青顶着她催促的视线，也打开了手机，将资料发过去。

——没办法，在这个每个人都对宋翊霜顶礼膜拜的国度，她还是随大流比较好。

资料投送出去，接下来的半天内尚未得到任何回复。

在上课的间隙里，苏又青无意识点开解剖课的交流群，看着宋翊霜的灰色头像发呆。

——自从回到这个世界后，她就隐约觉得，宋翊霜像是变了个人。

当然，人都是会变的。

更何况已经过去了整整一百年。

但宋翊霜的变化，不止是外表变得更精致，或者气场更加强大。

而是在她的面容之下，有什么悄无声息地发生了改变。

就好像……在她的躯壳之下，内里已经被另一个人取代。

即便在白日，她的言语和举止彬彬有礼，一举一动都透露出修养。

但直觉告诉苏又青，宋翊霜已经不再是曾经那个人。

她变得更加难以琢磨，心思叵测。

原本在苏又青的计划里，在进入学院后，应该想办法靠近宋翊霜，尽快完成任务。

可现在，只要一想到宋翊霜这个人，她就觉得头痛。

好吧，还有腰痛。

再三犹豫后，苏又青趁着西丝不注意，悄悄打开手机上的邮箱，撤回了那封申请成为助理的邮件。

这么一件小事，竟让她如释重负般松了口气。

但很快，苏又青再度不安了起来——

这节晚课结束，她又该回到宿舍休息了。

今晚……自己真的能够好好睡上一觉吗？

。

西丝已经睡熟，时不时说句梦话。

即便困得不行，苏又青依旧睁着眼，像一只守夜的猫头鹰。

月光透过窗帘缝隙，照落在床前的地板上。

洁白，宛如泼翻的牛奶。

窗外一道黑影闪过，苏又青浑身顿时绷紧，脑海之中警铃大作。

黑影落在窗台上，发出咕咕叫声，扇动着翅膀调整平衡。

好吧，是一只鸽子。

苏又青的神经松懈了下来，顿时觉得自己大半夜的焦虑不安简直是可笑。

或许……前两个晚上的折腾，真的只是自己日有所思夜有所梦。

况且，就算真是宋翊霜，以她首相的身份，也不见得有这么闲，天天往她的床上……

咔哒——

台灯再度被人按亮。

凉意忽地从苏又青后背蔓延开来。

她自欺欺人般不愿回头，只呆呆看着灯光将黑影映到窗帘上，再缓慢地移过床头，朝她枕上靠近。

黑影覆下来，几乎将苏又青整个人罩住。

苏又青喉咙绷紧，感受到有冰凉指尖抵在她的后颈处，缓慢抚摸。

“这么晚了，为什么还不睡？”宋翊霜低声道，“是在等我吗？”

女人嗓音低绻，仿佛正在与情人幽会。

当然，前提是床上的“情人”没有瑟瑟发抖的话。

苏又青闭了闭眼，感受到对方的指尖正沿着自己脊骨向下，探入衣襟之中。

修长手指抚弄着她的身体，就好像一个顽劣的孩童，不带任何情绪地玩弄自己的洋娃娃。

宋翊霜的指尖很凉，所过之处，皆惊起一片颤栗。

而苏又青在她的手底下，僵若木鸡。

直到宋翊霜的指尖用力掐住。

少女不知是吃痛，或是受到了刺激，倒吸了一声气。

她身体颤抖着，终于慢腾腾地转过身来，抬眼看着她，嗓音里带着哭腔——

“我……好累……不管你是真的还是假的……是人是鬼……都让我休息一下，好好睡上一觉好不好？”

宋翊霜手上的动作并没有停，语气倒流露出几分关心：“是白天上课很累吗？”

苏又青连忙点头。

她企图用自己的示弱，换来对方的怜悯：“真的很累，今天从早上八点就开始上课，像陀螺一样转……”

宋翊霜似被她这番说辞逗笑了，眼尾弯了下。

她俯下身，视线仔细扫过少女的脸庞。

“看出来……真的很辛苦了。”宋翊霜煞有其事地评价道，“眼底都快有黑眼圈了。”

有吗？

苏又青倒是没空关心这些，但听到宋翊霜这样说，当然要顺着竿子往上爬。

她小鸡啄米般点头：“是啊，读这个专业真的很辛苦，明天还有早课……”

宋翊霜目不转睛地盯着她的脸，也不知道有没有认真听苏又青说话。

良久，她语气温和地开口：“既然觉得辛苦的话，我倒是有个好主意。”

苏又青：“嗯？”

“不如休学怎么样？”

真是个好……糟糕的主意。

苏又青倒不知道，宋翊霜什么时候学会了一本正经地讲冷笑话。

她只能干笑两声——

“怎么可以休学呢？家里人掏空积蓄供我读大学，要是休学的话，钱打了水漂，我在白塔也找不到住处，没有学位证明，也很难找到好工作……”

宋翊霜略微点头，宛如一名为她着想的良师益友——

“找不到工作和住处也没有关系，我在白塔有很多房，你想住哪一套都可以。”

“至于你家人的积蓄，我会让人成倍返还给她们。”

说话间，她的唇瓣凑上少女的脸颊：“你只需要每天就这样躺在床上，乖乖等我回家……”

等等——

你说的这个，应该叫囚。禁才对吧？

果然还是没安好心。

意识到宋翊霜的戏弄，苏又青眼一闭心一横：“那你……能不能快点，我今晚想早些歇息。”

宋翊霜动作顿住。

半晌，她再度出声：“想要我放过你？”

听她的意思，似乎是有商量的余地。

苏又青睁开了眼。

宋翊霜慢条斯理，拿起了她放在床头的手机，放到苏又青面前。

屏幕亮起，黑暗中人脸识别失败，苏又青乖乖抬起手解锁。

她不清楚宋翊霜要让自己做什么。

总不会是刷脸网。贷吧？

快进到给【她不想死也想去白塔】投稿……

胡思乱想之间，宋翊霜指尖在屏幕上划过，精准地点开了苏又青的电子邮箱。

白天寄出去的那封申请信，赫然躺在她的邮箱里，右下角显示着【已撤回】的标志。

宋翊霜看着她，沉默不语。

苏又青额头冒出一层冷汗。

她唯一能够做的是，就是装傻：“咦？我的申请信为什么会被撤回，一定是有人黑了我的邮箱，不想让我为宋老师分忧效劳，呵呵，真是人心险恶……”

她抬起手，点击屏幕上【取消撤回】的标志。

这封邮件，便再度朝着宋翊霜的邮箱飞奔而去。

做完这一切之后，她眼巴巴地看着宋翊霜：“现在，可以了吗？”

宋翊霜面无表情，放下了手机。

漆黑眼瞳之中，光芒令人难以琢磨。

托在苏又青腰后那只手缓慢摩挲着，她将脸埋入少女颈间：“再叫一声。”

“嗯？”苏又青不明就里。

“刚才，你是怎么称呼我的？”

苏又青愣了半秒，脸颊腾地烫起来，讷讷说不出话。

宋翊霜不依不饶，啃咬着她锁骨处的软肉：“再叫一声，今晚就什么都不做。”

苏又青闭上眼，屈服于她：“宋……宋老师……呃……”

小腿处有什么飞快地盘旋着窜上来。

滑腻，冰凉。

苏又青本能地想要缩回小腿，却被它死死缠住。

她声线打着颤，差点装不下去了：“宋翊霜，你这个骗子，你刚才明明答应了……”

“我的确答应了。”宋翊霜嗓音压抑，“但你需要理解，有时候这些精神体是不受控制的，对吗？”

好吧……

这些精神体的触手，有独属于它们的意识，有时候会脱离主人的掌控，做出一些逾矩的事来。

最清楚这个的，除了宋翊霜本人，恐怕就是苏又青了。

她屏住了呼吸，在安静之中，听到触手在肌肤上游走而过时，摩擦出的水声。

真是……令人羞耻到了极点……

苏又青轻轻咬住了下唇。

她将祈求的视线投向宋翊霜：“那你……快管管它们……”

下一秒，宋翊霜捂住了她的唇。

“别说话。”她道，“听见你的声音，只会让它更加兴奋……”

苏又青：……

宋翊霜手掌摩挲着，略微向上移动：“也别这样看着我……”

视线中被黑暗覆盖，苏又青只能听见近在咫尺，属于宋翊霜的呼吸声。

急促，幽深。

她闭上双眼，缩在她的怀中。

触手蹭着苏又青，在她身上讨到一些小甜头后，终于依依不舍地离开。

随着它们一起离开的，还有宋翊霜这个人。

连床头的台灯，也一并被关上。

明明什么都没做，苏又青却像是小死了一回。

她躺在床上，如同被浪拍上暗的溺水之人，张开唇大口呼吸着。

直到心跳声逐渐变得平稳，她想起什么，拿起手机看了眼。

时间停留在凌晨两点。

苏又青点开邮箱，确认那封申请信已经被取消了撤回。

她轻轻叹了声气，意识到一个差点被忽略到问题——

宋翊霜为什么会知道自己撤回了邮件？

她给自己的手机安装了监听软件？

还是说……

苏又青想到一个更加夸张的可能。

这个可能令她心头一紧，做贼般放下手机，视线扫向四周。

旋即，她摇了摇头，将这些念头甩出脑海中。

算了，不想不想。

睡觉要紧。

苏又青是被一阵尖叫声吵醒的。

“啊——”西丝在床前摇着她的肩膀，“艾丽丝，艾丽丝，快些醒醒……”

“嗯……怎么了？”苏又青迷迷糊糊睁开眼。

“是宋首相……宋老师，在课群里发布了公告，决定让你担任她的助理。”西丝道，“一定是上次那顿午餐，让你给她留下了好印象。”

“唔……或许是吧。”

苏又青甚至没有流露出半分意外，要醒不醒地翻了个身。

。

宋翊霜究竟什么意思？

白天装人，晚上装鬼？

苏又青很清楚，自己当然没有生气的资格。

可是……再这样下去，自己迟早得被吸干精气。

到底要怎么做，才能让她承认，晚上那个人就是她？

——药剂课上，苏又青听着老师讲课，不由自主地走神。

“好了，今天的理论部分就此结束。”老师道，“大家按照我刚才讲的内容，组队进行实验。”

刚开学不久，同学们都还不够熟悉，组队是按照学号来安排的。

很不幸，苏又青再次和那位斯特林家族的后裔，成为了同桌。

她正笨拙地摆弄着实验器材，便听见对面传来一道不屑的哼声。

大小姐双手环胸，打量着她。

苏又青瞬间读出她眼中的情绪——

【果然是乡巴佬，连实验器材都不会摆，真丢人。】

════════════════════════════════════════

第82章

……

懒得和小孩子计较，苏又青装作没有读懂她的视线，按照教程取出做实验用的粉末和液体。

谁知对面不依不饶：“笨手笨脚的，要是一会儿将器材打翻可就有乐子看了。”

就这样被蹬鼻子上脸，苏又青放下手中的实验品，朝对面看过去。

女生唇角勾起一丝蔑笑，犹如白天鹅般傲慢地扬起头。

显然是准备迎战的姿态。

然而，被她屡次三番挑衅的少女，却只是一脸坦然：“或许……你说得不无道理，不如你来怎么样？”

白天鹅僵住了。

许是没有料到对方能软柿子成这样，她一脸被噎住的模样：“你……让开，我来就我来！”

苏又青乖乖退开，坐到椅子上。

反正只是随堂小实验而已，既不算学分，也不用写报告。

能够摸鱼一小会儿，她乐意至极。

她甚至悠闲地掏出手机，玩了会儿小游戏。

将她怡然自得的模样收入眼底，白天鹅终于忍无可忍：“你，谁准你在做实验的时候玩手机的？过来给我搭一把手……”

“哦……”苏又青收起手机，装模作样地站起身。

“把那瓶乙醇给我。”白天鹅支使她。

桌上好几瓶透明的液体，苏又青不太分得清，慢慢识别标签上的字。

“找到了没有？”对方催促道。

苏又青好不容易找到了乙醇，正要将它拿起来……

叮——

一枚不到指甲盖大小的，圆环状金属落在她面前的实验桌上。

似乎是实验器材上落下来的。

苏又青正要仔细识别，旁边的人却推了她一把：“快让开——”

紧接着，是玻璃杯管碎落在桌面和地面的动静，以及酒精灯被支架压翻，火焰沿着泼洒出来的酒精熊熊燃烧。

原本气氛平静的实验室里，顿时响起慌乱的惊叫声。

白烟滚滚，散发出刺激的气息。

曾经无数次的作战经验，难得派上了用场。

苏又青比这些同学们要冷静得多，第一反应是捂住口鼻，推开了离得最近的那扇窗。

然后，她取下挂在墙上的灭火器，打开阀门，将喷头对准桌面，按下开关。

全程半分钟，一气呵成。

烟雾散去，只剩下白天鹅一脸的惊魂未定：“怎么回事……这个支架说坏就坏掉了……”

“人没事吧？”老师连忙过来问道。

“没事……”白天鹅摇了摇头。

苏又青却无意中看见，她将衣服的袖口往下拉了拉，似乎是在遮掩着什么。

正犹豫着要不要说出来，女生与她的视线同她对上。

一瞬间，白天鹅不知为什么改变了主意，将衣袖拉上来，露出被烫伤的手背。

“我受伤了。”她道。

然后，她又恢复了先前的颐气指使，指向苏又青：“你，陪我去校医院检查。”

。

病房里，弥漫着消毒水气息。

医生仔细检查过后，叮嘱道：“每天按时擦药，尽量不要碰水，等结痂后也要涂防止留疤的膏药……”

分明是医生在说话，病人双眼却盯着苏又青：“艾丽丝，你记住了没有？”

“啊？”

苏又青终于反应过来，大小姐这是拿自己当小跟班使了。

这才刚开学一周不到呢，这位大小姐给自己找仆人的速度未免太快了。

“很抱歉。”她道，“我每天课业很繁忙，还要想办法去勤工俭学，恐怕没时间记住这些。”

“你……”

没料到先前还装傻的少女，这会儿变得能说会道了起来，大小姐气得语结。

当然，苏又青也不是一点良心都没有的人。

她记得很清楚，如果不是对方推了一把，恐怕这会儿自己也和她一样，要龇牙咧嘴忍着痛，被清理创口。

她知恩图报：“看在你帮过我的份上，今天上午，我可以留在这里照顾你。”

少女态度坚决。

躺在床上的病人见讨不着更多好处，只得咬牙应下：“算你识相——”

然后，她心安理得地差使对方：“我想喝冰咖啡，你去给我买一杯，深烘，全糖。”

苏又青诧异地看了她一眼。

全糖？

确定牙口还好吗？

似看出她在想什么，大小姐宛如大白鲨般露出一口牙齿：“我的牙好得很，你快去快回，要是咖啡里的冰化掉，你就死定了。”

这时，有护士进来，提醒她们可以去取药了。

“谢谢。”苏又青接过取药单，低头看了一眼。

“露西娅。”她确认道，“露西娅·斯特林，是你的名字，对吗？”

躺在床上的女生瞪大了眼，难以置信般：“你居然……一直都不知道我的名字？”

苏又青承认，她对外界向来是不太关心的状态。

况且，难道她是什么大明星，每个人都非得认识她不可吗？

从她的神色间，露西娅看出少女没有说谎。

一瞬间，她几乎气得快要发抖：“你怎么可以……在入学考试的成绩单上，我的名字就在你下面，原本第一名应该是我的，都怪你……”

原来如此。

苏又青想起来了。

她入学考试的成绩很优秀，是新生里的第一名。

所以这位露西娅同学，应该是第二名，被自己压过了一头？

这样说来，她似有若无的敌意，也就说得通了。

躺在病床上的露西娅，几乎快要被气哭了。

有钱人家的小孩子，总是这么脆弱——苏又青完全能够理解。

她认为自己完全没有安慰她的义务，拿着取药单离开了病房。

。

身为全球最顶尖的学院，圣托利亚不仅有最优秀的教育资源，就连商场也是一等一的。

校医院旁边，就是一座小型购物中心，有好几家咖啡店。

苏又青站在柜台前等咖啡的时候，收到了西丝发来的消息——

【艾丽丝，我已经帮你向宋首相请了假，你这堂课可以不用来了。】

——原本在实验课后面，就是宋翊霜的解剖课。

苏又青还没想好要怎么面对她，这就顺理成章地逃掉了一节课。

应该……不算什么大问题吧？

就算宋翊霜会因为这个生气，当务之急，还是先将咖啡给大小姐送回去要紧。

。

回到病房，露西娅正拿着手机，指尖飞快地在屏幕上敲打着什么。

苏又青忍不住怀疑，她应该是在和朋友吐槽自己。

这绝不是她多心，而是当她推门而入时，露西娅视线从屏幕上移开，对着她不轻不重地哼了声。

“怎么买杯咖啡要这么久？”她质问道，“我等得都快睡着了。”

苏又青懒得回应她，将咖啡取出来，放在跨床桌上。

顺手将吸管插。进杯里。

露西娅仰着头，见少女没有下一步动作，忍不住出声：“愣着做什么，还不快喂我喝一口？”

“我没记错的话，你应该只是右手受了伤。”她道。

“可是我左手要玩手机啊，怎么有空拿咖啡？”露西娅理直气壮——

“你该不会是这么快就没耐心了吧，如果不是为了推你一把，说不定我自己很快就躲开了，根本用不着受伤……”

有钱人家的小孩子，不但脆弱，还一点亏都不愿意吃。

苏又青被她念得有些头疼。

但终究，自己的确欠她一个人情。

她垂下眼，不情愿地将吸管送到了露西娅唇边。

似早有准备般，露西娅打开了手机的摄像头。

咔嚓——

她洋洋得意，将眼前这一幕拍下来。

。

叮铃铃……

下课铃响起。

讲台上，宋翊霜正好结束了知识点的讲解。

“好了，同学们。”她道，“下课。”

许是由于宋翊霜的身份，没有人急匆匆地冲出教室。

而是都安静地坐在位置上，等着她先收拾好离开。

宋翊霜将教材书放进包里，随手拿起手机看了眼。

解剖课的课程群里，弹出一条消息。

露西娅：【照片】

露西娅：【坏笑.JPG】

live照片里，少女手上端着一杯奶茶，虽然脸上写着不情愿，但还是将它送到拍照者眼前。

下一秒，露西娅撤回了这两条消息。

露西娅：【不好意思，发错群了。】

是发错群，还是有意想让少女出糗，就不得而知。

宋翊霜垂着眼，面无表情地按下手机的熄屏键。

这时，有学生鼓起勇气走到她面前：“宋老师……有个知识点我不是很懂，请问可以……”

话未说完，这名学生一个寒噤收了声。

——不知道为什么，她似乎从眼前的女人身上，感受到了程度非常强烈的不悦。

仿佛下一秒，就会有什么被彻底摧毁。

但再次定睛看去时，宋翊霜脸上带着浅笑，以及为人师表的平和。

“抱歉，这位同学。”她道，“我可能有些事要忙，现在没时间向你解答，等下次再说吧。”

“好、好的，是我打扰了……”

。

苏又青从校医院走出来，思忖着午饭要去吃什么。

一辆轿车忽然停在她面前。

这辆豪车看着有些眼熟，她莫名生出几分不详的预感。

下一秒，预感成真。

车窗放下来，露出一张熟悉的侧脸。

“艾丽丝同学。”宋翊霜偏过头看着她，“今天的知识点很重要，我想你不应该漏掉。”

……所以？

“请您放心。”苏又青正色道，“等周末有时间，我会自己努力将知识点补上的。”

宋翊霜定定看着她，不语。

明明是在正午的阳光之下，苏又青却无端后背生出凉意。

她恨不得能够溜之大吉，却碍于两人之间的身份悬殊，只能听着宋翊霜吩咐——

“只靠自学的话，恐怕会有疏漏。”

“上车来。”

“……”苏又青看着面前的车，在判断自己是否可以不上。

显然，她没有选择的余地。

车门已经自动打开，苏又青迈步上前，坐了进去。

上一回坐在车里，她满是和宋翊霜重逢后的紧张，没心思观察别的。

眼下，苏又青才注意到，这辆车比她想象当中还要奢华。

轿车内部没有多余的装饰，但无论座椅还是车顶，都用剪裁得体的皮革包裹着。

脚下铺着厚实的羊绒地毯，踩上去令人觉得如陷云端。

车内散发着淡淡的玫瑰味香薰。

身穿校裙，背着帆布包的自己，简直和这辆车格格不入。

“课本呢？”宋翊霜问道。

苏又青连忙将解剖课的课本，从书包里取出来，放在面前的小桌板上。

活脱脱一名听话的好学生。

“翻到第六页。”

苏又青照做。

末了，她朝宋翊霜看了一眼。

从见面时女人就抿起的唇角，此刻似乎缓和了几分。

她不紧不慢地开始了授课。

午后的阳光透过玻璃照在脸上，宋翊霜嗓音冷而动听。

本就是该午睡的时间，苏又青好几次险些睡着。

但想起上次在车里似梦非梦的经历，她偷偷掐了下自己腿上的肉，保持清醒。

……

直到一个多小时后，授课结束。

苏又青已然忘记上车时的紧张，脑子里塞。满了知识。

前座的司机不知道什么时候出去了一趟，回来时拎着保温袋，将它送到宋翊霜面前。

“好了。”宋翊霜示意苏又青收起书本，“先吃饭吧。”

苏又青连忙要推辞：“不用了，我自己去食堂就可以……”

在宋翊霜的注视之下，她的声音逐渐变小，直至消失。

苏又青乖乖打开保温袋，取出里面打包的食物。

保温盒的盖子一打开，食物的香气扑鼻而来。

苏又青甚至能够听见，自己的肚子发出咕咕的回应声。

她不再客气，先将一粒虾丸放进嘴里。

好鲜——

为了节约生活费，苏又青平时都吃得很简单。

上一次虽然也和宋翊霜吃大餐了，但当时她提心吊胆，根本没尝出味儿来。

眼下味蕾被打开，便一发不可收拾。

苏又青吃得两颊鼓鼓，直到快撑着时才放下筷子。

她看着宋翊霜，想起了什么：“宋首相……宋老师，应该也还没吃饭吧？”

宋翊霜没有回答她的问题，而是出神般看着她的脸。

苏又青被看得有些不自在，伸手摸了摸自己的脸，确定没有沾上什么。

“宋老师？”

宋翊霜收回她的视线，隐约深吸气道：“已经提前吃过了。”

“哦……那就好。”苏又青背上帆布包，试探着开口，“我下午还有课，那就先走了？”

“嗯。”宋翊霜没再看她。

。

苏又青下了车，对着窗户里的人挥了挥手，做了个再见的口型。

轿车缓缓离去。

“呼……”苏又青呼吸着新鲜空气，揉了揉吃得有些圆的小肚子。

她开始为自己上车前，各种小人之心的揣测而感到愧疚。

不得不承认，宋翊霜这位老师真的很敬业了，简直一丝不苟。

和晚上的她全然不同。

会不会……这些天夜里的经历，都只是自己的梦？

苏又青心中的天秤，悄然发生了倾斜。

。

然而，等到夜里——

苏又青双腿颤颤，跨坐在宋翊霜腰间。

少女已然彻底失去力气，要不是被宋翊霜双手支撑在腰间，恐怕早已倒了下去。

她双颊酡红，像一朵盛放到了极致的花。

唇边偶尔发出的音节，皆是破碎不堪。

女人冰凉的指尖，落在她的腰后。

“艾丽丝同学。”宋翊霜慢条斯理道，“你还没有回答我的问题呢？”

她语气一本正经，仿佛是在教室里，进行庄严神圣的知识传授。

诚然，女人在半分钟前抛出去的问题，的确是白日的知识点。

可此时此刻，苏又青大脑一片空白，乱成浆糊，哪里还回答得上来？

她张开唇瓣，企图吸入更多空气，好让自己的大脑变得清醒一点。

但宋翊霜指尖轻轻一动，便足以将少女残存不多的理智搅乱。

已经到了这般田地，宋翊霜仍旧不愿放过她：“为什么不说话？不回答老师问题的，可不是乖孩子。”

“坏孩子，是会受到惩罚的。”

语气中的威胁并非说笑。

苏又青感受到，湿滑的水母触手，宛如毒蛇般逡巡在自己腰间。

似听从主人指挥，时刻准备着咬自己一口，作为惩戒。

今晚的宋翊霜，甚至比前几个晚上更加过分。

像是有意要折腾她一般，任凭苏又青如何求饶，也不为所动。

苏又青抬起被泪水浸湿的眼睫，恍惚间伸出手，朝宋翊霜的脸触去。

这究竟是自己的幻梦，还是在真实发生的？

不等她仔细确认，手腕却被宋翊霜捉住。

握在她腕间的长指收紧，宋翊霜明明居于下方，看向她的眼神却是上位者的姿态：“说话，艾丽丝同学。”

“嗯……”苏又青咬住唇角，如同受到蛊惑般，顺着她的问话给出了答案。

可下一秒，少女的身体触电般颤了起来。

泪水从她的眼尾簌簌流下。

“真遗憾，你回答错了，这只是惩罚。”

宋翊霜语气带着淡淡的不解，“白天老师讲课的时候，你没有认真听吗？”

苏又青无端生出委屈，想要为自己辩解。

她真的有认真听，可是宋翊霜讲了那么多知识点，自己哪能记得过来？

直到这时候，似明白了什么——

会不会宋翊霜孜孜不倦地讲授那么多，就是为了这一刻……

来不及思考下去，苏又青的思绪混合着水声被搅碎。

真的不行了……

求生欲在此时变得前所未有地强烈，苏又青在记忆里搜寻着正确答案。

并迫不及待地颤着声线，将它说出去。

宋翊霜动作一顿，眸中流露出些许笑意：“真棒。”

“回答对了呢。”

苏又青来不及松一口气，视线突然一片混乱。

天旋地转间，她和宋翊霜的位置发生了颠倒。

女人鼻尖轻轻抵在她的脸颊处：“这么难的知识点都能够记得住，你说……老师该怎么奖励你才好呢？”

……

苏又青睁开眼，感觉自己的身体沉重得不像话。

“呃……”

一出声，嗓音也是哑的。

她看着天花板，愣愣出了一会儿神。

唯一庆幸的是，昨天因为周五放假，西丝回家去了。

否则，苏又青真不知道自己昨晚哭得那么惨，醒来后该怎么面对这位室友好。

一整晚，几乎消耗了她所有的能量。

苏又青感到饥肠辘辘。

她刚一起身，便觉得腰也酸得不像话。

天杀的宋翊霜。

——无论她是在梦里还是真的出现了，苏又青都同样忍不住骂了声。

骂出声之后，又连忙朝四周看了看，似唯恐被什么听到。

无论如何，真的不能再这样继续下去了。

首先，苏又青必须要确定，每天夜里出现的究竟是宋翊霜，抑或只是自己的梦。

她刷着牙，煞有其事地琢磨。

这时，手机里弹出一条消息。

露西娅：【我想吃猪肝面，要小北门外巷子里那家的，加韭菜和煎蛋。】

苏又青：？

大小姐还是老吃家。

她面无表情地回复：【和我有什么关系？】

露西娅发了张照片过来。

是她正在医院清理创口。

女生白皙的手臂上，被烫伤的肌肤渗出血水，看上去惨不忍睹。

苏又青：【知道了。】

——她就是捏准了，自己不是个没良心的人。

正好苏又青也饿了，换上外出的衣服后，她出了宿舍。

。

北门外的小巷，是学生们常来的美食一条街。

正值饭店，街道上香气扑鼻。

苏又青走进面馆，看到里面坐满了人，后厨正炒得一片火热。

喧嚣声中，她点了两份猪肝面打包带走，又退出到门外等着。

面馆对面，是一家手机维修店，店铺的玻璃上印着几行大字——

【维修】【回收】【翻新】【低价出售】

苏又青看着那几行字，原本是在发呆，又突然间想到了什么，朝着店铺走去。

。

等苏又青将猪肝面带到时，露西娅已经结束了伤口清创，正在输消炎的药水。

苏又青将打包盒放在她面前的小桌板上。

不等她开口，主动打开包装，将筷子送到她手上。

“孺子可教也。”露西娅感叹道。

苏又青昨晚被翻来覆去折腾了一整晚，这会儿没工夫和她贫嘴。

她打了个哈欠，也顾不得形象，端起面碗就开始吃。

露西娅却仔细看着她的脸：“昨天晚上，你干什么去了？”

许是太困了，苏又青毫无防备：“还不是怪宋……”

宋翊霜的名字即将脱口而出，她差点咬到舌头，换了个说法——

“昨天不是错过了解剖课嘛，晚上我自学来着。”

“不对。”露西娅眯起双眼，“你刚才……似乎提起宋首相来着。”

她的耳朵未免也太过敏锐。

苏又青只能承认：“嗯，昨天中午，宋老师抽空给我补课了。”

说完这番话，她已经做好了耳边爆发尖叫声的准备。

毕竟在这个世界，几乎每个人都是宋翊霜的迷妹迷弟。

光是自己成为她助理这件事，连续两天都有不少人来向她道喜。

热闹的架势，惹得苏又青不禁怀疑，自己究竟是给宋翊霜当助理，还是快要嫁给她。

可出乎她的意料，露西娅的反应很平静。

她什么都没说，若有所思地继续吃面条。

见她不问，苏又青当然也不会说更多。

直到将一碗面条吃完，她看到露西娅碗里还剩大半：“你还要吗？”

露西娅摇头：“吃不下了。”

苏又青便顺手将她的餐盒也收拾了，一起扔进医院走廊尽头的大号垃圾桶里。

回到病房，她打开水龙头开始洗手。

正在擦手的时候，露西娅却轻声唤她：“艾丽丝，你将门关上，我有话要同你说。”

苏又青没有多想，应声照做。

回过头，便瞧见平日里趾高气昂的大小姐，此刻脸色却有些白。

苏又青：“你不舒服吗？”

“不……不要叫医生，我只是……”

露西娅的声音有些颤，像是想起了什么可怕的事情。

“艾丽丝，你必须要答应我，今天我和你说的话，你不会告诉人。”

苏又青觉得莫名其妙。

但还是顺着她的话应下来：“如果是你要求我保密的话，我当然能够做得到。”

露西娅不语，沉默了很久。

久得苏又青误以为，这只是一场恶作剧。

她终于开口了：“如果你想要活得久一点，就离她远些，不要去招惹她。”

“她……谁？”苏又青有些糊涂。

“当然是——”露西娅似有些惧于说出那个名字，“就是她……昨天给你补课，为我们上解剖课的那个人。”

“你是说……宋翊……宋老师？”

见她一脸如临大敌，结果说的却是宋翊霜，苏又青有些想笑。

宋翊霜又不是什么龙潭虎穴，有那么可怕吗？

将少女的表情收入眼底，露西娅便知道，她没有将自己说的话当回事。

她心底的畏惧，转换成了对少女的恨铁不成钢——

“你真是什么都不懂，该不会以为她就是新闻里正大光明，或者讲台上那种光风霁月的模样吧？她——”

露西娅压低声音，“难道你没有听说过一句话吗——屠龙少年终成恶龙。”

苏又青唇边的笑意微微凝住。

从露西娅的神色，可以看得出来，她绝不是在说笑。

甚至是鼓起了很大的勇气，暗示自己这个连朋友都算不上的人。

她差点忘记了，露西娅是斯特林家族的人，是最接近权利中心的人之一，很有可能知道些什么。

可惜，露西娅说完这番话就不再多言。

苏又青觉得，自己有必要试探到更多的信息。

她装出茫然的神情：“可是我觉得宋首相人还挺好的……对学生也很关心……”

“她的关心，恐怕没人能够承受得起。”

露西娅脸上浮现一丝讥笑，“如果你不想自己无缘无故消失的话，就尽管去接近她吧。”

露西娅脸上又恢复了她们初识时的高高在上：“愚蠢的庶民。”

。

好吧，自己似乎将事情搞砸了。

——苏又青不得不承认这件事。

从那句话之后，露西娅像是生气般，再也没有搭理她。

也没有回复自己发去的消息。

早知道就应该徐徐图之，慢慢从她嘴里套出有用的消息，而不是装傻装过头了……

“在想什么？”女人的声音从身后传来，打断了她的思绪。

宋翊霜的手掌，缓慢抚过少女光洁的后背。

“没什么……”苏又青伸出手，主动揽住她的脖颈，“今晚可以早些结束吗？我想好好休息。”

早些结束，当然是不可能的。

最后，以苏又青哭不出声来收尾。

她迷迷糊糊地躺在床上，感受到女人冰冷的温度，正在逐渐离开自己的肌肤。

不知过了多久，阳谷透过窗帘照进来。

苏又青醒来第一件事，就是下床，走到对面的书架前，在书缝里寻找着什么。

很快，她找到藏在夹缝里的二手手机。

——用手机偷拍这件事，是苏又青昨天在无意中想到的。

趁着周末西丝不在，她当即实施。

至于为什么要用二手的……当然是因为自己的手机还要玩，根本没时间让它离开在半米之外。

她打开了旧手机的相册。

因为太过廉价，手机点进相册时，甚至一直在白屏卡顿。

苏又青的心提到了嗓子眼。

如果手机真的拍下来她和宋翊霜做。爱的话，自己该怎么办？

拿着视频去质问她为什么不承认吗？

如果什么都没拍到的话，那自己是不是得去请个大师驱邪？

短短几秒钟，苏又青已经有了无数个念头。

可手机一直停在白屏界面，没有任何变化。

苏又青盯着它，直到白屏毫无征兆地变成了黑屏，倒映出自己眼皮有些肿的脸。

……

苏又青情不自禁，骂了句脏字。

她放下手机，重重往床上一躺。

感觉自己就像是无头苍蝇，到处乱撞。

系统送她回来，是为了让她对失败的任务进行补救。

可直到现在，苏又青都不知道任务失败在哪里。

宋翊霜看上去一切正常，这个世界也在井然有序地运转着。

系统将自己送回来，总不能就是为了给宋翊霜当床伴吧？

还是白天就翻脸不认人那种。

早知道还不如一开始就赖着不走，也比现在要好得多。

唉。

苏又青在床上翻来覆去滚了好几圈，最终得出结论——

看来，只能从露西娅这边下手了。

。

豪宅，晚宴。

枝形吊灯悬在近十米高的天花板上，流光溢彩，将灯光送到大厅里的每个角落。

今夜是斯特林家族大小姐的生日宴，来客皆是白塔的权贵名流。

衣香鬓影，欢笑声不绝于耳。

身为宴会的主人公，露西娅却在表演完成人礼的第一支舞后，便不见了踪影。

大厅里的社交仍旧继续。

露西娅躲在窗帘后的露台上，看着庭院里的灯光，她神色飘渺，不知在想些什么。

“露西娅，露西娅？”有女声呼喊着她的名字，寻了过来。

来者拉开窗帘，看到了躲在角落里她，露出微笑：“原来你在这儿，怎么不出来玩呢？”

“喝了酒，出来透透气。”露西娅回答好友。

“今晚可是你的生日，身为主角，不能离场太久。”好友上前，拉住她的手，“走吧，我想带你见一位客人。”

“谁？”

“是我新认识的一位朋友，我想你也认识她。”

说话间，女生拉着她下了旋转长梯，走向大厅西面，推开跟前雕花漆金的小门。

身后门被关上，将晚宴的喧嚣隔绝。

门外是后花园，不用于接待客人，很是清静。

夜风将花香送过来，清风徐徐。

好友口中那位“客人”，就等在花架下的秋千旁。

在看清她的面容后，露西娅的脸色顿时冷下来，不轻不重地哼了声。

她双手环抱胸前，简直是不怎么待见这位客人。

对方对此似早有预料，丝毫不见尴尬之色，对着她微微一笑：“露西娅，祝你生日快乐。”

“艾丽丝。”露西娅语气不善，“这是我的生日宴，我记得没有邀请你吧？”

“当然。”苏又青面色平静，没有半分不被待见的窘迫。

她捧起手上的小盒子：“但我准备了一份小小的生日礼物，算是上次你在实验室帮我的答谢。”

气氛不算太好。

好友搭腔：“露西娅，要不要看看礼物是什么呢，说不定你会喜欢的。”

露西娅不得不卖好友一个情面，接过礼物。

她两三下拆开包装，看到透明的亚克力盒子里面，是巴掌大的人像。

里面的人，当然是露西娅本人。

活灵活现的模样，简直是一个缩小版的她。

“这是用翻糖工艺做的蛋糕。”苏又青道，“很甜，可以吃，但我想你应该舍不得。”

下一秒，露西娅当着她的面打开盖子：“你凭什么以为，我会舍不得？”

翻糖的外壳有些硬，她用力地咬了一口，嚼嚼嚼嚼。

谁知对面非但没有生气，而是笑眯眯地看着她：“好吃吗？”

“……”露西娅意识到自己中了她的计。

这时，一旁的好友开口：“你们先聊，我去洗手间。”

等这位好友走远后，露西娅放下蛋糕，不冷不热地轻哼一声：“你倒是会拉拢人。”

苏又青耸了耸肩膀：“我答应她，只要她带我进入你的生日宴，就给她一张宋首相的亲笔签名。”

“你……”没有料到，她就这样无所谓地提起宋翊霜，露西娅面色有些难看。

苏又青非但没有避讳这个话题，反倒是火上浇油般——

“你看，宋翊霜的名字就是这样好用，我不过是她的一位小小助理，就能够狐假虎威……”

“所以，先前你劝我离她远一些的话，我虽然很想听进去，但是真的很难。”

“毕竟，诱惑太大了。”

露西娅脸色冷下来：“如果你专程来我的生日宴，就是为了说这些，那你现在就可以离开了。”

说着，她转身要回室内。

“露西娅——”身后少女叫住了她，“我很抱歉让你感到生气，但你也看到了……我只是一名从乡下来的孩子，除了宋翊霜助理这个身份，没有别的拿得出手的。”

“如果你不告诉我更多有用的实情，除了继续巴结宋首相，我想不到自己还能怎么做。”

露西娅停下了脚步。

苏又青趁热打铁——

“我以性命向你起誓，今晚你说的每一句话，我都不会告诉任何人……所以，请你告诉我，劝我远离宋首相的真正原因，可以吗？”

这就是苏又青想了大半个月，想出来的办法。

与其自己猜来猜去，倒不如直接向露西娅问个清楚明白。

她能够感受到，这个秘密压在露西娅心头，令她想要找人倾诉。

而自己，无疑是倾听的最好人选。

花园里，安静得只能听见风吹树叶的沙沙声。

良久，露西娅道：“如果你真的想要知道，那就跟我来。”

说完，她头也不回地朝前走去。

露西娅先是在更衣室里，脱下厚重的礼服，换上平时穿的衣服。

然后，她带着苏又青离开举办晚宴的酒店，坐上了私家车。

按照她的吩咐，司机将车速提快了些。

。

半小时后，抵达半山别墅。

一进门，就有管家迎上来：“小姐这么早就回来了？这位是……”

“是我的朋友。”露西娅道，“我们要在房间里聊会儿天，你不用送茶，也不许要别的人来打扰。”

“好的。”

。

露西娅房间装潢得很华丽，是很经典的公主风。

她没有废话，拉开梳妆镜前的抽屉，从里面取出一本厚重的相册：“打开它看看。”

苏又青依言照做。

相册翻开，第一页是个粉嘟嘟的，裹在襁褓中的婴儿，照片上镌写着满月纪念的字样。

再往下翻，是她蹒跚学步。

进入幼儿园……小学毕业……直至步入大学。

根据右下角的时间，不难看出最近的一张照片，正是今天上午刚拍下来的。

这应该是露西娅的生日纪念册，苏又青想不明白，这跟宋翊霜有什么关系。

在露西娅的注视下，她将相册又翻了遍，找到不对劲的地方——

本该记录十二岁这一年的生日照，却不翼而飞，留下了一页空白。

“在你十二岁那年，发生了什么吗？”苏又青问道。

露西娅那双浅蓝色的眼瞳颤了颤，似乎被掀开了回忆的封印。

“十二岁那年……”她道，“有一位外地的远方表姐，来白塔求学，借宿在我家。”

那位表姐名叫贝塔，是一位罕见的异能者。

至于她的异能，并非寻常的精神体变幻，而是可以起死回生。

露西娅曾亲眼瞧见，花园里被野猫抓伤，奄奄一息的鸟儿，在贝塔用精神力灌溉之后，短短几分钟就变得活蹦乱跳。

即将枯死的蔷薇花，在她注入精神力后，转眼间重新绽放一整面墙。

如此难得的异能，瞬间在整座白塔传开。

不少名流登门拜访，只为亲眼一睹贝塔的异能。

但这种异能对精神体的消耗巨大，贝塔对这些拜访一一回绝。

直到某天，她收到一张来自首相府邸的请柬。

宋翊霜的司机来到门前，亲自接她。

“然后呢？”见露西娅不语，苏又青问道。

“……”露西娅双手手掌撑住额头，长指插。入发间，“她消失了。”

“消失了？”苏又青喃喃，“这是什么意思，总不会是宋翊霜把她……”

“没有你想的那么简单。”

露西娅猛地抬起头——

“是和贝塔有关的一切，她的名字，照片，甚至新闻报道……在宋翊霜的司机接走她后，全都消失了，就好像这个人根本没有存在过，只是我的幻觉。”

与她对视上的瞬间，直觉告诉苏又青，她没有开玩笑或是说谎。

苏又青后背无端发麻，整个人像是撞入一团深不可测的迷雾当中。

她咽了下喉咙：“你确定吗……可认识贝塔的人那么多，总不至于……”

“没错。”露西娅道，“所有人都忘记了她曾经存在过，包括她的母亲。”

在没有等到贝塔回来的那个夜晚，露西娅跑去问自己的母亲，表姐为什么还不回来？

妇人露出惊诧之色，将她抱到膝上，抚摸她的额头，确认她是否发烧了在说胡话。

管家忙着为她联系白塔最好的医生。

无论露西娅怎么重复和贝塔有关的事，她的母亲只会头痛地低声自语：“我的天，这孩子一向好好的，这是中了什么邪……”

就连露西娅的姨母，贝塔的亲生母亲，在得知消息后，也特意打电话询问。

“亲爱的孩子，我想你记错了。”

她温声道，“我只有一个不到三岁的小女儿，哪里能那么幸运，会有一个拥有异能的大女儿。”

医生得出结论——

许多孩子在年幼的时候，都会幻想出来一个不存在的伙伴，等她们大了，这种病症或许会减轻。

就连露西娅自己，也险些要相信，贝塔从来没有真实存在过，只是自己的幻想。

直到她翻开了生日纪念相册。

“我十二岁生日那天，是贝塔抱着我，在花园里拍的照。”

露西娅指着空白处道，“我甚至还记得清，我穿的是白色帝政裙，她穿着黄色纱裙，戴珍珠项链……可是这张照片，却不翼而飞。”

“一定是宋翊霜。”她道，“她用某种不可告人的法子，毁掉了有她的照片。”

相册的空白页上，还残留着干掉的胶痕。

苏又青不得不相信，上面的确曾经贴着一张照片。

但她仍下意识想要替宋翊霜辩解：“可是……你说很多人都知道贝塔……难道除了你之外，就没有别人记得——”

苏又青蓦地收声。

她忽然想起很多年以前，自己曾亲眼目睹宋翊霜审问犯人。

那名维克多的余党死到临头，仍不愿吐露一些机密文件的下落。

但宋翊霜似乎拥有某种能够迷惑心智的异能，让他像是喝醉了般，乖乖说出实情。

“她能够篡改的，不是某一个人的记忆，而是所有人，你明白吗？”

露西娅的声音恰巧响起。

“说不定——我的表姐，她并不是第一个，也绝非最后一个。”

苏又青有些糊涂了：“可她这样子做……是为什么呢？”

露西娅阖上相册，将它放到旁边，身体微微前倾：“苏又青。”

苏又青浑身一僵，下意识要答应，又连忙闭紧了嘴。

“这个名字，你应该不陌生吧？”露西娅问道。

少女松了口气：“当然，我听说她是宋首相死去的妻子，她们曾经感情很深……可惜她死在了一场爆炸之中。”

苏又青说得很小心，都是新闻里众所皆知的内容。

露西娅看着她，摇了摇头：“看来，你果然是被愚弄的平民，只知道这些。”

到底还有什么是自己不知道的，你倒是快说啊。

苏又青眼巴巴地盯着她，一脸求知若渴。

终于，露西娅开口了：“在白塔，很多人都知道——宋首相的妻子并没有真正死去。”

“她的肉。身虽然在爆炸中毁灭，但精神体依旧存活了下来，这些年来，宋首相依旧在设法让她复活。”

这可真是一件令人始料未及的事。

不过想想也很道理，爆炸发生那一刻，宋翊霜虽然没来得及救下自己，但护住精神体完全来得及。

“为了救回自己的妻子，曾经很长一段时间，她都在学医，并且在医院任职。”

露西娅道，“但后来……可能是一直没有看到希望，就放弃了这条路。”

怪不得……这样一来，宋翊霜能够担任解剖课的老师，也就说得通了。

等等——

苏又青突然意识到一件被自己忽略的事。

如果宋翊霜真如露西娅说的一般，那么……最初的解剖课老师的车祸，会不会并不是意外？

而是她恰好需要一个接近自己的机会？

════════════════════════════════════════

第83章

苏又青忽然有些发冷。

她垂下眼，像是为了说服自己：“可是你说的这些……都没有确凿证据……”

露西娅冷哼：“我就知道，像你这样的人，已经被洗脑，是不愿意相信事实的——你知道瑞利城吗？”

“知道一些。”苏又青一板一眼地回答，“那是一座矿城，宋首相的妻子就死在那里。”

“曾经有很多异能者，在靠近它之后变得精神失常，听说也是宋翊霜的手段。”

露西娅道，“你要是还不相信，我可以告诉你一件更真的事——”

“听说在白塔东面的山里，有一幢独属于宋翊霜的别墅，里面全都是异能者的尸体，是她用来解剖练手的。”

。

“天底下没有不透风的墙，总有一天，全世界都会知道宋翊霜做的这些事。”

“到时候，就是她身败名裂的日子。”

从露西娅房间离开后，司机送她回家。

苏又青脑海中始终盘旋着这句话。

她坐在轿车后座，分不清这些话是真还是假。

车窗外的景色也跟着变得恍惚，苏又青忍不住探头：“师傅，麻烦您停一下车，我就在这里下。”

这里是闹市区，司机只当她下车后要逛街，没有多问，便放苏又青下去了。

她独自一个人走在街头。

再往前走一段距离，就可以回学校了。

苏又青忽然在原地站定：“系统，露西娅说的都是真的吗？”

【很抱歉，系统无法回答相关问题。】

苏又青对此毫不意外。

系统一贯这般，只要是和任务线相关的，就一问三不知。

“那她的那幢别墅呢？”苏又青换了个问题，“宋翊霜真的在东郊有一幢别墅？”

【是的。】

沉默几秒钟后，苏又青开口道：“我需要那幢别墅的地址。”

。

这哪里是别墅区，分明是荒郊野岭差不多。

出租车一连开了好几个公里，路旁连路灯都没有，铁丝网之后的灌木丛似鬼影张牙舞爪。

夜风从窗户灌进来，苏又青缩了缩脖子，将车玻璃关上去，不再朝外面看。

到了下车付钱的时候，司机师傅劝她：“姑娘，大晚上你一个人跑这种鬼地方来做什么？要不我还是把你拉回去吧，这单就不收钱了。”

看来，自己是被当成想不开的了。

苏又青唯恐节外生枝：“没事，我跟朋友约好了，来这儿玩鬼屋探险的，她就在里面等我呢，呵呵……”

司机没再多说什么。

等少女下车后，摇摇头：“现在的年轻人，真是会追求刺激……”

踩下油门，扬长而去。

等到出租车走远，荒凉地唯一的光源也就消失了。

苏又青背后阵阵发凉，连忙打开手机的电筒光，往前走了几步。

可越往前走，她心里越摸不着底。

别墅没见到，倒是路旁的野草长得有人高，不知什么时候，月光透过乌云照下来，落在树枝的枝桠上。

时而，响起两声哀嚎般的鸟叫声。

苏又青看清脚下的路，上面已经生出一层厚厚的青苔，看上去似乎已经很久没人来过。

路的尽头黑洞洞的，看不清还要走多久才能到。

她后知后觉，意识到自己孤身一人来这种地方，简直是吃了豹子胆。

要不还是折返回去吧。

这个念头刚冒出来，苏又青手里的电筒光闪了闪，忽然熄灭了。

她打死也没想到，手机居然会在这种时候没电。

这荒郊野岭的，如果不打网约车的话，根本就没车会来。

可现在……似乎连打网约车都成了一种奢侈。

正欲哭无泪之际，苏又青瞧见前面的树林之间，隐约有一道亮光。

定睛一瞧，正是别墅院子里的灯亮着。

灯亮着，那会有人吗？

苏又青别无他法，只能决定先去看一眼。

如果有人的话，她就偷偷溜走。

如果没人的话，那就想办法给手机冲个电，再打车离开。

此时此刻，苏又青已经将来时要一探究竟的打算，彻底抛到了脑后。

她深吸一口气，缓步靠近别墅。

老实说，如此偏僻的山林里，出现这样一幢别墅，怎么想也不正常。

可有些时候，人就是顾前不顾后，什么事都比不上手机没电可怕。

苏又青靠近别墅，站在栅栏外，踮着脚往里面偷看。

透过玻璃，她看到屋子里窗帘都是拉着的，也没有灯光泻出来。

应该是没人。

也对，以宋翊霜的身份，应该有很多房产。

再加上她是大忙人，根本没时间住这儿才对。

苏又青伸出手，小心翼翼地推开铁栅栏。

栅栏没有上锁，轻轻一推就推开了，她两三步走进去，屏住呼吸站在玻璃门前，输入从系统那里得到的门锁密码。

滴滴滴滴——

【欢迎回家——】

门锁里传来电子女声，吓得苏又青浑身一激灵。

她做贼般站在原地不动，直到四周重新安静下来，才长舒一口气。

进门之前，苏又青不忘脱掉鞋。

她没有开灯，而是借着院子里照进来的灯光，打量着房间里的环境。

入门处的玻璃橱柜里，摆放着很多书。

从它们的厚度，不难看出是医学书。

苏又青站在原地，愣神了一会儿，不知在想什么。

继续往前走，依次是房间的客厅，餐厅，开放式厨房……

忽然——

看到角落里的黑影，她倒吸一口凉气，站定了身形。

只是一具医用假骷髅而已，但它出现在房间里，足以吓得人心脏骤停。

看来，宋翊霜的确曾经有一段时间，在这套房子里研究医学。

至于露西娅说的什么解剖尸体，倒不见踪影。

这种都市传说般的传言，听上去更像是宋翊霜的政敌为了抹黑她而传出来的。

苏又青没再拖延，直奔电视机旁的插座。

谢天谢地，这里正好有一只充电器。

苏又青连忙将自己的手机插上。

许是不小心碰到了电源开关，原本息屏的电视忽然发出了亮光。

苏又青瞬间手忙脚乱，在旁边的收纳盒里寻找遥控器。

还没等她找到，电视里却传来极为耳熟的女声。

带着哭腔的声音太过熟悉，以至于苏又青愣了几秒钟。

“不要……好累……”少女嗓音似化开的蜂蜜水，黏黏糊糊的。

苏又青难以置信地别过脸，看向屏幕。

录像画面模糊，像是用什么过时的设备拍出来的。

画面中是一张单人床，因为两个人都在床上，便显得有些拥挤。

和穿得整整齐齐的宋翊霜相比，画面中的自己睡衣凌乱，露出大片肌肤。

同样，宋翊霜没有出声，更多的是自己的吟声。

猝不及防从第三视角看到自己被×的画面，苏又青先是心脏骤停。

紧接着，血液流速加快，似乎直往头顶上涌。

她头皮一阵发麻，终于看出这个角度，应该是从床对面的书架上拍摄的。

也就是自己放二手手机的位置。

等等——

会不会这就是二手手机里那段录像，而宋翊霜趁自己不备，提前将它取走了。

也就是说，从一开始，宋翊霜都是在假装，并且知道她的打算。

这个人，这个人……一直都在戏弄自己。

苏又青分不清是被气到还是被吓到，身体颤抖了起来。

屏幕上，少女开始颤抖着啜泣，女人将唇贴上去，蹭着她的肌肤。

和少女的纤细相比，身为异能者的宋翊霜身形更加骨感。

就像一只灵巧黑猫，在围着一只白色波斯猫打转。

而探出的水母触手，如同尾巴一般，将少女的腰勾紧。

看上去，像是安抚和讨好。

但只有亲生经历过的苏又青清楚，触手接下来会做什么……

等等——

录像拍摄在半个月之前，也就是说宋翊霜这段时间来过这里，并且还独自看过这段录像？

苏又青咬住下唇，脸上开始发烫。

她分不清是羞愤还是气恼，只知道自己应该尽快离开这里。

可是——

现在说离开，似乎已经太迟了。

苏又青听到，身后的沙发上，传来了窸窣动静。

似乎是有人坐了起来。

苏又青绝望地闭上双眼——

她怎么可以这样傻，进门的时候到处都瞧了，可就是忘记看沙发上有没有人呢。

她浑身失力，呆呆地坐在电视机前的地毯上，不愿意回头。

可身后那个人却不愿意饶过她一般，脚步逐渐靠近。

直至贴近苏又青身后。

如同海洋般冰凉幽深的气息，从身后覆过来。

身后的人抬起手，碰上苏又青的脸庞。

像是看得见般，她的手指再往上，触到少女眼尾不知是被气出来的，抑或羞出来的泪水。

“怕什么？”女人唇角轻轻勾了勾，“我是活生生的人，又不是要你命的鬼。”

“宋翊霜……”苏又青声线颤抖着，“从一开始，你就认出我了，对不对？”

“嗯？”宋翊霜没有否认她的话，“你是和我成过婚，上过床的妻子，我要是认不出你，岂不是失职？”

她说得有理有据。

倒显得，苏又青像是在耍性子胡闹。

没来得及再开口，屏幕中衣衫不整的少女哭腔变得更加急遽，然后无力倒入女人怀中。

苏又青简直没脸去看这样的自己，可她刚想要别过头，却被宋翊霜的手掌抵住。

“为什么不看？”宋翊霜明知故问，“既然是你自己录的像，你应该会喜欢才对。”

呼出的潮气，拂在苏又青的耳廓。

这感觉……快要将人逼疯了。

更让苏又青窘迫的是——如果今晚自己没来的话，是不是宋翊霜就会一个人看着这卷录像。

或许在此之前，她早已独自看过无数遍……

真是个混账……

“既然早就认出了我，为什么白天要装不认识。”苏又青问道，“然后晚上再来吓唬人，很好玩是不是？”

“我以为——是你想要这样玩，才在配合你啊。”

宋翊霜语气里带着几分无辜，“原来这样子做，是错的？”

从未被宋翊霜如此诘问过，苏又青一时哑口无言。

她后知后觉，开始心虚。

“为什么不说话？”

宋翊霜却不肯轻易放过她，“回答我，先不告而别，再假装不认识自己的妻子，这样做是对还是错？”

苏又青咬住了唇。

她当然能够感受到宋翊霜的低气压，宛如飓风来临之前，海面上看似风平浪静。

要找什么借口和理由吗？

可苏又青脑中空空一片，完全想不到要怎么回答。

做错事情的，当然是自己。

那该怎么办？

无数个怎么办从苏又青脑海中冒出来，碰撞到一起，在她脑中砸出一颗颗金星。

屏幕中的自己依旧在啜泣，被宋翊霜压在怀中。

身后是女人的怀抱。

真的是……快要将人逼疯了。

比起宋翊霜的诘问，更让苏又青感到心慌的，是她现在对自己的态度。

没有从前的温和耐心，只剩下冷冰冰的质问。

苏又青甚至丝毫不怀疑，抵在她脸颊处的那只手，下一秒就会向下滑，捏碎自己的颈骨。

说不清在想什么，一滴泪水毫无预备地从苏又青脸颊滑落。

绽放在宋翊霜手掌之中。

苏又青听到身后传来女人的吸气声，以及讥讽般：“你觉得哭，我就会原谅你，对吗……艾丽丝？还是该称呼你为苏向导？”

“——或者说你还有别的身份，一并告诉我也无妨。”

苏又青终于遇到答得上来的问题，连忙摇着头回答：“没有了，就只有这两个身份。”

很听话的模样。

宋翊霜指尖颤了颤。

下一秒，精神体触须失控地游走了出来。

和宋翊霜冰冷态度不同，触手几乎是亲昵地缠住了少女的腰，迫不及待地朝她裙摆之下探去。

“呃……”苏又青下意识向后躲，彻底撞入宋翊霜怀中。

整个人失去平衡，令她不安感加剧。

双手试图撑住身下的地毯，却反而被触手束住了双腕。

触手灵活地沿着腕骨攀缘而上，将她的小臂绑在身后。

“不要……停下来……”苏又青宛如一条被细网困住的鱼，无力地倒在宋翊霜怀中。

上半身使不出力气，她只能用脚尖点着地面，想借力站起身来，逃离这个让她恐惧的地方。

长袜却在不经意间滑落，露出脚踝。

纤细，雪白。

下一秒，闪烁着金粉色光芒的水母触须，便朝她的脚踝处贴去。

紧贴着不说，甚至还沿着长袜边缘的缝隙往里钻。

“宋翊霜……”感受到脚掌传来的黏腻潮湿，少女声音颤得不成样，“你这个变……变态……”

宋翊霜没有否认她的话，将脸埋入她的后颈，鼻尖蹭着她颈后那片肌肤，像是在嗅闻。

屏幕上的少女依旧在啜泣，又被换了个姿势。

分不清是因为身后宋翊霜的双手，还是因为屏幕里自己哭得全身白里透粉的模样，窒息感一阵接一阵朝苏又青袭来，叫她头晕目眩。

她难为情地闭上双眼。

感官却因此被成倍放大。

听觉，是自己的哭声，以及女人变本加厉地的哄弄。

触觉，是宋翊霜带着薄茧的指尖，所过之处激起阵阵颤。栗。

嗅觉，是海水的潮湿将她包围。

恍惚之间，苏又青似乎久违地被拉入宋翊霜的精神图景之中，成群的海葵簇拥着她，海水贴着她的肌肤荡漾。

然而，只不过是片刻的平静。

像是最顶尖的掠食者，为了迷惑猎物制造出的假象。

风暴来临的那刻，没有任何征兆。

隐藏在海葵中的水母，猝不及防地探出它们的触须，用力收紧。

苏又青瞬间被勒得喘不过气来，张开了唇。

而宋翊霜的舌头早有准备般，伺机而动，探入她的口齿之间。

亲吻。

可这真的算得上亲吻吗？

苏又青被吻得喘不过气，几乎快要干呕，眼尾泛起了难受的泪花。

宋翊霜却像是没有察觉般，手掌用力贴着她的后颈，不给她半分逃离的机会。

不，她怎么可能没有察觉……

明明在以前，她会最先察觉到自己的不适，会将触手的力道放缓些，会唇瓣若即若离地后退，给自己呼吸新鲜空气的机会。

她就是故意这样的。

故意要让自己难受，难堪。

圈在脚踝处的鞋袜，不知何时已被水母触手脱下，露出少女小巧的雪足。

凉意贴着她的肌肤，沿着裙摆处向上爬。

苏又青不用睁开眼，也能够料想得到，自己现在的模样，一定是衣衫凌乱。

再过不了几息，就会变得丑态毕露，任人摆弄。

而宋翊霜呢，她会依旧衣冠楚楚，居高临下地看着自己沦陷的模样。

可造成一切的罪魁祸首，究竟是谁呢？

当然是自己。

做了错事的人，本就该受到惩罚。

天经地义。

想清楚其中的关系后，苏又青原本僵硬的身体逐渐放柔。

既然逃不掉，她只能试着接纳。

接纳宋翊霜似要将自己吞食下去的吻，接纳蠢蠢欲动的触手们。

心头逐渐发烫，苏又青不再在乎喉间发出的羞耻声音，她循着宋翊霜的吻势偏过头，以便她的舌尖可以更加深。入。

察觉她的变化，女人的身体僵硬了片刻。

紧接着，她的身体贴得更紧，紧到两人之间没有半分缝隙。

——吻得更加肆无忌惮。

……

════════════════════════════════════════

第84章

苏又青被压倒在了地毯上。

触手顺势将她的双腕压在头顶，宋翊霜的唇瓣离开了她的唇。

光线昏暗，她的神情看上去阴晴不定。

地毯上，少女呼吸急促，胸口起伏着，肌肤透着粉，像是一朵亟待采撷的花朵。

宋翊霜却不紧不慢，指尖抚摸着她的脸颊：“你以为这样，我就会心软，是吗？”

苏又青深吸气，好半天才找回自己的声音：“……我……”

她说不出什么话来。

无论什么样的辩解，都是徒劳。

她只能用双眸看向宋翊霜，期盼能从她眼中读出些什么来。

下一秒，眼眸却被宋翊霜双手覆住。

“那我们来试着做个游戏，怎么样？”

黑暗中，她的声音飘渺不定，像是从很远的地方传来。

“什么……游戏？”

明明已经嗅到危险的气息，苏又青却还是顺着她的话。

女人低笑了一声，握住了她的脚踝。

不过轻轻用力一拽，苏又青便被拉近她的方向。

宋翊霜说出了游戏的规则。

苏又青愣了几秒钟——

能够在……的时候，坚持不求饶的话，她就会考虑原谅自己吗？

可是在苏又青的记忆之中，之前每一次，自己就没有不求饶的。

这实在是太强人所难了。

似察觉到她的犹豫，宋翊霜落在少女脚踝处的指腹缓慢摩挲着。

“如果你觉得很难的话，那就算了。”

当然是很难，可是宋翊霜好不容易有要原谅她的打算，苏又青当然不会轻易放过。

“我可以的——”她连忙道，“你让我试一试……好吗？”

语气似乎有些急切，苏又青说完，又不太好意思地咬住了唇。

“你确定？”宋翊霜问道，“真的可以吗？”

少女不再出声，黑暗中眨了眨眼。

她缓慢地仰起头，双眸脱离了宋翊霜掌腹的覆盖，换成鼻尖顶在她的掌心。

然后，换成湿润的唇贴上去。

柔软的唇瓣张开，贝齿轻轻咬住了宋翊霜的指尖。

无声的邀请。

宋翊霜眸光轻颤。

在她做出行动之前，精神体已循着本能，派出了早就蠢蠢欲动的触手。

“唔……”苏又青腰肢猛地一颤。

在她发出更多声音之前，宋翊霜已俯下身，再次用唇堵住她的唇。

。

不可以……求饶。

一片浑浑噩噩之中，苏又青依旧牢记着游戏规则。

即便好几次，泪水失控地顺着眼尾流淌，尖叫声溢出了唇角，她依旧强撑着。

不可以求饶……

要是赢了游戏的话，宋翊霜或许就会原谅自己。

其实有好多问题，自己还没来得及向她问清楚。

比如她是怎么第一眼就认出自己的。

还有她的精神体，之前狂暴化的时候不是变异得很严重吗，又是怎么治好的？

苏又青指尖颤了颤，脱力之际，想要抓住些什么。

可是被触手桎梏着，她什么都无法触到。

不像从前，这种时候她可以揽住宋翊霜的肩。

不可以……求饶……

苏又青咬住舌尖，将话语吞了回去。

似察觉到她的小动作，宋翊霜开口——

“用不着勉强自己，你想求饶的话，随时都可以。”

苏又青哼哼唧唧的，就是不出声。

女人抿住唇，本就漆黑的双瞳，墨色更加浓郁。

……

窗外天色已是蒙蒙亮，有鸟叫声透过窗户传进来。

苏又青只觉得整个人像是要散架般。

而宋翊霜脸上不见半分疲色，眼底甚至还流露出难以言喻的兴奋。

终于，苏又青意识到一件可怕的事——

只要宋翊霜愿意，以她身为顶级哨兵的精力，就可以一直继续。

所以，从说出游戏规则的那一刻，她就没打算让自己成功。

苏又青咬住下唇，试探着从沙发上爬起来，想要逃走。

却被抓住了脚踝。

“要当逃兵，可不是一个好的玩家。”宋翊霜冷冷道。

女人拂出的气息，在颈后徘徊，带着似有若无的怨念。

苏又青就着这个姿势，跪倒在沙发上，腿根在打颤。

视线已经被泪水模糊，她再也坚持不住，唇瓣无力地张了张，含糊不清地吐出几个音节。

“嗯？”宋翊霜似没听清般，凑得更近。

怎么可能没有听清呢？

她可是白塔最顶尖的哨兵，能够轻易捕捉到百米之外最细微的动静。

至于被她困在怀中的少女，宋翊霜能清晰地听见她的吐息，脉搏的跳动，深处的水声……

却在她哭着求饶的时候，装作没有听见。

明知女人有意作弄，但在求生欲的控制之下，苏又青只能低声下气，再度求饶。

“是没有精神体的原因吗？”女人语气中带着淡淡的遗憾，“苏向导，你好像变弱了很多呢？”

苏又青不清楚自己有没有变弱。

但她能够感受到，宋翊霜是从前没有过的强势，甚至可以称得上贪婪。

明明已经从天黑到天亮，她却没有一点要消气的迹象，反而变得更加狂热，不知餍足。

一个普通人的精力，怎么可能与活了上百年的顶级哨兵相抗衡？

苏又青眼前阵阵发白，终于再也支撑不住，彻底晕睡过去。

意识消失之前，她感受到有触手勾住自己的腰，将她拖入宋翊霜怀中。

就好像……她是一只落入巢穴中的猎物，无论如何也不可能逃脱。

。

身体好沉，好重。

苏又青几乎费了全身的力气，才在不安之中睁开双眼。

不出所料，她在一张陌生的床上，应该是别墅里的房间。

屋子里没有开灯，光线昏暗。

苏又青只能凭借直觉判断，这应该是日落后的时分，天色将暗未暗。

她双手撑着床，费力地从床上坐起来。

被单顺势从身上滑落，露出她不着寸缕的身体。

果然……现在的宋翊霜，已经不是自己熟悉的那个人。

苏又青深吸一口气，只能下床走向对面的衣柜。

然而——

打开柜门，里面却空空如也。

无论是哪一扇柜门后面，都没有任何一件用来蔽体的衣物。

宋翊霜究竟想要做什么？

苏又青背后无端发寒，她别无他法，只能扯下被单勉强裹在身上。

刚打算出门，余光却不经意瞥到墙面上——

起初，苏又青以为这是黑白相间的墙纸。

但在看清之后，她的脚步顿住，难以置信地睁大眼。

这些，根本就不是墙纸，而是……照片。

每一张照片上，主角都是同一个人。

——学院食堂里正在用饭的自己，图书馆里的自己，上课时发呆的自己……

照片全都是从苏又青察觉不到的视角拍摄。

它们被打印下来，用图钉钉上去，占据的不止是一整面墙，甚至还包括天花板上，也全部都是。

最新的一张，是昨天夜里，她刚从露西娅家离开，坐上出租车时。

所以……从一开始，宋翊霜就听到了自己和露西娅的对话，知道自己会找到这里来？

她所做的，不过是守株待兔而已？

一阵胆寒从苏又青心头生起，她指尖发颤，唯一的念头便只剩下离开这个房间。

掌心握住门把手，顺时针转动——

还好，房间门没有被锁上。

苏又青光着脚，快步迈出房间门后，生出了劫后余生的庆幸。

门外，是别墅的走廊。

每一扇门都紧闭着，苏又青不太确定宋翊霜在哪扇门后。

为了不惊扰到她，她踮着脚尖小心翼翼地走路。

……

一直走到了楼梯口，她双手扶着栏杆，一步一步向下。

重新回到一楼后，直觉告诉苏又青，她应该快点逃离这座偏僻而又古怪的别墅。

可是——

少女低下头，看向延伸向地下室深处，不见尽头的楼梯。

露西娅的声音浮现在她耳边——

“听说在白塔东面的山里，有一幢独属于宋翊霜的别墅，里面全都是异能者的尸体，是她用来解剖练手的。”

明知这应该只是无稽之谈，苏又青却不由自主地朝楼下探出脚尖。

一步，两步，三步……

她朝着地下室走去。

地下室没有开灯，是一团黑暗。

等走到黑暗与光亮的交界处，她喉咙不觉咽了咽，扶着栏杆的手在颤抖。

快点离开这个，快点——心头有个声音在不停地提醒她。

就像是希腊神话里，潘多拉打开魔盒之前，埃庇米修斯赠予她的忠告。

可人性大约是相通的，苏又青踏入了眼前的黑暗，一如潘多拉打开魔盒。

她们都嗅到了死亡的气息。

苏又青闻到了药水掩盖下，浓郁到极致的腥甜。

对于这种气味，她并不陌生——

学院的医学部大楼里，有一层楼是专门用来上解剖课实践的，里面停着从各种门路收取而来的尸体。

每次经过这层楼时，还没习惯的新生们都会捂住口鼻，加快离开的脚步。

甚至由于地下室不够通风，这里的气味要更加浓郁得多。

苏又青快要干呕出来。

她抬起手，按下墙面上的灯光开关。

墙面之下，响起了滋滋的电流声，刺眼的白光亮起，苏又青看到纯色瓷砖铺成的走廊尽头，有一扇紧闭的门。

看一眼，就只看一眼——苏又青这样告诉自己，朝前走去。

紧闭的大门上，镶嵌着巴掌宽的玻璃，正好方便她踮起脚尖……

下一秒，苏又青浑身猛烈地颤抖了起来，她捂住快要吐出来的嘴，像是见鬼般转过身，飞快地朝反方向跑去。

脚尖踩过冰凉的地板，木质楼梯在她脚底下飞快地向后旋转。

即便中途不慎跌了一跤，她顾不得喊痛，又连忙爬起来向上跑。

一直跑到光线更加明亮的一楼，她宛如死里逃生的溺水之人，大口喘。息着。

紧接着，心脏几乎快要骤停。

——宋翊霜就站在对面。

女人正对着她，站在开放式厨房的岛台前，手里拿着一柄短刀，正在将牛肉一片片切下来。

半熟的牛肉，渗出猩红的血水。

她抬起头，面上端着一丝微笑：“饿了吧，先过来吃饭。”

苏又青站在原地没有动。

宋翊霜看着她，眼底流露出些微疑惑：“怎么了，像是被吓傻的样子？”

她语气平和，似是对少女刚才去过哪里一无所知。

见苏又青依旧站着不动，宋翊霜放下手中的刀，朝她走过来。

苏又青本能地想要后退，脚后跟却是悬空的楼梯，不得不停下来。

宋翊霜走到她的面前，看到少女膝盖上刚摔出来的伤口，神色变得有些晦暗不明。

她将少女打横抱起，让她坐到岛台上。

苏又青刚要挣扎，便被宋翊霜握住了脚踝：“别动——”

她说着，从腕间释放出水母触须。

透明的触须圈住少女的膝盖，覆上她的伤口。

有点痒——

苏又青能够感受到，触须正在吮。吸伤口上的血迹，让它以肉眼可见的速度愈合。

低下头，她看到宋翊霜的脸。

从这个角度，女人的眸色被长睫覆盖，只能看到她唇角微抿，神情专著。

就好像回到从前出任务的时候，苏又青一旦受伤，她也会这样治愈。

════════════════════════════════════════

第85章

苏又青胸腔之中，蓦地生出一股酸涩。

她当然清楚，做错事的人是自己，无论宋翊霜有什么样的举动，她都不应该意外才对。

可是……

苏又青闭上双眼，无力道：“露西娅的表姐，也在那些人里面吗？”

宋翊霜抬起头：“如果你想知道的话，那就先吃完饭再说。”

说着，她将苏又青抱到餐桌的主座上。

晚餐是牛肉三明治，还有一杯热牛奶。

苏又青吃得很勉强。

但终究还是在战场上见惯了鲜血，反胃感竟逐渐被压下去，变成在饥饿的驱使之下，将食物吃得很干净。

她能够感受到，在吃饭的时候，宋翊霜的目光一错不错地盯着自己。

就好像她只要错过半秒，自己就会消失不见般。

偏偏苏又青身上披的还是那条床单，丝毫没有隐私感可言。

“我的衣服呢？”她问宋翊霜。

“我已经让人给你准备了新的衣服。”宋翊霜道，“换上衣服后，我要你陪我去一个地方。”

。

宋翊霜要带她去的地方，应该比想象中还要远。

来接她们的，竟然是一辆直升飞机。

飞机停在别墅前的空地上，螺旋桨转动时发出巨大的噪音，将地上的枯叶扫出直径之外。

风很大，苏又青却觉得很热。

——宋翊霜让人准备的衣服，实在是太厚了，毛衣，麂皮外套……与初秋的季节实在是格格不入。

但苏又青的心思不在这上面，她只是将衣领往下扯了扯，任由宋翊霜握住她的手，走上了飞机。

。

机舱内陈设豪华，但苏又青无心欣赏，她只是偏过头，看向窗外的风景。

没过多久，窗外一尘不变的夜景便让苏又青感到疲倦，她小小地打了个哈欠。

宋翊霜坐在对面的书桌前，正在举行一场视频会议。

这场会议似乎很重要，有多国领导人参与。

时不时的，宋翊霜还会切换不同的语种，与人进行交流。

看来，自己不在的这百年，她的确学习了很多新技能。

也发生了很多变化……

屠龙少年终成恶魔。

——苏又青脑海中蓦地想起露西娅说的这句话。

起初，她并不以为意，只把这当成一句陈腔滥调的台词，但现在……露西娅所说的正在一点点对应上。

如果有一天，这个世界的公民，知晓她们最为崇敬的首相早已发生了变化，那她们又会是什么反应？

苏又青不敢再想下去，闭上眼用睡眠逃避问题。

……

睡得迷迷糊糊之际，似乎有人走过来，将她从沙发上抱起。

熟悉的环抱令苏又青不觉伸出手，圈住对方的脖颈。

抱着她的那双手似乎僵硬了一瞬，动作放得更轻，将她放到床上。

迷迷糊糊之中，似乎有人用指尖轻抚她额头的发丝：“既然决定离开……为什么还要回来呢？”

语气似迷雾，浓郁得化不开。

。

苏又青一觉睡到自然醒，看到窗外的晨曦。

飞机正在越过晨昏线，从黑夜驶向另一个时区的黎明，从高空向下望去，可以看到宽阔的海域，以及不规则的陆地。

苏又青莫名觉得有些眼熟。

定睛一看，这个地方自己是来过的。

这似乎是第十九区，曾经宋翊霜发动对维克多的叛变的地方。

在她死去前的很长一段，十九区的地图都挂在墙上，用于战略规划。

是以，苏又青一眼就认出十九区的主城。

从高空俯瞰，昔日满是断壁残垣的城市早已焕然一新，城里是鳞次栉比的欧式建筑，城市正中的广场上，还有用冰雕雕成自己的塑像。

……

苏又青有些难为情。

其实，她做出的贡献并不算多，只是沾了宋翊霜的光罢了。

转念之间，也便明白了宋翊霜为什么会让自己穿更多的衣服——十九区处于高纬度，早已入冬。

至于宋翊霜本人，却依旧穿得单薄。

苏又青抿了下唇，视线闪烁着别过脸。

。

飞机向下降落，却并不是落在十九区的主城，而是距离几十公里之外的另一个城市。

——瑞利城。

在这座城市，自己曾经死于爆。炸，再醒来后已经换了个身体，身处百年后。

据露西娅所说……有许多异能者，在靠近这座城市后，精神变得异常。

所以这里，一定存在着什么。

会是什么呢？

在苏又青想出答案之前，飞机已经落了地。

和主城的热闹繁华不同，这座城市戒备森严，更像是一座军事基地。

停机坪四周没有路人，有的只是荷枪实弹的警卫，以及停在远处的警卫车。

清晨的雾气中车灯亮着，如同对外界高度戒备的机械兽。

——这并非苏又青胡思乱想，而是从警卫们紧绷的神色之中，她能够感知到，宋翊霜这次到来，似乎给了卫队极大的压力。

“宋首相。”身着正装的警卫长走上前，对着她敬礼，“不知您突然到访，所为何事？”

宋翊霜接过下属递过来的黑色皮革手套，将它戴好，并且披上了制服外套。

“我要进基地一趟。”她回答得漫不经心，“就是现在。”

“您要进基地——”警卫长像是听到了什么难以置信的事，“可是……你确定要进去吗？”

从她的语气，苏又青不难听出，警卫长似乎在担忧什么。

但显然，她无法左右宋翊霜的决定，最终只能道：“请您随我来。”

走出十几步之外，已经有专用车等在停机坪外面接应。

警卫拉开车门。

宋翊霜并没有最先上车，而是等着苏又青上去后，再一起坐到后座。

轿车向前驶去，窗外是覆满冰雪的山峦，以及和百年前一样废弃荒乱的矿场。

看上去，这么多年以来，这个地方始终没有被开发。

但很快，苏又青意识到自己判断错误。

车辆驶进了隧道。

这里的隧道，和常见的隧道并不同，墙面上铺的不是瓷砖，而是某种特质的材料。

苏又青说不准这种材料是什么，但看上去，它们像是硬度极高的钢化玻璃。

作用或许是为了防止隧道的坍塌。

隧道的尽头，并非山的另一面，而是一道近十米宽的大门。

看守大门的警卫在确认车上人员信息后，才启动开门键。

门后依旧是隧道。

隧道的尽头，又是同样一扇大门。

隔着车窗玻璃，苏又青依旧能够听到大门开启时沉重的响动，以及地面微微的颤动。

门后仍旧是隧道。

这种感觉，就好像是她们要去往地心一般。

长久幽闭的环境，令苏又青略微有些不安。

她下意识偏过头，看向宋翊霜，却意外地发现女人抿紧唇，脸色有些苍白。

像是在忍受着极为难受的感觉。

“怎么了？”察觉她的目光，她看过来。

“没什么……”苏又青道，“我只是想知道，我们究竟要去哪里，还要多久？”

“很快，你就会知道了。”宋翊霜回答她。

女人的薄唇再度闭紧。

她抬起手，指尖揉了揉眉心。

看样子，是真的很不舒服了。

苏又青眨了眨眼，没再打扰她。

终于——

再又一扇大门打开后，出现的不再是隧道，而是一座空荡荡的建筑。

这幢建在地底下的建筑，几乎比苏又青见过的所有建筑都还要大。

它的设计极具现代感，整体没有柱状支撑，圆弧状穹顶镶嵌着无数盏灯。

它们发出亮眼的白光，照在整座建筑的每一个角落，令其亮如白昼。

但终究，没有太阳光的温度。

轿车停下来。

对于陌生环境的警惕，令苏又青没有推开车门，而是偏过头去宋翊霜。

宋翊霜却并没有看她。

“我还有别的事要做。”她道，“你下车吧，会有人让你知道你想要知道的事。”

她的脸色比先前还要难看，唇上几乎没有了血色。

关心的话语到了嘴边，苏又青最终还是将它咽下去：“好。”

车门推开，有一名身着白色实验服的女子迎了上来。

“苏女士，欢迎您的到来。”她道，“我已经在这里，等候您多时。”

她的称呼是苏女士，而非艾丽丝。

“你知道我是谁？”苏又青看着她，试图辨认对方的身份。

“当然，身为这里的研究员，我最主要的任务与您息息相关。”她道，“恐怕除了宋首相，我就是最熟悉您的人。”

说着，她将手掌放到最近的操作台上。

半空中便忽然浮现出投影，赫然是苏又青的身形。

准确来说，是百年之前她的照片，在经过AI科技的加工后，栩栩如生地动了起来。

苏又青没有料到，如此宏大的基地，竟然会和自己有关联。

“可以告诉我……你们这个基地是做什么的吗？”

“当然。”研究员道，“请您随我来。”

两人坐上了代步车。

五分钟后，她们抵达建筑的中心。

苏又青很难用言语来形容，自己看到的究竟是什么。

在地面之上，静静矗立着一尊圆弧状建筑。

它的外形像是水晶球，被放大数万倍。

但球体里装的是什么，却无法叫人瞧见。

——玻璃体的表面，覆盖着一层折叠的薄金属，将里面的风景遮住。

苏又青能够感受到，在这层外壳的另一面，似乎有什么在用力撞击着它。

撞击声嗡鸣作响，仿佛下一秒这层外壳就会碎掉，里面的东西肆意奔涌出来，将这里的一切吞噬。

苏又青站着没有动。

即便已经有了预感，她仍等着旁人告知自己：“这里面是什么？”

“精神体狂暴化。”研究员答非所问，“苏女士曾经担任过白塔的向导，对于这个词，您应该不会陌生？”

════════════════════════════════════════

第86章

精神体狂暴化。

苏又青很确定，在这个世界，比自己更熟悉这个词的人不多。

——在宋翊霜吞噬下那颗陨石后，她的精神体陷入狂暴化边缘。

之后在瑞利城，再度失控。

两次狂暴化，都是作为向导的苏又青用身体安抚，并且被折腾得不轻。

昔日的记忆碎片涌上来，令苏又青脸颊略微发烫，在外人面前有些窘迫。

研究员微微一笑，似看穿她在想什么——

“向导和哨兵，本就是天生的搭档，如果有好的向导进行安抚，精神体狂暴化的哨兵就会逐渐平静下来。”

“换种说法，此时的哨兵就像一只失去理智的疯狗，需要有向导拽住狗绳，才不至于失控。”

“但如果……拽住狗绳的向导突然消失不见，你觉得会发生什么呢？”

苏又青抿唇：“狗……失控的哨兵会发狂，伤害无辜的人。”

研究员点头，算是认可了她的说法：“所以，这里大部分人的工作，就是看守这只发狂的狗，时刻提防着它出逃。”

苏又青环视四周，看着来来往往的研究人员。

“你们的贡献……真的很了不起。”她道。

研究员耸了耸肩，无所谓般笑道：“倒也称不上贡献，毕竟在这座基地，大家的薪资待遇都远超大多数人。”

“言归正传——如果精神体失控的哨兵，真的只是一只疯狗倒也好说，只要火力足够就可以将它击毙。”

“但问题在于，这是整颗星球上最强大的精神体，就算所有的异能者加起来，都比不过它万分之一的力量。”

“且这百年来，在晶核的影响下，精神体从来都没有停止过异变和生长。”

“晶核？”

“抱歉，是我忘记了，你可能不太了解这个知识点。”

研究员道，“在百年前，科技水平还不够发达的时候，人们习惯性以为变异是由陨石引发。”

“但在几千年来的人类历史中，能够引发变异的陨石就只有这一颗。”

“通过研究，我们发现它的不同之处，在于其蕴藏着的某种特殊物质，并将它称之为晶核。”

她讲得简洁明了，苏又青很快就明白了。

她仰头看向眼前近百米宽的半球状建筑：“那颗晶核，也在这里面？”

“是的，您应该知道，晶核被精神体吸收，与它相伴相生，日复一日地强大，恐怕很快有一天，就算这层防御也难以抵御它们。”

苏又青眼瞳颤了颤。

她闭了闭眼，想象着面前的庞然大物一旦突破这层桎梏，会发生什么。

首先可以确定的是，这里的所有人都会死。

失控的精神体如同洪水般涌出来，将一切吞噬。

“难道就没什么办法，可以遏制它们吗？”

“办法嘛……当然是有的。”研究员回答，“我想您也知道，那位向导虽然死了，但她的精神体被保住了。”

“半个世纪前，医学水平进步，有人发明了精神体移植手术。顾名思义，这个手术可以将精神体移植到任何一个匹配合格的人身上。”

“所以，不少知情者希望，可以将苏向导的精神体移植给别人，由新向导来安抚狂暴化的哨兵。”

苏又青呼吸蓦地屏住，忘记了该说什么。

她猜得到，宋翊霜应该没有答应这种提议，否则，眼前狂暴化的精神体也不至于日复一日生长。

果然，研究员接着道——

“但不知道宋首相做了什么，之后再没有人提起这个建议。”

“当我第一次听说这段历史的时候，还只是个孩子，对于首相的决定，感到很绝望。”

“后来阴差阳错，居然成为了基地的研究员。”

“每次经过这里，我都会想象这些精神体终有一天会撞碎这层屏障，彻底失去控制。”

“那一天，将会是这颗星球所有人的灾难日，失控的精神体不仅会在顷刻间颠覆整座基地，作为主核的晶核，还会影响所有异能者，让她们陷入狂暴化。”

“届时，无论是白塔享乐的贵族们，偏远乡间正在劳作的农户，教室里的学子，海岸沙滩上游玩的一家人……都会一齐迎接这场灾难。”

“就如同一场飓风海啸，卷碎所有的船只，即便船员们跪地哀求从未存在过的神灵，也无济于事。”

“……但谢天谢地，真正的救世主来了。”

研究员说的是尚未发生的事，但苏又青眼前却浮现出清晰的景象。

——百年间建立起来的一切，都将会再度被摧毁。

甚至比陨石降临后，摧毁得更加彻底。

至于研究员口中说的救世主是谁，自然不言而喻。

宋翊霜将自己带到这里来，难道不就是一种无声的暗示吗？

苏又青仰起头，想象着屏障后面的变异精神体，会是什么样子。

“可以将这层金属膜撤开，让我看一眼吗？”她问道。

“很遗憾，没有宋首相的允许，任何人都没有这种权力。”研究员道，“或许，您应该征求她的意见。”

。

苏又青站在门外，不确定自己是否要进去。

这百年来，她似乎错过了太多。

她们之间，已不是三言两语能够说得清的。

但百年前，自己已经当过一次逃兵，断没有重蹈覆辙的道理。

抬起手，按下门铃。

门铃响过三声，里面没有任何动静。

直至铃声安静后，苏又青犹豫着要不要再按下。

还是说……不要打扰宋翊霜的休息？

踌躇不决之际，门后传来了女人的声音：“门没有上锁，如果你想进来的话——”

话没说完，苏又青已经拧动门把手，踏入房间门。

房间里没有开灯，窗帘也紧紧拉上，昏暗得什么都看不见。

借着从门口照进来的光，苏又青看到仰面躺在沙发上的宋翊霜。

原本披在她身上的那件长风衣制服，依旧和黑色手套一起被扔到了地上，女人鸦黑长发披散着，有些凌乱。

她单身捂住眼，张开唇瓣吐息着，似乎正在极力忍受着什么。

“你还好吗？”苏又青问道，“从来到这里后，你一直就不对劲，是不是受到晶核的影响……”

“出去——”宋翊霜唇瓣吐出两个字，打断她的话。

苏又青收声，站在门口没有动。

宋翊霜缓慢地撑住身体，从沙发上坐起来，目光逐渐聚焦到她身上：“为什么要进来？”

“你应该知道的，进来后会发生什么的，对吗？”

她的声音也有些沙哑，像是得了一场重感冒。

“我还有很多问题，想向你问清楚。”苏又青回答，“所以暂时还不能离开这里。”

说着，她顺手将门关上，想要上前察看宋翊霜的情况。

然而——

房门关上，走廊里灯光消失的瞬间，苏又青察觉到了房间里的异样。

闪烁的金粉色，充斥着整间套房的客厅。

乍一看去，像是特别的装饰物。

但只有和它们打过交道的苏又青清楚，这是宋翊霜精神体的触须。

它们散发着光泽，宛如一条又一条灵活的长蛇，从沙发向房间的四面八方蔓延。

地毯，茶几，餐桌，立柜……甚至就连天花板上，都是它们蜿蜒的痕迹。

而每一条长蛇，几乎都不约而同，将它们不存在的头对准了苏又青的方向。

即便做好了心理准备，苏又青喉咙仍不觉绷紧，呼吸变得困难。

就好像……她误入了一只怪物的巢穴。

苏又青甚至不禁怀疑，如果刚才自己真顺着宋翊霜的话出去，是否能够顺利离开身后这道门。

就在她站着不动的这几秒里，已经有拇指粗细的“小蛇”，正顺着她的小腿往上爬。

冰凉，滑腻。

苏又青眼睫轻颤，下意识要躲，后背抵上了门板。

宋翊霜看在眼里，蓦地轻笑了声：“这么快就装不下去了，对吗？”

声音像是飘过来的，在暗不见光的房间里，宛如从角落里爬出来的女鬼。

她站起身，踩在那些几乎快要纠缠在一起的精神体触须上，慢慢走过来。

一直走到苏又青面前，低下头：“果然，和我相处的每分每秒，都让你觉得很难忍受吧？”

宋翊霜抬起手，捧住少女的脸颊。

她的语气，和手指一样冰凉——

“也真是委屈你了，一直忍受得那么辛苦，和我拥抱，亲吻，做爱的时候，是不是都令你恶心得快要作呕？”

“所以在完成任务之后，你才会迫不及待地离开……甚至是不惜以尸骨无存的方式，对吗？”

苏又青眼瞳在瞬间放大了几分。

宋翊霜用了任务这个词。

她究竟是什么时候猜出来的？

是在自己死后，还是死之前，或者是刚来到这个世界时……

似乎都很有可能。

是因为和宋翊霜相处的时间里，她总是太过温和地顺着自己吗？

以至于苏又青竟然忘记了，这个世界本来就是要毁灭在她手上的。

她的本性，本就比想象中要残忍。

苏又青后知后觉，生出了对于危险的畏惧，身体轻轻颤抖了起来。

但除了畏惧，似乎还有更复杂的情绪……

少女长久的沉默，令宋翊霜眼底的漆黑变得更加浓郁，宛如化不开的雾气。

落在她脸颊处的手指，不觉用力了几分：“所以现在回来是要做什么？任务失败了，要重新补救？”

就这样轻飘飘地，掀开了苏又青费尽心思要藏起来的秘密。

被人拆穿的感觉并不好受。

苏又青从后脊直至头皮处阵阵发麻，不止是惊诧于宋翊霜的敏锐，更因为她毫不在意的态度。

数百年的时间宛如水流，将她的温情侵蚀得一干二净，只留下隔岸观火般的冷静自持。

这让苏又青不禁想起和忒休斯之船的故事。

——随着时间流逝，船上的木板开始腐朽，于是人们便用新的木板逐一替换旧的。最终，这艘船上所有的木板都被替换过了。

那么，它还算得上是原来的那艘船吗？

同理，自己眼前的宋翊霜，还算得上是从前那个人吗？

“我……”苏又青艰难地张口，是如此虚弱无力。

“嘘——”宋翊霜指腹抵上她的唇，眼底呈现出病态的幽光，“不用回答我，无论你说什么，我都不会再相信。”

“所以……要用做的……”

苏又青眼瞳放大，像是没听懂她在说什么。

“很奇怪吗？”宋翊霜偏过头，唇瓣贴近她的耳廓，“你是我的向导，身为向导，不是应该有义务帮助哨兵吗？”

【“如果，我与你不想只是哨兵和向导的关系呢？”

“你还愿意帮我吗？”】

苏又青脑海中，陡然浮现这样一串声音。

——是在初次精神体狂暴化的时候，宋翊霜对自己青涩的告白。

可现在，一切似乎都颠倒了。

宋翊霜不再在乎她们的感情，只想要自己履行身为向导的义务。

可是……

苏又青含糊不清地发出声音：“我已经不是……”

“我当然知道，你已经不是向导。”宋翊霜打断道，“可它们最熟悉的人，还是只有你，不是吗？”

似是为了迎合她的话，圈在少女腿根处的触手收紧。

柔软的肌肤，被蹭出痒意。

苏又青几乎快要站不稳。

要不是有宋翊霜一只手扶在腰间，恐怕早就软倒在地。

“想好了吗？”

宋翊霜催促般逼问道——

“只要履行好身为向导的任务，成功之后，你就可以离开。”

苏又青眨了下眼，极轻地点头。

宋翊霜轻笑：“你确定想好了？今天过后，我会让人将精神体移植进你现在的身体里，到时候你要承受的，可不止是这些……”

沉默几秒钟后，苏又青作出最终决定：“我答应你，不过到时候……唔……”

宋翊霜的唇覆了上来。

许是因为和晶核离得太近，她的精神体受到影响，动作显得太过急躁。

苏又青还没做好准备，舌头便被她卷入，几乎是又吸又咬地吮进口中。

太过长久的亲吻，令她大脑一片空白。

整个人的力气似乎也从舌尖被吮走，无力软倒在宋翊霜怀中。

令人毫无招架之力的吻，完全在宋翊霜的主导之下。

只是一个吻而已，苏又青便已经有了濒死般的感觉。

视线被雾气覆盖，泪水便不受控制地流淌。

等到唇瓣分离之际，她看见宋翊霜的眼底隐约有红色血丝，竟显出几分狰狞。

女人视线直勾勾盯着她，意味不明地发出一声突兀的低笑。

还不等苏又青揣测这个笑容的用意，揽在她腰间的那只手忽地松开，宋翊霜直直朝她压过来。

快要晕倒一般。

“宋翊霜？”苏又青原想是要扶住她的，奈何自己也被亲得没力气，只能跟着她一齐倒下去。

幸好地毯足够柔软，又有宋翊霜垫着，才不至于摔疼。

苏又青这才察觉，宋翊霜似乎是强撑着同自己做完交易，此时脸上已彻底失去血色。

倒是一只手死死握在苏又青腕间，像唯恐她跑了般。

“怕什么？”女人气若游丝，语气却依旧镇定自若，“我死不了。”

她确实是死不了。

因为苏又青感受到，衣摆之下的水母触手们，倒还兴奋得很。

它们迫不及待地游走着，滑过少女的腰腹，脊骨……

苏又青被刺激到，身体颤栗着。

偏偏这时候，宋翊霜又开始吻她。

不似先前那般狂风骤雨，而是细细的，密密的吻。

吻过她的额头，眉毛，睫毛……苏又青下意识闭上双眼。

谁知宋翊霜柔软的唇，便贴在她的眼睫处，舌尖沿着缝隙缓慢地舔。弄着，直至舔得她眼皮颤了颤。

湿润温软的舌尖趁虚而入，舔舐着她的眼球。

强烈的异物感刺激着眼膜，虹膜中倒映出女人的舌尖。

并非意料之中的深粉色，而是泛着金粉光泽的触须，几乎将她的视线全部占据。

恍惚之间，似要将少女的整颗眼球吞入腹中。

苏又青一惊，求生欲令她剧烈地反抗了起来，却被触手们缠住了手腕脚踝，动弹不得。

此时此刻，她真真切切宛如一只撞入蛛网中的蝶，等待她的只有被分尸的命运。

先从眼睛开始，然后是脑髓，头颅……

可她越是掉眼泪，宋翊霜便舔得越是起劲。

甚至，还吮吸了起来。

“……不……”从未想过会被这样对待，苏又青惊惧得声线颤抖着破了音，“宋翊霜，停……停下来……我反悔了……拒绝你的交易……”

她的呼吸急剧起伏着，脑中阵阵晕眩。

真的……会死掉的……

舔舐的水声突然停止。

宋翊霜理智回笼，“舌尖”缓慢地离开少女的眼膜。

在她身上，少女身体依旧难以遏制地颤抖着，在受到过度的惊吓之后，近乎痉挛般吸气。

宋翊霜抬起手，轻抚她的后背，以便让少女的呼吸更加顺畅。

面上却是一片平静：“抱歉，是它太不听话，失去了控制。”

然后，她做出的举动令人匪夷所思。

——女人张开唇瓣，咬下那半截变异后的舌尖，将其混合着鲜血囫囵咽了下去。

在此期间，宋翊霜视线始终锁定在苏又青身上，对着她微笑。

就像是在对她说——

看，我已经替你毁掉这个坏玩意儿了。

苏又青好半天没有回过神，她突然想起在自己回到这个世界后，与宋翊霜重逢的第一个夜晚。

亲吻的时候，宋翊霜的舌头长得过分，像是要从里面吃掉自己。

或许……那不是她的幻觉……

宋翊霜，确确实实已经变成一只怪物。

眼下，她的舌尖已经以肉眼可见的速度生长出来，若无其事舔掉唇上的血迹。

“答应我——”她道，“下次别再说反悔这种话，好吗？”

苏又青浑身哆嗦着点头。

宋翊霜微笑，继续吻她。

新长出来的舌头，尚未完全成型，落在脸上像是软体生物，令人想起刚刚脱皮，鳞片尚且柔软的蛇。

脸颊，唇瓣，锁骨……宋翊霜向下吻。

════════════════════════════════════════

第87章

脚踝，小腿，膝盖……触手们往上爬。

苏又青从没有这么恐惧过。

她想求宋翊霜停下来，可害怕自己真的一旦开口，反而会惹得女人不虞。

在她面前的，已经不是从前那个宋翊霜了。

苏又青甚至连眼泪都不敢往下流，用力眨眼深呼吸，将泪水逼回去。

可是，宋翊霜仍旧不满意：“太紧了。”

她的指尖抚过少女紧绷的后背：“不用这么紧张，你和它们都很熟悉，至少——它们可比那些已经狂暴化的精神体要乖得多。”

意味不明的提醒。

——这只是开始，真正的苦头甚至还没来。

苏又青闭上眼，尝试着让自己放松。

真的很难。

可大约是对彼此的身体太过熟悉，最终还是徘徊过后，轻车走上了熟路。

。

房间里暖气开得很热，苏又青冰凉的身体逐渐变得暖和，开始出汗。

细密的汗珠从她的颈后渗出，沿着脊骨处凝聚，将将停落到腰窝处，便被触手争先恐后地咽下。

……

宋翊霜始终睁着眼，一次也不眨。

即便是在黑暗中，她依旧能够无比清晰地将少女此时的模样收入眼底。

约莫是害怕哭出声来，她咬住下唇。

软肉轻颤着，白得刺眼。

泪水顺着她的眼尾无声淌落，时间久了，她的眼皮便有些红肿。

看着真是可怜又可爱。

又想舔了。

但是不可以。

宋翊霜没有忘记少女方才被吓到的模样——着实有些娇气。

自己只是忍不住吻吻她而已，她那般惊慌失措的模样，就好像要被吃掉般。

真是的。

要怎么做，才能让她感受到自己的诚意呢？

先把自己的眼珠抠出来，送到她的掌心，作为抵押吗？

似乎是个不错的主意。

宋翊霜感受到身体里血液流速加快，整个人兴奋了起来。

她一兴奋，苏又青就更遭殃。

唇角不觉溢出一道哼声，撑在地毯上的手掌胡乱地试图抓住些什么。

掌心忽地握住一缕冰凉。

与触手的柔韧不同，它们更加柔软，缠绕在指间。

是宋翊霜的长发。

还不等苏又青反应过来，大脑忽地一片空白，她不受控制地攥紧了那缕发丝。

长发在掌心绷紧，她听到发丝断裂脱离时，极其细微的弹响。

以及宋翊霜悠长的吸气声。

完蛋了——

苏又青像个犯了错的孩子，双腿打着颤，惶惶不安地流着泪。

可等待她的，并非来自上位者的惩戒，而是宋翊霜难以抑制的兴奋：“继续。”

“嗯？”苏又青模糊不清地发出音节。

原本还病恹恹的宋翊霜，像是服用了什么灵丹妙药般，连语调都向上提高了些。

“还不够……”她用力咽了咽喉咙，“再用力些好吗？”

只要想到是苏又青动手，让自己感受到的痛，宋翊霜整个人都生出快意。

只是发丝被硬生生扯落而已，这样的痛意还完全不够。

想被她用指甲划破肌肤，想要她用牙齿将自己咬出血。

宋翊霜想到上一次在车上，少女急着离开，将自己虎口处咬出血。

咬痕很快结痂，宋翊霜却一次次将痂皮撕掉，任由鲜血流出来，就好像回到了那一刻。

她喜欢被少女紧紧咬住的感觉。

湿润，温热。

是她鲜活的生命力。

不止是她喜欢，触手们也很喜欢，每次都发了疯一样横冲直撞。

突然间变得口干舌燥，苏又青伸手捧住少女的脸颊：“乖，让我亲亲你。”

好恶心——

苏又青现在一点也不想让宋翊霜亲。

只要想到她的舌头是刚刚长出来的，滑溜溜软绵绵的，还可能又会异变成触手，苏又青就感到抵触。

可她半点也不敢反抗，被宋翊霜发疯般亲着，发出呜咽声。

从地毯上，亲到沙发上，再亲到床上。

苏又青被亲得舌根发麻，魂都像被她吸走了，整个人变得浑浑噩噩的。

反倒是宋翊霜，像是吸足了活人气的女鬼，面上的阴冷逐渐褪去。

最后还好心地将苏又青抱进浴缸之中，为她清洗身体。

。

浴缸里的水温恰到好处，不烫不冷。

但对于此时敏。感得过了头苏又青而言，还是刺激得她身体颤栗着，躲进了宋翊霜怀中。

宋翊霜对此很是受用。

却还是用触手拉开了苏又青的脚踝：“乖，先洗干净。”

苏又青迷迷糊糊的，察觉到女人的心情比先前好了许多。

热水冲刷过身体，她不适地继续往宋翊霜怀里躲，顺势撒娇般：“不要了……我好累，让我先休息好不好？”

不好。

——宋翊霜其实一点都不愿让她休息。

她们已经错过了百年，在一起的每分每秒都弥足珍贵，不应该虚度。

可是，苏又青现在终究还是普通人的身体，难以承受更多。

宋翊霜最终善心大发，将她从浴缸中抱回床上。

至于少女身上尚未擦拭的水珠，自然有早已环伺在旁的触手们一拥而上，小心翼翼地舔干净。

。

不知是什么时间点，苏又青醒了。

可她一点都不敢动。

因为她感受到，一只手臂揽在自己腰间。

除了宋翊霜，不可能是别人了。

苏又青闭了闭眼，只要一想到昨夜发生在这间套房里的事，便恨不得昏死睡过去。

她现在同时有一个好消息，一个坏消息。

好消息：宋翊霜和她达成合作，短时间内不会弄死自己。

坏消息：长远来看，自己还是很有可能被宋翊霜给弄死。

苏又青整个人陷入一片茫然之中。

这时，她意识到一件从进入这间套房后，就被自己忽略的事——

房间的玻璃窗户，始终在发出震动的嗡鸣声，就好像窗外在被什么用力拍打着。

这种动静很熟悉——

在那个关着狂暴化精神体的半球状建筑里，也有这种响动。

而且，苏又青回想了一下来到这间房的路线，似乎与那座建筑离得很近。

那么……窗外会不会就是被关起来的，狂暴化的精神体？

明知自己早晚会和它们见面，但在好奇心的驱使下，苏又青动作很轻地挪开压在腰间的那只手。

她掀起丝被的一角，为了不惊扰到宋翊霜，光脚走下床。

踩在地毯上，苏又青没有发出半点声音。

她听见自己的心跳声，几乎要跳出嗓子眼。

和狂暴化精神体打交道，已经是百年前的事，苏又青不太确定，它们究竟进化成什么样。

随着她的靠近，撞击在玻璃窗上的动静似乎变得更加急切而又强烈。

════════════════════════════════════════

第88章

就好像，它们也感受到了她的存在。

苏又青停在窗前，拉开了窗帘。

另一端，撞击玻璃窗的动静戛然而止——

就在这个瞬间，直觉告诉苏又青，好奇心太过强烈，可能会害惨了自己。

可想要反悔，已经为时晚矣。

少女仰起头，难以置信地看着面前的一幕。

圆弧状的落地窗外，被整片近乎漆黑的幽蓝占据。

说是说是整片也不一定正确，这个整体，是由无数个它们组成。

它们——

大大小小的触手缠绕混合在一起，宛如成群的巨蟒在巢穴中交。合般紧紧绞住彼此，没有留下丝毫多余的空间。

最粗的触手近乎有半米宽，最细的，也有手腕粗细。

几乎每一根变异后的触手，在缓慢游走之际都电流攒动。

即便隔着十几公分厚的玻璃，苏又青依旧能够听到电流发出的滋滋声响。

它们滑过玻璃，留下水痕，转眼间又将其蹭掉。

玻璃窗的倒影中，苏又青看到自己的身体在颤抖。

忽然之间，这些触手的动作变得躁动不安起来，彼此之间撞击着，开始厮杀。

它们甚至不惜对同胞下杀手，一条触手用力绞断比自己更弱小的触手，透明的汁液猝不及防泼洒在玻璃窗上。

这条获胜的触手，迫不及待地朝着少女的方向游走过来。

明知它不可能真的靠近自己，苏又青仍旧后退半步。

然而——

不等这条触手隔着玻璃靠近它，又有无数条触手一齐缠住它，与它相抗衡。

一条变异后生出尖刺的触手靠近它，锋利的刺刃将对手切割得伤痕累累，直至它彻底向下倒去。

败者被蜂拥而至的触手们争先恐后地蚕食，新一轮的自相残杀正式开始。

即便这些触手不需要言语，苏又青却读懂了他们在做什么——

它们……在争夺能够靠近自己的位置。

如果说宋翊霜的精神体还称得上理智，那么这些狂暴化后的精神体，已经与怪物没有任何区别。

或者说，它们就是怪物本身。

苏又青脑中一阵眩晕，难以直视眼前超出想象的画面，她转过身想要逃避。

刚迈出脚步，却撞入一个怀抱之中。

是宋翊霜。

她不知什么时候，悄无声息地出现在自己身后。

女人的脸色依旧是淡淡的苍白，语调平平：“很恶心，对吗？”

“我……”苏又青用力深呼吸着，回答不出来。

宋翊霜向前逼近，她本能后退，后背撞上落地窗。

身后的触手们察觉到她的靠近，厮杀似乎正在加速。

苏又青身体颤抖，分不清是窗外狂暴化的精神体让自己感到恐惧，还是眼前鬼魅般的宋翊霜更加吓人。

泪水顺着眼尾淌出来。

宋翊霜抬起手，指腹摩擦着少女眼尾的泪珠：“真是的……我什么都还没做，怎么就哭了？”

她弯下腰，唇瓣贴近少女眼尾，轻吮。

亲昵的动作，却不禁令苏又青想起昨天夜里，女人几乎要将自己的眼珠吮下来。

“不要——”她连忙别过脸，躲开了她的唇。

空气中凝固了一瞬。

宋翊霜眼眸微眯。

苏又青当然清楚，自己这个动作会惹得她不悦，可她真的太害怕了……

她闭上眼，咬住唇边的软肉，等待着来自对方的报复。

可宋翊霜看着她，只是轻声笑道：“不想要这个，那你想要它吗？”

说话间，透明的触手从她睡衣之下伸出来，缠住了少女的腰肢。

苏又青当然也不想要。

可是宋翊霜却似读出她的心声：“不许拒绝，必须要选一个。”

苏又青不出声了。

她听到身后不知是哪一条触手大获全胜，正贴到自己背后的玻璃上，缓慢地滑动。

触手摩擦在玻璃上，发出黏腻水声，甚至将凉意渗过来。

就好像……自己浑身上下都被它给舔了个遍。

恶心，真的好恶心。

就算它们是宋翊霜的精神体变异而成，也太……

短暂的游神，面前宋翊霜释放的触手却趁虚而入。

“唔——”苏又青腰肢发软，彻底向下倒去。

……

苏又青嗓子都快哭哑了。

可宋翊霜真的好过分，像是故意欺负她般，长指捏住她的脸，逼着她看向对面：“你看，它们都很喜欢你呢。”

这种喜欢，送给你要不要？

想到之后很长一段时间，都要和它们打交道，苏又青就恨不得咬舌自尽。

可她真正能够咬住的，只有宋翊霜抵在唇上的指尖。

泄愤一般，苏又青用力咬紧。

宋翊霜非但不恼，反而将长指送得更进来。

“再咬得用力些。”她道。

身后，女人语气中流露出难以抑制的兴奋。

这个……变。态！

苏又青也懒得同她客气，齿关收得更紧。

鲜血的铁锈气在口腔中溢开。

宋翊霜又送了一根手指进来。

苏又青几乎快要咬不住了，津液失控地沿着唇角滑落。

少女眼神迷离，脸颊呈现出缺氧般的绯红。

宋翊霜仍觉得不够满足，长指在她唇舌间搅。弄着，上颚，软舌，甚至是舌根……

苏又青被她压在玻璃上，无处可躲，过度的刺激令她浑身上下都在收紧。

耳畔朦朦胧胧的，似乎传来宋翊霜的吸气声。

直至苏又青瘫软之际，女人终于依依不舍地抽。出手指，换成柔软的唇欺了上去。

。

好想一直就这样。

吻她，缠她，＊她。

宋翊霜近乎痴迷地睁着眼，将少女的反应全数收入眼底。

直至她彻底失去力气，软倒在自己怀中。

独属于少女的气息，在整间卧室弥漫开。

短短半天里，浴缸再度派上用场。

这一回，清洗的时候，苏又青甚至连躲的力气都没有，只能乖乖靠着宋翊霜，任由她摆弄。

窗外，那些变异后的触手们被少女散发出的香气吸引，厮杀更加激烈。

它们不知疲倦地拍打着窗户，试图更加贴近苏又青。

宋翊霜瞥过它们，眼底流露出一丝嫌恶。

她拿起浴缸边的遥控器，将窗帘关上。

。

将怀中的少女放在床上，她自然而然地找了个舒服的姿势，闭上双眼。

宋翊霜跪在床边，目光始终没有从苏又青身上移开，长指缓慢梳理她略微凌乱的发丝。

“宋翊霜……”床上的人唇瓣动了动，低声如梦呓。

被唤到的人动作僵住，心底竟生出莫大的惶恐。

就好像这是美梦的尾声，只要自己一答应，就会如之前数不清次数的梦境一样，逐渐褪色消逝。

睁开眼，整个世界依旧只剩她独自一人。

宋翊霜喉咙绷紧，如临大敌般没有动。

墙上的时钟自顾自在走，秒针滴答滴答，盖过她的呼吸。

直至苏又青再度唤她的名字：“……宋翊霜……”

悬在半空中的手掌，缓慢放下去，贴近少女脸庞和脖颈交界处。

她的肌肤是温热的，呼吸在起伏。

纤薄的皮肤之下，血管在跳动。

“我在这里……”宋翊霜的声音有些干涩，“你好好睡觉。”

床上的人却不见得听话，一只手从被窝里伸出来，拉住了她的手。

“还没问过你……”苏又青含糊不清道，“这些变异的精神体，你是怎么与它们脱离的？”

宋翊霜指尖颤动了一下。

她没有说话。

似在犹豫是否应该回答。

直到少女再度开口：“为什么……不说话？”

宋翊霜上半身前倾，轻轻吐出一个字：“血。”

“什么……”苏又青似没听清。

“我流了……很多的血。”

宋翊霜目光一错地盯着她的脸，不想吓到她，说得很简单。

好在少女半醒半睡，对于这个答案没有太多疑问。

宋翊霜却敏锐地察觉她，握住自己手掌的细软手指，似乎很轻地颤了颤。

明明已经很累，困得连眼皮都睁不开，缩在被窝里的苏又青，依旧费力地吐字：“那你……痛不痛？”

宋翊霜的呼吸陡然停滞。

——这算什么，她是在关心自己吗？

如果是真的关心，当初为什么要用那么决绝的方式离开？

宋翊霜陷入困惑和茫然之中，仿佛她是对这个世界一无所知的新生儿。

她不懂，也不明白。

只能循着直觉，将脸慢慢凑过去，托起少女柔软的手，贴在自己脸上，轻轻蹭了蹭。

“记不清了……”女人低声回答。

在她漫长循环的生命之中，流血是一件再正常不过的事。

从来没有人问过她痛不痛，就连宋翊霜自己都不在乎。

可偏偏，苏又青记得这件事。

她怎么能这样呢？

这样坏，毫不留情地弃自己而去。

又这样好，宛如一场细密的雨，出现在宋翊霜干涸的生命当中。

枯木逢春。

干枯的生命一旦品尝到雨水的甜，便会拼尽全力生根，用整个生命去汲取丝丝缕缕的水汽。

否则，迎接它的会是彻底的死亡和枯寂。

所以——

自己一定要留住苏又青。

无论用什么样的手段，有多么阴暗不堪。

════════════════════════════════════════

第89章

精神体移植的手术，在来到基地后的第三天进行。

负责手术的医生，正是先前接待苏又青那名研究员。

在送进手术室之前，苏又青特意看了眼对方胸前的铭牌。

在看清她名字的瞬间，她眼睛微微睁大，念了出来：“贝塔……原来你就是露西娅的姐姐？”

“能够被你记住名字，是我的荣幸。”

贝塔温声道，“关于露西娅的事，等手术结束，我们再好好聊一下可以吗？”

不等苏又青回答，麻醉药已经发挥作用。

她彻底失去意识，陷入一片空白之中。

就像是睡了漫长的一觉，等苏又青醒来时，身体变得前所未有地轻松。

她很清楚，这是精神体的功劳。

麻醉药效没有完全过去，她暂时还没有力气睁开眼，却能够看到精神图景之中，那只兔子正在打着滚儿晒太阳。

有冰凉的手轻抚着她的额头，柔软的唇瓣吻上来。

是宋翊霜。

有哨兵在，向导潜意识里就会更加有安全感。

苏又青一觉睡了个够，等再度醒来时，她觉得神清气爽。

“怎么样？”宋翊霜道，“有没有哪里不舒服？”

“还好。”

苏又青活动了一下上半身，刚撑着身体坐起来，便闻到了食物的香气。

床上的活动桌上，拜访着热气腾腾的菜肴，都是她爱吃的。

她咽了咽口水。

不等她动作，宋翊霜端起瓷碗，夹起一筷子菜，送到她的唇边。

苏又青有些难为情：“我可以自己来的……”

宋翊霜没说话，举起来的手却不肯放下去。

苏又青没有办法，只能张开嘴，任由她将食物送进嘴里。

好吃——

苏又青眼睛一亮，注意力全部放到吃上了。

“还想要吃哪道菜？”宋翊霜问她。

“想吃粉丝虾。”苏又青回答。

房间里气氛平和，一个负责喂，一个负责吃。

许是要给精神体供给养分，苏又青比平时能吃得多，盘中的菜很快见了底。

她摇了摇头，示意自己不能再吃了。

宋翊霜倒没像上次投喂水果一样，要摸一摸她的肚子来确认。

放下碗筷，很快有服务生来收走。

宋翊霜坐在床边的椅子上，翻阅从白塔寄来的，需要她处理的文件。

一瞬间，苏又青反倒有些无所适从。

自从和宋翊霜重逢之后，她们私底下便很少有正经交流，大多都是……

苏又青没再想下去。

她走下床，在房间里转着圈儿走。

活动身体，顺便消化食物。

等宋翊霜似乎将文件都处理完，放到一旁后，苏又青试探着开口了：“那我们……什么时候净化变异的精神体？”

宋翊霜抬眸看她，眼底一片平静：“要慢慢来，恐怕需要一些时间。”

“啊？”

苏又青发觉，是自己把这件事想得简单了。

她还以为，净化精神体和从前一样，只要自己撑上一两晚就行。

却忘了这些精神体早已变异成庞然大物。

要是想一次就完成的话，恐怕反而是自己被它们吞噬。

“可是……”她吞吞吐吐道，“我还要回去上课，这次请假已经够久了。”

——总不能再捏造一个不存在的亲人死亡的理由，让学院宽限她几天假吧。

而且……精神体净化短期内无法结束，就算是有七大姑八大姨也不够用。

“晶核可以被切割。”宋翊霜答道，“等明天我们就起程回白塔，基地会将切割后的晶核寄到白塔，再慢慢来。”

“今晚，你好好休息。”

。

宋翊霜离开了房间。

苏又青往床上一躺，不敢相信宋翊霜就这样放过了自己。

所以之前每次的索取无度，显然就是故意的吧？

她抬手抚上额头，轻声叹气。

……

离开之前，按照和贝塔的约定，两人见了一面。

“所以……你真的是露西娅的表姐？”

“没错。”

“那你为什么这么多年，都没有联系家人？”

“我想露西娅应该也和你说过，我拥有的异能吧？”

贝塔端起咖啡抿了一口。

“起死回生……”苏又青道，“真的会有这么神奇的异能吗？”

“说是起死回生，其实是太夸张了。我不过是在生命垂危之际，能够赠予它们一些力量。”

贝塔道——

“可偏偏是这种异能，太容易招来麻烦了。你知道的，这世界有很多人——尤其是达官贵人们，都想要长生不死，她们变着法子的拉拢，简直犹如狂蜂浪蝶般轰炸。”

“拉拢不成，也有聪明人想要取走我的性命，再将我的精神体移植到听话的傀儡身上。”

苏又青明白了：“所以，你情愿躲到基地来，过上清静的生活。”

“这里很安全，也不会有人打扰。”贝塔道，“也要多亏宋首相，如果不是她出手，我恐怕很难彻底消失在外界的视线之中。”

“至于为什么偏偏露西娅会记得……我想是我们有一位共同的外祖母，她的异能是超忆，能够记得任何见过的人和事。”

“而露西娅恰好遗传了碎片般的星点异能，并将它用到了我身上。”

聊天结束，贝塔从随身的文件包里，取出一张照片。

是露西娅提起过的那张合照。

黄色纱裙戴珍珠项链的少女，和穿帝政裙的小女孩，坐在花架下的合照。

“这张照片，也应该销毁的，但我还是将它留存了下来。”

贝塔道——

“原以为它永不会见天日，没想到……麻烦您代我将它转交给露西娅，并告诉她，在白塔居住的那段时间，是我人生中最快乐的时光。”

。

猪肝面。

她要吃猪肝面！

要加韭菜加豆芽加煎蛋。

最好是坐在店里吃，等面端上来，先喝一口滚烫的热汤，再细细挑起几根面，混合着还没有被汤泡软的韭菜叶。

韭菜叶是辛辣的，带着点微微的甜，咬下去带着脆。

和面条的软相得益彰。

在基地的时候，苏又青就惦记着这一口。

现在上了一上午的课，她早就饿得头晕眼花，恨不得能够生出翅膀，飞到店门口去。

可偏偏——

好不容易等到下课铃响，苏又青背上包，刚走出教学楼的大门。

“艾丽丝同学。”梅悦叫住了她。

她从车上走下来，扛着一个等身人体模型：“能不能麻烦你帮个忙，和我一起把这个抬到教室去。”

苏又青：……

。

放置模型的教室在四楼。

两人协力将它摆放好位置，梅悦拍了拍手上的灰：“真是辛苦你了，要不然一起去食堂吃饭吧，我请你。”

“不用……”

想到面馆现在已经坐满人的盛况，苏又青默默将拒绝的话吞了回去，“好啊，谢谢。”

梅悦开着车，载她去食堂。

苏又青从没见过一个人的车里能有这么拥挤，后座和后备箱里全是各种纸质文件和教学用具。

车开起来，它们就晃得叮铃啷当地响。

苏又青丝毫不怀疑，下次梅悦又会从车里搬出什么，让自己帮忙。

她终于忍不住开口：“梅院长平时应该有很多正事要忙，这些事没有专人负责吗？”

“啊……有是有的。”梅悦道，“不过等我反应过来，就开始自己做了。”

“可能是因为当年在战场上，什么事都要自己来做，养成的习惯吧。”她道。

苏又青的思绪一下被拽回从前。

确是如此。

她没再说话，梅悦却依旧自言自语——

“这么多年来，都是这样过的，当初学院修这些大楼，还是我戴着安全帽来搬砖。”

“真不好意思，每次和你相处，总是不由自主地话多，就好像和你认识很久了一样……如果你介意的话……”

“没关系。”苏又青道，“我觉得很有趣，您可以多讲一些。”

“总之，大楼修好后，还有草坪要铺……人工湖也得自己动手挖……挖出来的土用来种树，就是你看到的，这些行道树……”

笔直的道路两旁，行道树已是蓊蓊郁郁。

“早知道就不种这么多树了。”说到这里，梅悦叹气，“鸟粪真是太多了，我开白车它们就拉黑色鸟屎，开黑车它们就拉白色鸟屎，简直就是故意作对……”

轿车开过哪儿，梅悦就说到哪里。

正巧经过上解剖实操课的大楼。

梅悦语气依旧轻快：“就连解剖用的尸体，也是自己一具又一具背进来的，很多尸体都是我们的战友……”

苏又青唇边的笑意凝固。

“抱歉，我这样说是不是吓到你了？”梅悦后知后觉，“没办法，那时候死的人太多了……”

“于是大家做出约定，要是死之后，尸体还可以留着解剖，多少也能有些用。”

“不过就算是学院的大楼里也放不下，几乎每个人家里都还囤了些尸体，泡在药水里……”

苏又青忽地意识到什么。

她转过头：“放在自己家里？”

“没错。”梅悦随口回答，“要是不放在家里锁好的话，很容易被人偷走吧……”

她挑了下眉毛：“告诉你一个秘密，就算是宋首相家里，也还有很多没派上用场的尸体哦。”

。

熄灯后。

苏又青躺在床上，翻来覆去。

露西娅的表姐，地下室的尸体……原来是这样吗？

自己似乎误会宋翊霜了？

脑中天人交战——

这也不能只怪她吧，宋翊霜为什么不解释。

可当时的情况，就算宋翊霜解释了，自己会听吗？她又凭什么要解释？

苏又青想来想去，大脑愈发清醒。

最终，她下定决心，等今晚宋翊霜来了之后，自己一定要好好和她道歉。

这是做人的基本准线。

可是，苏又青等了很久，直到入睡之前，宋翊霜依旧没来。

翌日起床后，西丝看着她惊诧：“天呐，艾丽丝，你的黑眼圈怎么这么重，昨晚没睡好吗？”

“有点失眠。”苏又青道，“应该只睡了两三个小时。”

“上午有宋老师的课，你可千万要撑住，别在她的课上睡着了。”

短短几周，西丝对宋翊霜的态度，已经从对首相的崇拜，变成了对老师的畏惧。

——不愧是掌管整座白塔的女人，教学态度实在是太严格了。

只要有人胆敢在她的课堂上开小差，就会被无情地扣掉课时分。

已经有人被扣到分数不及格，哭唧唧地准备补修解剖课去了。

苏又青心不在焉，应下了她的话。

。

解剖课。

看到宋翊霜出现在讲台上，苏又青没什么困意，反倒心中阵阵不安。

所以自己什么时候道歉合适？

是等下课后，还是今天晚上，她或许会来吗？

等等，自己为什么老是想着她晚上来不来这件事？

难道是很希望她来吗？

问题一个接着一个，搅得苏又青心烦意乱，直到旁边西丝用手肘偷偷捣她。

“艾丽丝。”她低声道，“宋老师在叫你呢。”

陡然回过神，苏又青发觉宋翊霜和同学们都在看着她。

“到——”苏又青慌里慌张地站起来。

宋翊霜看着她，神色没有变：“麻烦你到讲台上来。”

“啊？”苏又青仓促点头，“好。”

要上讲台做什么？

总不能因为自己上课走神，要受到责罚吧？

苏又青看到宋翊霜捏在手中的细长教鞭，走路的姿势磕磕绊绊，变得同手同脚起来。

════════════════════════════════════════

第90章

一路走到讲台上。

苏又青甚至已经做好被老师打掌心的准备。

她颤巍巍抬起手，悬在半空中。

宋翊霜挑眉，似对她的动作感到疑惑。

苏又青这才发觉，讲桌上摆放着一具上半身的骷髅模型，由于基座有些受损，摇摇欲坠。

终于反应过来宋翊霜叫自己上台是为了什么，她连忙伸手扶住。

再小心翼翼地去看宋翊霜的神色——

自己应该没做错吧？

宋翊霜颔首，手中教鞭的顶端落到模型最上方，脊骨的第一节 。

“对于人体脊骨的每一截，都有专用的名词。”她道，“这是第一截，称之为寰椎。”

教鞭轻轻往下滑，金属材质的灯下反射出冷光。

苏又青的目光，却被宋翊霜拿着教鞭的手吸引。

女人的手指骨节分明，泛出白玉一样的光泽。

“这是第二截，通常我们称之为枢椎。”

思绪一瞬间走远，仿佛回到了上一个夜晚，宋翊霜的指节也是这样落在自己的脊骨上，缓慢地下滑。

明知在神圣的教室里，不应该想起这种事。

可苏又青感觉到，自己的身体正在可耻地发烫。

女人的声音就在近处，吐出的却是回忆里的字句。

“舒服吗？”

“喜不喜欢我这样？”

“还是说这样……你会更加喜欢？”

记忆里的声音涌来，伴随着画面，令苏又青有些喘不过气，呼吸变重。

直到讲解结束，等回到座位上时，她险些一个踉跄摔倒。

“艾丽丝，你是不是哪儿不舒服，脸变得好红啊。”西丝小声问她。

“没……没什么。”苏又青连忙摇头。

似察觉到这边的动静，讲台上的宋翊霜抬头看过来。

视线对上的瞬间，苏又青不止脸上烫的，就连心口处也在发烫。

怎么回事，自己好像变得有些不对劲……苏又青模模糊糊觉得，她似乎忘记了一件很重要的事。

。

叮铃铃——

下课铃声响起后，苏又青最先冲进卫生间。

她关上单间的门，看了眼洗手台镜中倒影的自己，脸颊是红的，双眼也水汪汪的，像是刚被人欺负过一样。

即便用冷水冲洗过好几遍，可水珠在她的脸上流过，反而显得更加……诱人？

苏又青闭了闭眼，将这个念头压制下去。

她难以置信地掀开衣领，将指尖探进去。

又连忙像触电般缩了回来，扯出抽纸擦拭自己的指尖。

将被洇湿的纸巾扔进垃圾桶里，她绝望般捧住脸。

怎么办？

自己居然忘记了，她的精神体里的小兔子，还处于假孕状态。

受到它的影响，自己也跟着变得……苏又青背靠着隔板，闭上了双眼。

怎么办……要是被宋翊霜知道了的话……

可偏偏手机震动，传来消息提示，是解剖课的课程群里面——

宋翊霜：【@助理苏又青】

宋翊霜：【我在办公室里，可以将论文送过来。】

宋翊霜吸了吸鼻尖，整理了一下课堂结束后，同学们交上来的期中课堂论文，将它们放进了书包里。

。

办公室门外。

少女深深吸气，用手触碰了一下脸颊。

确认脸上的温度已经褪下之后，她敲了敲面前的门。

“请进。”宋翊霜的声音从门里传来。

一听到她的声音，苏又青便浑身僵住，感觉到身体里的不对劲，又蔓延开来。

一瞬间，理智让她想要逃离。

可门已经被她不由自主地推开。

宋翊霜正坐在办公桌前，敲打着键盘，似是在处理什么工作。

她戴着一副无框架眼镜，神色平淡。

从门口走到办公桌前，只有五六米的距离，苏又青却走得分外漫长。

她低下头，不再去看女人的脸，双手将论文册放到桌上：“宋老师……论文都在这里。”

说完，便迫不及待地想要离开。

“先等一下。”宋翊霜却开口了，“确认都交上来了吗？有没有遗漏。”

“都交上来了，我……数过的。”

苏又青百分百确定，自己不能再在这儿待下去了。

哨兵和向导的精神体契合程度，比她想象当中还要可怕。

即便还隔着一张办公桌，自己恍惚间已经嗅到宋翊霜精神体里海水的气息，铺天盖地朝她袭来。

可偏偏宋翊霜没什么表情，像是全然不知。

真不公平。

难道就因为她的精神力是自己的成千上万倍，要强大得多吗？

苏又青后退半步：“如果没什么事，我就先走了……”

“等等——”宋翊霜打断她，“这里有张表格，上面的数据需要你帮我整理一下。”

说着，她将纸质表格推过来。

“哦，哦……”苏又青讷讷。

正打算走到茶几边上，去完成它，宋翊霜却起身，把座椅的位置空出来：“就在这儿开始吧。”

她一有动作，苏又青便感觉四周无形的海浪涌动，撩拨着自己的身体。

真的……一点也不想走过去。

早知道就让同学来代交论文了。

苏又青心头叫苦不堪，可碍于这是正事，她完全找不到拒绝的理由。

绕过书桌，坐到了座椅上。

宋翊霜就站在她的身旁，单手撑住桌面，上半身略微前倾。

“就是这一栏。”她指导苏又青，“需要你全部誊写到这张纸上。”

这么简单的工作，就不能自己做，非要助理完成？

——和梅悦简直是两个极端。

似听见她的腹诽，宋翊霜眸光动了动：“在想什么？”

“没什么。”苏又青连忙摇头，拿起了笔，想着快点交差了事。

至于宋翊霜——

女人取下眼睛，指尖揉了揉眉心：“你觉得还习惯吗？”

她语气平平，像是以老师的身份，在和学生谈论日常。

苏又青没有多想，一板一眼的回答：“挺好的，宿舍很宽敞，学校食堂也不错……”

“我问的不是这个。”宋翊霜道，“我问的是——移植精神体后，你还觉得习惯吗？有没有不舒服的地方。”

苏又青瞬间哽住。

少女握住笔的手指捏紧，将头埋得更低：“挺习惯的，没什么不舒服。”

“真的吗？”宋翊霜将她的欲盖弥彰收入眼底。

“真的……”声音细弱蚊蝇，像是快哭出来一般。

低垂着头的模样，好似被谁欺负了。

但凡宋翊霜有一点善心，到了这地步，也该放苏又青一马。

可偏偏她从一开始就不安好心。

女人抬起手，指尖落到少女的后颈处，缓慢摩挲着：“可是我看你上课时心不在焉，一直在走神……”

指尖之下，少女的身体开始颤抖。

“我只是……昨天晚上没睡好。”她无力地辩解道，“下次一定不会再这样了。”

宋翊霜却不依不饶，唇瓣已经凑到她的耳边，轻轻拂气。

“怎么会没睡好呢？昨晚，我可没有来打扰。”

暧昧的气息拂过后颈，激起身体一阵阵的颤栗。

苏又青真想求她，别再说话了。

女人每一次的呼吸浮动，都好似海浪轻轻扑打上来，恍惚之间，苏又青仿佛已被拉入她的精神图景之中。

海水涌上来，打湿她的衣服，带来令人不安的窒息感。

不行，真的不能再停留在这儿了……

苏又青放下笔，撑着桌面就要起身：“我突然想起来还有事……”

还没完全站起来，女人的掌心按压在她的肩头，令她猝不及防地跌坐了回去。

落在肩上的手没有移开，隔着衣料传来她的体温。

“什么事值得你这样着急？”她勾唇道，“连老师布置的任务都顾不上了？”

苏又青快要哭了。

只是这样的动作，她却感觉到，似乎又有什么溢了出来。

连忙弯下腰，试图遮掩。

“我……我不舒服……”她仍旧做着无力的挣扎。

“哪里不舒服？”宋翊霜突然好心，“让老师帮你看一看。”

“不……用了……”苏又青颤着嗓音道，“你先让我离开这里……”

等离开这里，离宋翊霜远些，这些奇怪的反应或许就会减轻——苏又青如是想到。

不料，宋翊霜眉眼中竟透露出一丝戾气。

“离开这里？”她反问道，“离开了我，那你想要找谁帮忙，是你的舍友，同学，还是医生……或者别的哨兵？”

苏又青被她的反应吓到，眼底流露出几分茫然：“我……我不是这个意思……”

似意识到自己反应太过激，宋翊霜不动声色地深吸气。

“抱歉。”她脸不红心不跳地为自己找借口，“可能是刚从基地回来，情绪还不太稳定。”

“我向你保证，以后不会这样了。”

基地……

苏又青变得更加不自在了。

她咽了咽喉咙，感觉自己在劫难逃，却依旧试图做最后的反抗：“没关系……你能不能先让我离开这儿……呃唔……”

少女身体猛地一颤，似一尾被勾住的鱼。

——宋翊霜竟没有任何预兆，含。住了她的耳垂。

落在肩头的那只手，顺势向下滑。

“嘘——”她逐字逐句道，“我才向你做了保证，那你呢？能不能也向我保证，不要再说离开这个词？”

女人微哑的嗓音，混合着舌尖舔弄耳垂的水声，传入耳中。

往日寻常的亲昵，对于此时敏。感到了极点

苏又青瞳孔放大，一直费力维持着的理智彻底崩塌，身体向下软倒。

宋翊霜的手掌顺势托住，长指似在不经意间收拢，却激得苏又青身体颤了起来。

女人眼底的墨色愈发浓郁。

“更何况——”她慢悠悠道，“你觉得自己这个样子，还能出去见人吗？”

果然……还是被她发现了……

苏又青绝望地闭了闭眼。

虽说以前，这种状况也不是没有过，可那时候她是宋翊霜名正言顺的伴侣，又有着身为向导的职责……

硬着头皮，也就过去了。

可眼下，自己穿着校服，在这样正经的办公室里，门外随时有人可能会经过……

苏又青忽然意识到一件被她忽略的事——

办公室的门大开着，还没有关上。

要是被人看见的话……她想也不想，挣扎着动作，试图脱离宋翊霜的束缚。

女人却似乎误解了她的意思，力度反而收得更紧。

为什么总是这么不听话呢？

——宋翊霜陷入莫大的不解之中，混合着再度要被抛弃的不安。

刹那间，不安感膨胀无数倍，令她将理智抛之脑后。

手掌捧住少女的脸，让她不得不别过脸来。

宋翊霜没有任何迟疑，将唇瓣覆了上去。

“呃……唔……”苏又青没有做好准备，被她结结实实地吻住。

下一秒，长舌便已撬开齿关，横冲直撞般，抵弄着少女的软舌。

“等……等一等……”苏又青的声音含糊不堪。

宋翊霜却像是没听见，将她支离破碎的声调全部吞入腹中，含着她的舌吻得更加用力。

苏又青彻底说不出话来。

没有关上的办公室门，令她神经高度紧张，她双脚蹬在地面上，想要借着滑轮座椅的力向后退去。

可宋翊霜像是预料到一般，下一秒，伸出来的触手勾住了她的小腿。

然后是少女抵在她肩头的双手，同样也被触手圈住，向两旁拉开。

苏又青整个人被钉死在座椅上，动弹不得。

她什么都做不了，只能承受着来自宋翊霜的吻，发出呜咽声。

有透明津液，失控地从少女唇角溢出，向下流淌。

胸前的衣料也再度被浸湿。

吻是滚烫的，滑落在肌肤上的津液却是微凉，过度的刺激令苏又青昏了头，泪水也控制不住地沿着眼尾滚落。

落到宋翊霜的手背上，反而激起她心中更多见不得光的念头。

早就该这样的……从少女回到这个世界的头一天，自己就该这样做。

将她捆起来，除了亲吻和做，她们之间不需要有别的人和事。

一直这样下去，不是很好吗……

宋翊霜偏过头，加深了这个吻。

等这个吻结束，苏又青浑身已经都得不像话，脸颊和露出在衣料之外的肌肤，呈现出惊人的绯色。

宋翊霜欣赏着少女此时的模样：“只是吻了一下，怎么就哭成这样子？”

“门……”苏又青抽噎着，“门还没有关。”

宋翊霜这才注意到，自己竟然犯了如此低级的错误。

要怪也只能怪，从课堂上开始，少女散发的香气就一直引。诱着她，令她心神不宁。

════════════════════════════════════════

第91章

宋翊霜甚至不禁坏心眼儿地想——

如果方才自己不顾不管地继续下去，在极度紧张之下，少女身体绷紧，哭起来的模样一定很好看。

如果苏又青知道她的心思，一定会在心头大骂她是变态。

可现在，她整个人已经被吻得浑浑噩噩，如同刚上岸的溺水之人，张着唇喘气。

甚至误将宋翊霜当成救命稻草，下意识向她求助：“先把门关上……求你……”

女人定定看着她，没有说话。

腰后却分出一条触手，听话地朝着门的方向游走而去。

办公室的门咔哒一声被关上。

苏又青跳到嗓子眼儿的心跳，终于可以慢慢往回落。

然而尚未落回原位，却见一条触手灵活地拉开桌板下方的抽屉，从里面卷出巴掌大小的方形的金属盒。

盒子被送到宋翊霜掌中。

“原本是打算晚点再通知你的。”她道，“这是基地切割下来的第一片晶核，昨晚刚送过来的。”

闻言，苏又青原本就烫得不像话的肌肤，几乎快要烧起来。

她当然清楚，这意味着什么。

见宋翊霜将薄薄一片的晶核拿在指间把玩，少女咽了咽口水：“要……现在吗……要不要等下次有时间……”

话未说完，只见宋翊霜的指间化出水母触须，将其彻底吞噬。

“抱歉。”做完这一切后，女人抬眼看她，“晶核时刻都会影响精神体，我想还是快点解决掉比较好。”

她的话里在抱歉，语气却是不容置喙。

苏又青闭上眼，身体轻颤着。

“可是我下午还有课……”好不容易止住的哭腔，又浮现了出来。

“那我们速战速决？”宋翊霜弯下腰，长指不由分说地插。入她的指间，和她十指相扣。

速战速决？

在和宋翊霜的每一次里，从来不存在这样的事。

即便已经被亲傻了，苏又青还是能听出她话里的哄骗。

少女软倒在座椅上，来不及有任何反驳，宋翊霜已经将额头贴上她的额头：“乖，让我进入你的精神图景。”

要进入精神图景吗？

听起来，至少比在办公桌前要好一点……

如同受到蛊惑般，苏又青闭上双眼，展开了她的精神图景。

下一秒，浑身犹如触。电般颤了起来。

不对，这不是她的错觉，而是宋翊霜的触手们……

苏又青惊诧地睁大眼，只见本该是透明金粉色的水母触须们，在吞下晶核后，以肉眼可见地速度膨胀。

如同失去控制般，它们在她的精神图景内肆无忌惮地生长着，每一根触手，都闪烁着幽蓝的电流。

就像是那天在基地里看到的一样，它们争先恐后朝着少女的方向涌来。

苏又青一惊，原本平躺在草地上的她，本能地想要逃跑。

然而刚翻过身，脚踝却被一条触手拉住，拽了回去。

电流闪烁的深色触手，和少女雪白的肌肤，形成鲜明对比。

……

本该是蓝天白云的精神图景内，久违地迎来一场狂风骤雨。

伴随着云层中时而轰鸣的闪电。

电光犹如紫龙，游走搅弄在柔软的云朵之间，降下充沛甘甜的雨水。

。

苏又青的哭声和求饶，被雷鸣覆盖。

明明这是在自己的精神图景里，可一切都不在她的控制之中。

反倒是宋翊霜，如同更高一级的入侵者一般，掌控着从内到外的一切。

她看上去很冷静，像是早就计划好了每一步动作。

手掌应该落在哪儿，舌头舔弄和吞咽的幅度……每一步都很井然有序。

相比之下，触手们就要混乱无序得多。

就像是一群饿久了的疯狗，拼命地嗅闻着少女身上散发的香气。

苏又青讨厌这种失控的感觉。

可一切都由不得她，甚至每一次想要躲开，都只会招来更加猛烈的报复。

坏狗——

少女哭得泪眼蒙眬，又一次电流淌过四肢百骸之际，她张开唇，用力咬住唇边的一根触手。

……

难以想象，这还只是第一次。

在基地的时候，苏又青见过那颗原始晶核，直径足足有半米。

可这一回宋翊霜吞噬的，不过是切下来的一小片。

真的不行了……

恐怕等不到将完整的精神体全部净化完，自己就会坏掉的……

苏又青甚至逐渐连咬住触手的力气都没有，眼底的光开始涣散，吐出了一小截舌尖。

将她此时的模样收入眼底，宋翊霜毫不犹豫地捧住少女的脸，吻了上去。

。

仿佛经历了一整个漫长的世纪。

从精神图景离开的那一刹，少女失力地瘫倒在座椅上。

“还承受得住吗？”宋翊霜亲吻着她的脸和额头。

苏又青没有力气说话，感受到身下坐垫的潮湿，她难为情地闭上双眼。

宋翊霜将少女打横抱起来，朝休息室走去。

。

热水敲打在肌肤上，苏又青身体颤抖的幅度变得更加剧烈。

宋翊霜的手掌揽在她的腰间，让她无法挣脱。

即便已经浑身失去了力气，但瞥到墙上挂钟上的时间，苏又青舔了舔唇瓣，艰难地发出声音——

“可以……可以快点吗……我下午还要上课……”

“下午是什么课？”

宋翊霜从身后将下巴搭在她的肩膀上，问得不紧不慢。

手掌顺势掬起一捧水，水珠从少女颈间滴落，下滑。

“体……体育课……”苏又青颤巍巍地回答，感受到藏在水中的触手们又开始不安分。

即便经过净化，它们附带的电流仍未完全退去。

触碰到肌肤上，细微的电流令少女每一寸肌肤绷紧，唇间溢出哼声。

“体育课……是选修的游泳？”

显而易见，宋翊霜对她的课表了如指掌。

苏又青无暇应声，直觉告诉她，自己是走不了的。

……

果然，洗完澡后，宋翊霜半欺半哄般，让她给体育老师请假。

“刚被净化的精神体，还处于不够稳定的状态，你也不想它在校园里变得狂暴化吧？”

“而且——如果你想学游泳的话，应该没人比我更合适教你。”

说罢，她释放出识海，将少女纳入自己的精神图景之中。

下一秒，藏在深海之中的海葵和水母触须们，热情地涌了上来……

。

不愿回想。

苏又青躺在床上，伸手扶住自己的额头。

不过是这样一个动作，便牵扯得浑身酸痛。

她倒吸一口凉气，开始观察周围的环境。

陌生的床和房间，但从简洁的布置可以看出来，应该像是宋翊霜的住处。

正要起身之际，房间门被人推开。

是宋翊霜。

女人已经换下正装，穿的是浅灰色居家服。

大约是被她折腾得惨了，一见到她，苏又青下意识从床上坐起来，往后退了退。

后背抵上床头，无路可逃。

宋翊霜站在门口，身形定了几秒钟，方才若无其事地走过来：“饿不饿，饭已经做好了。”

她这一问，苏又青才感觉到饥肠辘辘，并闻到飘来的饭菜香气。

没有等她回答，宋翊霜已经掀开被子，将她抱了起来，朝门外走去。

苏又青的第一反应，就是低下头——

还好，至少这一回宋翊霜算得上良心未泯，给自己穿了衣服。

虽然只是一件松松垮垮的白衬衫，衣摆才遮到大腿根，但也是聊胜于无。

卧室外面，是比她想象中还要宽敞的大平层客厅，落地窗外还可以看到学院的夜景。

应该是宋翊霜靠近学院的住处。

至于她们是什么时候过来的，苏又青完全回想不起来。

因为在离开办公室之前，自己就因为体力不支，晕了过去。

脑海中闪过一些破碎的片段——

座椅，浴室，床，沙发，地毯……

苏又青想到一件更重要的事，猛地抬头：“我们离开学校的时候，应该没人看见吧？”

宋翊霜正好将她放到座位上。

闻言，女人轻声开口：“你很害怕别人发现我们的关系？”

她垂落的发丝拂在脸颊处，幽凉的触觉，令苏又青想起深海中的那些水母触须。

稍有不慎，它们便会沿着腰肢攀援上来，紧紧束缚着，令人动弹不得。

苏又青抿唇，不敢说话了。

沉默几息后，宋翊霜用指尖替她将碎发别到耳后：“放心，我是天黑后才离开办公室的，没有人会看见。”

“先吃饭吧。”

。

一顿饭吃得很安静，只有刀叉和瓷盘碰撞的清脆声响。

宋翊霜的厨艺，倒是比想象中还要好。

苏又青舔了舔唇瓣，意犹未尽。

见女人没有要开口将自己送回学校的打算，苏又青吃完饭，就乖乖地回卧室躺着了。

——反正明天周六没有课，也不用担心什么。

至于宋翊霜，还在书房处理公务。

真是个大忙人啊……苏又青不禁想。

——既要临时兼职学院的老师，又要担起作为白塔掌控者的担子。

几乎就没见她闲下来过。

就算是在基地的那几天，每次苏又青被做到快要昏厥，睡醒之后，还能看到宋翊霜对着电脑在忙。

倒不如以前只是个哨兵的时候，至少还有休息的时间。

苏又青迷迷糊糊地想着，疲倦再度袭来……她睡了过去。

。

翌日。

吃完午餐后，苏又青试探着提出要回学校。

宋翊霜点头：“我送你。”

苏又青本想拒绝的——万一被同学们看见了多不好。

但转念之间，想到现在的宋翊霜，已经不是以前那个好说话的人了。

只能点头应下。

大不了等同学们看见的时候，就说是顺路而已。

。

幸好是周末，大家要么在睡懒觉，要么出去玩了。

从宋翊霜车上下来之后，苏又青没有撞见什么人。

做贼一般，她蹑手蹑脚走进大楼，推开宿舍门。

西丝也不在，应该是回家去了。

苏又青长舒一口气，关上宿舍的门，刚转过身，却被站在面前的宋翊霜吓了一大跳。

她眨了眨眼，确定自己不是眼花。

“你……你什么时候来的？”

“我一直都在，只是以隐身的姿态。”宋翊霜道。

苏又青几乎快要忘了，宋翊霜精神体的异能之一，就是隐形。

甚至在两人刚成婚的时候，自己因为假孕反应，忍不住自给自足的时候，就被隐身的她撞见了。

回想起当时的画面，苏又青不自在的别开视线，余光却又瞥见了屋子里自己的床。

脸颊变得更烫了。

天杀的——

她和宋翊霜怎么全是这种回忆，就不能有纯情一点的吗？

偏偏她的反应，还被宋翊霜捕捉到了。

女人上半身前倾，与她平视：“你的脸好红，是不是哪里不舒服？”

“没……没有……”苏又青结巴道，“你既然将人送到了，那就该回去了吧？我也还有正事要忙……”

正说着话，门外传来脚步声。

是西丝在打着电话——

“妈！你们也太过分了，出去旅游也不和我说一声，害得我这周白跑回家一趟……”

“我不管，你们必须发个红包补偿我。”

说话间，她打开包翻找宿舍门的钥匙。

真糟糕——

苏又青怎么也没想到，西丝竟然会这么早就回来了。

要是被她撞见宋翊霜的话……

════════════════════════════════════════

第92章

苏又青如临大敌，对着面前的人开口：“你……你你你……能不能再隐身一下？”

宋翊霜眨了下眼，明知故问：“为什么？”

她分明就是有意戏弄，甚至无所谓的态度。

苏又青快要急哭了，她几乎想象得到，要是看到宋翊霜在她们的宿舍里，西丝会被吓成什么样子。

宋翊霜一动不动，丝毫没有要藏起来的打算。

身后已经传来钥匙插。入锁孔的声音。

来不及想别的解决办法，苏又青拉住宋翊霜的胳膊，连忙躲进衣柜里，将门关上。

宿舍门应声打开了。

隔着柜门，苏又青听到疑惑的声音：“咦？为什么我刚才明明听见了，艾丽丝在说话，难道是听错了？”

苏又青躲在衣柜里，窘迫到了极点。

她意识到，自己似乎做了个错误的决定。

衣柜里的空间实在是太过狭窄，再加上宋翊霜身为哨兵，身形更加高挑，便将空间占据了大半。

可现在要想出去，更是不可能。

苏又青只能小心翼翼地缩在角落里。

衣柜里一片漆黑，将所有的感官放大。

宋翊霜的气息包裹着她，令她想起昨天在精神图景里的时候，不知餍足的不止是触手，还包括那颗巨大的水母伞盖。

它轻盈地笼罩下来，看似温和无害，却趁着苏又青不备，将她彻彻底底笼罩住。

伞盖收紧，苏又青便连挣扎都做不到，只能任由触手伺机欺凌。

……

衣柜内的温度陡然升高。

苏又青轻咬下唇。

她可耻地发现，刚换上不久的干净衣服，似乎又被自己弄脏了。

只能在心里默默哀求着，或许这个点西丝会出去吃午饭……

可偏偏天不遂人愿，外面西丝在自言自语：“点个什么外卖吃呢……”

完蛋了——

要是西丝一直留在宿舍的话，那自己岂不是根本就出不去？

一想到这儿，苏又青就心生绝望，她动作极轻地掏出兜里的手机，想着要不要发个消息将人骗出去。

可或许是太紧张，手机还没拿稳，就向下落去。

苏又青连忙弯腰去捡，却忘记了衣柜的狭窄程度。

眼看着额头即将撞到柜子上，一只手挡在了她的头和木板之间。

苏又青撞到宋翊霜的手掌心上。

痛倒是不痛，但她后知后觉地意识到，这个姿势似乎不太妙。

原本躲进衣柜后，为了避开面对面挤着的尴尬，苏又青便背对着宋翊霜。

现在自己弯下腰，宋翊霜便也跟着弯腰，一只胳膊从身后揽到她的腰间：“磕到头了？”

苏又青说不出话来，摇了摇头。

宋翊霜却像是察觉到什么：“衣服又弄湿了？”

女人的唇瓣就凑在苏又青耳边，热气直往里钻。

不等她回答，便接着问道：“需要我帮忙吗？”

帮……帮忙？

她要怎么帮？

一定是像昨天那样，让自己仰起脖颈和上半身，送到她的嘴里……

清晰的回忆纷至沓来，令苏又青浑身上下顿时发烫，本就失去平衡的她身体一阵发软，跪坐在堆叠起来的衣物上方。

宋翊霜顺势蹲下身：“哪里不舒服？”

一本正经的询问，就像是关切病情的医生。

前提是……如果她的长指没有不怀好意地收拢轻揉的话……

苏又青的思绪，似乎也随着她的动作变得涣散。

“呃……”喉咙里不觉发出一丝吟声。

声音一出来，唯恐被外面的人察觉，苏又青用力咬住下唇。

她轻轻摇头，示意宋翊霜不能再继续。

可女人却像没读懂一般，探出舌尖，轻轻在她后背舔弄着。

即便还隔着一层衬衫的衣料，这也够苏又青受的。

不，不行……外面还有人……

不对……就算是没有人……她们也不应该在衣柜里这样……

难道昨天她还没有舔够……为什么还舔得这么起劲……

脑海中的念头一个接着一个，堆叠起来，令苏又青变得混乱。

更糟糕的是，她发觉自己似乎不再抗拒，随着宋翊霜一下又一下的舔舐，软倒在她的怀中。

显然，宋翊霜也察觉到了她的变化。

狭窄昏暗的空间里，女人悄然释放出触手，沿着她的脚踝向上攀援。

原本落在苏又青额间的那只手缓慢下移，覆在她的唇上。

指尖沾着湿润津液，撬开她的齿关。

“如果不想弄出声音的话，就咬住它们。”宋翊霜循循善诱，“没关系，我不会觉得疼的。”

话音未落，苏又青浑身猛地一颤，本能般用力咬住。

。

半个多小时后——

一边放着歌，一边选外卖的西丝，依旧没有选到心怡的午餐。

“算了，还是去食堂吃吧。”她道，“正好有外卖要取。”

……

衣柜门被人推开，又顺手关上。

苏又青是被宋翊霜打横抱出来的。

少女衣衫凌乱，脸色白里透红，像一颗被过度催熟的水蜜桃。

稍微一碰，就能溢出汁水来。

如果苏又青还有力气，一定会伸手捂住脸，让自己什么都不去看。

不去看宋翊霜的脸，不去看房间里的床，也不去看近处的衣柜。

可她浑身使不上一点儿力，只能自暴自弃般闭上双眼，任由宋翊霜将自己抱进浴室。

。

水声哗哗响起。

宋翊霜清洗得很是仔细，从小腿到锁骨。

少女原本雪白的肌肤上，大大小小都是她落下的痕迹，这让女人有片刻满足。

仍觉得不够——

宋翊霜凑近她，像是好心询问：“柜子里的衣服全都变成奶香味儿的了，要不要我帮你洗……”

不等说完，苏又青连忙捂住她的唇。

“你……”她道，“你不许再说话了……”

真的好过分。

苏又青分不清是气的还是羞的，眸中布上一层水雾，落在宋翊霜唇上的手指在轻颤。

偏偏这时候，外面开门声再度响起。

是西丝又折返回来了。

“我的饭卡呢？”她念念有词，在书桌前找寻着，“差点忘记拿饭卡了……”

苏又青心头一紧。

她下意识将自己蜷缩了起来，进入戒备状态。

浴缸之中，还浮动着几条不安分的触手。

万一被西丝撞见的话……

明知这样的可能性很小，苏又青却慌乱地伸出手，试图将它们扔出浴缸之外。

可触手们却似误解了她的意思，玩闹般缠了上来，漾起阵阵水声。

动静传出门外，西丝的脚步声靠近。

磨砂玻璃门前，影影绰绰浮现她的身影。

“艾丽丝？”她敲了敲门。

“嗯。”唯恐她推门而入，苏又青连忙应声，“我在洗澡，别进来。”

简直是欲盖弥彰。

幸好西丝没察觉到：“我去食堂了，要不要我帮你带饭？”

“不……不用……”苏又青语气忽地颤了起来，“我已经吃过了。”

她怎么也没想到，宋翊霜竟然会在这时候含住自己的手指。

女人唇舌温热，灵活地勾弄着她的手指。

令苏又青想起昨天，她也是这样，在自己身前低下头……

思绪恍惚，西丝的声音又搁着门传来：“艾丽丝，你是不是不舒服，声音听着怎么不对劲？”

天呐——

一向迟钝的西丝，怎么这时候变得敏锐起来了。

苏又青快要急哭了，奈何她面前的宋翊霜依旧气定神闲，没事人儿一般，沿着她的手指向上，吻过她的腕骨，小臂……

“没、没什么……”苏又青仓促回答，“只是有些小感冒了……”

西丝大概是相信她的话，没再多问，离开了房间。

苏又青简直无地自容。

她最对不起的人，应该就是西丝了。

可作为始作俑者，宋翊霜非但没有显露出丝毫的愧疚，反而浑然不在乎般，已经吻上她的锁骨处。

唇瓣有着向下移的趋势。

苏又青无端生出委屈，也不知道哪里来的力气，一把将人推开。

女人唇上还沾着水光，若无其事的模样：“怎么了？”

“你……”苏又青气得语气在抖，布满雾气的眼眶之中，泪水滚落。

她别过脸，不去看宋翊霜：“我知道……是我做错了事，就算受惩罚也是活该，可是你……”

太过火了。

苏又青不禁怀疑，要不是自己制止的话，宋翊霜能够在浴室里继续。

这让她产生了错觉——好像自己只是她的玩物，什么都不需要做，只要乖乖承受她的玩弄就好。

如果宋翊霜能够读懂她的心声，一定会反驳少女的话——

这怎么能算玩弄呢。

她只是太爱她了。

爱到恨不得两人能够形影不离，时刻都缠在一起，手臂和触手紧紧缠住她，唇舌贴上她的肌肤。

每一刻，都要感受她的温度，呼吸，心跳……才能让她的灵魂感到片刻平静。

宋翊霜当然不会将这些心声表露出来。

她清楚地知晓，自己做的事惹恼了少女。

长指圈住她纤细的手腕：“放心，无论是刚才在衣柜里，还是之前……我都设下了屏障，她什么都听不到，也看不到。”

闻言，苏又青心中的羞耻感淡了些许。

转念，她瞪大了双眼：“那你还不让我发出声音……”

分明就是故意吓唬自己！

真的太过分了……

苏又青气得牙根发痒，可她想不到任何报复方式，只能指尖轻轻掐了下宋翊霜的掌心。

女人顺势与她十指相扣：“是我的错，我向你保证，以后再也不会这样。”

“真的？”少女将信将疑。

宋翊霜眸光闪烁。

当然——

很快，她们就会过上不受任何人打扰的生活。

思及至此，宋翊霜唇角浮现一丝不易察觉的愉悦，她抬眸看向少女，眼底是清澈的诚恳：“当然，我向你起誓。”

════════════════════════════════════════

第93章

周一，来到教室里，苏又青终于久违地见到了露西娅。

上一次两人见面，还是在她的生日宴上。

之后苏又青就去了宋翊霜在城郊的别墅，又被她带到基地……

原本打算回学校后，将贝塔让自己转交的那张合照，在第一时间交给她。

却得知露西娅出国参加一场国际竞赛，要一周后才能回来。

。

课堂上，苏又青有意坐到露西娅旁边的位置：“露西娅？”

露西娅却像是没听见般，翻阅着课本。

好吧。

大约在她眼里，自己还是帮宋翊霜说话的坏人，不值得深交。

但想到贝塔的嘱托，苏又青还是拿起手机，给露西娅发了条私聊的消息：“下课后等我，有很重要的东西给你。”

消息刚发出去，露西娅放在桌上的手机震动了两下。

她打开手机，看到消息。

终于大发慈悲，将脸转向苏又青，很轻地点了下头。

苏又青松了口气——

或许，自己也应该趁机让她解除对宋翊霜的误会？

。

课后，同学们陆陆续续离开了教室。

苏又青左右环视，确定教室里没有其余人。

“说吧？”露西娅似乎等得有些不耐烦了，“你有什么要给我？”

说话间，她似乎想到什么，压低声音问：“是不是你去了宋首相的别墅，找到了什么线索？”

“的确和她有关，但不是你的说的这个。”苏又青从书包里取出一个大号文件袋，“打开它看看？”

露西娅接过文件袋，带着疑惑之色将它拆开。

她的神色瞬间凝重起来，难以置信般，摩挲着从袋子里取出来的照片。

苏又青言简意赅，道出了自己在基地见到贝塔的经历，并转述她让自己带的话。

露西娅久久没有言语。

“总之……事情不是你想的那样，你的表姐在白塔一切安好，至于宋翊……宋首相，她并不是什么可怕的人……”

露西娅忽然冷笑一声，打断了她的话。

“果然——”她冷冰冰道，“你这么快就被她收买了。”

苏又青：？

她没有料到，露西娅会是这么个脑回路。

苏又青无奈地叹了声气：“不是你想的那样……”

“那你觉得我凭什么会相信你？”露西娅反问，“那个所谓的基地是做什么的，你有拍到什么照片吗？”

苏又青一时哑口无言。

关于基地的秘密，她当然无法告知更多。

当时更没想到要拍照。

见她说不出话来，露西娅又追问道：“还有，你不过是一位普通的助理，宋首相凭什么会带你去那种地方？”

苏又青没料到，露西娅居然会有这么多问题。

要告诉她，自己和宋翊霜的关系吗？

——当然不可能。

毕竟这件事说起来实在是太麻烦了，露西娅也未必会信。

苏又青揉了揉太阳穴，正思考着要用什么样的说辞，露西娅才会相信。

却见她拿起那张照片，将它一点点撕开，反复撕碎。

再扬长而去。

临走之前，露西娅冷冰冰地抛下一句——

“艾丽丝，我真后悔告诉你那么多，让你用这种假的照片来骗我。”

苏又青：……

看来，她还是将事情搞砸了。

倒也不觉得生气，毕竟露西娅在她看来，就是小孩子脾气。

苏又青低下头，看了眼地板上的照片碎片。

做人还是要有公德心，她从角落里找到扫帚，将它们全都扫进了垃圾桶里。

。

本以为这件事就这么过去了，当天晚上，苏又青洗完澡从浴室里出来，便见西丝神色古怪。

犹豫过后，她将手机递过来：“艾丽丝，你是不是被偷拍了？”

苏又青顿时警铃大作。

她接过手机，看到屏幕上的视频，正是白天她和露西娅在教室里对话的场景。

还好，不是和宋翊霜被拍到了。

苏又青松了口气：“这是谁发的？”

“是学校的论坛，等等，我把链接发给你。”

苏又青还是头一回进圣托利亚学院的论坛。

论坛里大多是闲聊的，或者偶尔几个交流学习经验的精华帖。

所以，这种八卦帖便显得分外显眼。

而且帖子的名字直白劲爆，一眼看上去就吸引人的眼球。

【惊——大小姐竟撕碎告白信，年级第一黯然扫垃圾】

点进帖子，楼主洋洋洒洒写了几百字。

【首先，本鼠要声明，这段视频并不是有意偷拍。】

【而是本鼠心仪露西娅大小姐久矣，今天特意做了发型，喷了香水，画上美美的妆，打算找大小姐告白。】

【谁知天有不测风云，本鼠刚走到窗边，就窥见年级第一也从包里取出告白信，交到大小姐手上。】

【好吧，本鼠承认自己心理阴暗，第一时间打开相机偷偷记录。】

【总而言之，大小姐不愧是大小姐，就算年级第一的告白照样也不放在眼里，撕完信就走了。】

【留下年级第一，一个人默默把撕碎的情书扫到垃圾桶里去。】

【不过这也很正常，据本鼠所知，年级第一是外地人，大小姐不可能和这种人谈恋爱。】

苏又青看完主楼，第一反应就是——幸好这人是恋爱脑，没有更加深入地思考自己和露西娅的对话。

跟帖也全都是吃瓜的——

【哇，之前有段时间，年级第一不是还去医院伺候大小姐吗？这么为爱当狗也没舔成功？】

【不会吧，我会挺嗑她俩的，我嗑的cp就这样be了？】

【万一大小姐是欲拒还迎呢？】

【外地人怎么了，楼主是不是歧视外地人？白塔往上数三代，谁不是外地人？】

【回楼上，大小姐是斯特林家族的，往上数三十代也是白塔本地贵族，钟楼没有发射激光消灭这位送情书的学霸，她就该偷着乐了。】

话题逐渐跑偏。

最后因为外地人有没有资格给大小姐送情书，撕得不可开交。

……

苏又青正要将帖子往下翻，屏幕上却突然跳出提示——

【该话题帖已不存在。】  ？

虽然也不清楚是吵架被人举报，还是涉及隐私被锁了，但至少苏又青不用担心，被人看出什么端倪来。

她放下手机，吹干头发后上床睡觉。

。

翌日。

上午没有课，苏又青难得睡了个懒觉。

起床后，她先是去食堂吃个饭。

吃饭的时候，习惯性将手机摆放在面前，自动播放短视频。

几个搞笑段子后，跳出一个新的短视频，里面传来背景音——

【欢迎大家来到白塔奇谭频道，今天我们要讲解的是……】

这个频道，苏又青平时也会刷到，主要讲的就是和白塔相关的传说。

内容天南地北，从斯特林家族发家究竟是靠石油还是证券，到圣托利亚学院外面的小吃街哪家店最正宗，都有所涉猎。

苏又青嗦了一口细米粉，漫不经心地听着。

【今天我们要讲解的是——消失的异能者，和第十九区的基地传说。】

【这期视频涉及较多，建议大家先下后看，以防走丢。】

════════════════════════════════════════

第94章

苏又青动作一顿，看向了屏幕。

视频的制作，是较为粗滥的AI背景和旁白。

【首先，老奇制作这条视频的动机，来源于昨天在圣托利亚校园论坛内，刷到的这条视频。】

苏又青心中顿时有了不妙的预感。

紧接着，画面中出现了昨天那段视频。

为了保护隐私，她和露西娅的脸都打了码，但说话时的嘴型却被放大。

伴随着视频制作者的旁白——

【根据发帖者描述，她以为是视频中左边女生告白失败，才将这条视频发出来的。】

【大多数人刷到这条帖子，都只是看乐子。】

【但老奇当年在圣托利亚读新闻专业时，对唇语也有所涉猎，可以很清楚地判断，两人并不是在聊感情的事。】

【恰恰相反，视频里出现了某位不可说的大人物的名字。】

画面恰到好处，出现一道女人的剪影。

即便她没有露脸，但从身形和她身上的制服，不难辨别出，女人正是宋翊霜。

【至于这位大人物是谁，老奇在这里不方便点明，但相信大家心里都有答案。】

【和她一起出现在这段对话里的，还有“失踪”“基地”这些字眼。】

【在这里呢，老奇斗胆将解读后的唇语，全部放出来。】

视频里出现一段AI的女声配音，模拟着两人的对话。

和昨天苏又青和露西娅的对话，竟然相差不大。

苏又青夹着米粉的筷子悬在半空中，有种被看穿的，如芒在背之感。

视频中的旁白没有停下来——

【如果对军事和政治不太了解的朋友，可能不太明白她们在说什么，但相信稍有涉猎的观众们，能够敏锐地意识到，她们聊的事情和第十九区一座城市有关……】

做贼心虚般，苏又青关掉了视频。

她怎么也没料到，只是这么一小段视频，居然被人看出端倪来。

白塔果真是卧虎藏龙。

她加快动作，将米粉吃完。

又走到卖馄饨的窗口前，打算打包一碗酸汤馄饨，给西丝带回去。

卖馄饨的大叔一面盛汤，手机摆放在桌面上，播放短视频——

【会不会她们口中的基地，和那些消失的异能者有关？而在这座基地里究竟是什么，又有什么不可告人的事情……】

。

苏又青回到了宿舍。

西丝已经醒了，正躺在床上刷短视频。

谢天谢地，她看的只是萌宠短视频。

否则，苏又青要是再听到相关的声音，真的会疯掉。

她坐在书桌前，拿出手机，思索着要不要将给宋翊霜发个消息，问一下她该怎么办。

良久，还是作罢。

自己应该只是惊弓之鸟吧？

网络时代，各种各样的信息多得去了，人们看完这一条就会刷下一条，很少会真正记住上一条内容是什么。

为了不让自己想太多，苏又青将手机留在宿舍里，带着书去了图书馆。

。

图书馆里很安静，只有书页翻动和笔尖在纸面写字的沙沙声。

浮躁的心情，也逐渐平静下来。

苏又青找了个靠窗的角落，翻开砖头一样厚重的专业书。

……

沉浸在学习中，时间过得格外快。

等苏又青抬起有些酸痛的脖颈，活动了一下沉重的胳膊，才发觉窗外已是日落的金光。

肚子有些饿了。

她背上书包，独自走出图书馆的大门。

前面有不少人，都是朝着图书馆走。

苏又青脑海里还在回忆着今天学到的知识点，前面突然传来女生的聊天——

“天呐，你有没有这个视频，评论里有人爆料说，第十九区是真的有基地，而且里面关着一只怪物。”

“你看，连照片都有。”

“噫惹……这是AI吧？怎么会有这种东西？”

“我也不太懂，听说是狂暴化后的精神体。”

“如果真的是狂暴化后的精神体，应该很难会乖乖听话被关起来吧，而且谁会为了狂暴化后的精神体建一个基地，直接找向导净化，或者抹杀掉不就好了？”

“嘘——听说是那位的……而且她的精神体也是水母……”

。

苏又青回到宿舍，拿起了手机。

上午那条视频，已经发酵到了百万赞。

评论区里众说纷纭——

【居然有人今天才知道吗？我还以为大家都知道，只是不敢提。】

【不是说很多去过十九区的异能者，最后都疯掉了吗？如果真是那样的话，可能是晶核的力量太强大了，受到的影响。】

【话说回来，我之前还一直很好奇，首相为什么没有新的向导，如果是这样的话，似乎也就说得通了……】

众说纷纭，有相信的，也有不相信的。

苏又青正捧着手机往下翻，西丝回来了。

她的眼神欲言又止。

“有什么想问的，就尽管开口吧。”苏又青语气有些无奈。

“没、没什么……”西丝举起双手，作投降状，“艾丽丝，你放心，我才不会相信网上那些胡言乱语，全都是乱说的……”

说着，她逃一般躲进了浴室。

苏又青真是哭笑不得。

她叹了一口气，还是决定问一下宋翊霜，到底要怎么办。

很快，女人回复她：“已经解决了。”

至于她解决的方式——

苏又青切回短视频软件，屏幕上跳出一行字——

【该视频不可观看，已为您跳转新的视频。】

苏又青眼皮一跳，既诧异于宋翊霜处理问题的速度够快，又不禁怀疑起来，这种处理方式真的好么？

她试探着在搜索栏输入视频发布者的账号。

【该用户已不存在，请您确认是否输入正确。】

号都给炸了？

如果苏又青没有记错，那个账号可是有千万粉，每条视频至少都是百万赞，流量很大。

断人财路，如同杀人父母。

更何况——

如果你想让所有人都去读一本书，那最好的办法就是不允许她们去读。

宋翊霜这样的行为，真的不会适得其反吗？

。

苏又青的担心果然没有错。

到了第二天，讨论这件事的人更多了。

不止是在校园里，网络上也一样。

有很多切片流传出来，如同雪花般飞进了每个人的手机里。

【明明只需要澄清就可以，为什么偏偏要删视频？】

【这也太是那个了吧……演都不演了……】

【就算是普通人也应该有知情权吧？如果视频没有为了流量说谎的话，那大家真的还安全吗？】

隐隐约约的不安，从只言片语间蔓延出来。

每个人都很清楚，她们今天所拥有的一切，是建立在异种已经消失的前提上。

但如果，她们最憧憬的那个人，可能会引发新一场的灾难的话……眼前的平和还能够长久吗？

。

关于第十九区的基地是否存在的讨论，在网络和线下愈演愈烈。

身为当事人的宋翊霜，却置身事外般，依旧准时准点来上解剖课，行云流水地讲解着知识点。

临近下课，和往常一样，她合上课本：“这堂课大家有什么是我没讲清楚的吗？大家可以提问。”

有人举手，站了起来。

提问者是位女生，有些紧张的样子：“宋老师……首相，请问关于第十九区基地的传说，是真的吗？”

教室里鸦雀无声，所有的目光落到宋翊霜身上。

“很抱歉，与课堂无关的话题，我无法做出回答。”宋翊霜泰然自若，“还有什么问题吗？”

“没……没有了……”女生唯唯诺诺地坐下。

。

下课后，苏又青动作很快地背上书包。

“我去找宋老师有点事。”她对西丝道，“下堂课老师要是点名，你帮我答一声。”

说罢，她快步追了上去。

。

办公室里，宋翊霜不在。

倒是梅悦正拿着湿抹布，擦拭角落里的教学用人体模型。

看到气喘吁吁的少女，她热情地打了声招呼：“啊，是艾丽丝同学啊。你有什么事吗，这么着急？”

“我……”苏又青不方便与她言明，“宋老师呢，她不在吗？”

“她刚走不久，说不定还没走远，如果你的事情很重要的……”

呜——

警报声突如其来，将对话打断。

警报声不止是从她们的手机里传来，也从墙上的电视机里响起，还有校园里的广播，走廊里播报时间的电子屏……

任何连接了电源的电子设备，都不约而同地发出这种冗长尖锐的声音，几乎要刺破耳膜。

就好像……整座白塔都陷入了某种异样的不安之中。

苏又青和梅悦同时变了脸色。

身为曾经作战经验丰富的哨兵和向导，她们都清楚这声音意味着什么。

——在曾经异种肆虐的时代，通讯手段还不够发达，一旦有异种出现，广播里就会响起警报声，及时提醒所有人。

════════════════════════════════════════

第95章

和异种的战争结束后的百年间，这种警报声早已失去它的作用。

只有每年纪念日，公共场合会拉响警报，以提醒民众铭记曾经看不到希望的黑暗。

但今天并不是纪念日，那么就只有一种可能……

电视屏幕上忽地弹出一条视频，主持人神色严肃——

【本市突发新闻，圣托利亚学院外东广场出现异种，请附近行人尽快离开，也请白塔全体居民做好准备，尽快躲进家中地下室或防空洞……】

播报循环反复，配上主持人如临大敌的神色，很难不令人紧张。

走廊外已经有不少老师和学生，在听到这道新闻后，加快了离开办公楼的步伐。

苏又青朝窗外看了眼，校园内的广场上聚集了不少焦急的学生，像是热锅上的蚂蚁。

唯独办公室里，她和梅悦没有挪动脚步，而是视线被屏幕中转播的画面吸引。

——往日一片祥和的东广场，已然变得一片狼藉。

路人仓皇逃跑时，还没喝完的饮料洒得到处都是，甚至还有谁被踩掉了鞋子……

商场外已经拉上了警戒线，荷枪实弹的异能警员在外面团团围住。

但真正让两人无法移开眼的，是所谓的异种。

无数条闪着幽蓝光泽的触手，从商场高处的窗户蔓延出来。

每一条触手都接近半米的宽度，它们同时出现在城市的中心，与四周整洁而又现代化的建筑高度违和。

奈何这些触手的存在感实在是太过强烈，就好像这里才是它真正的巢穴，被它们彻底占领。

而那些抬着枪，试图攻击它们的警员，简直是不自量力。

“怎么回事？”梅悦发出了一道疑惑的声音。

也问出了苏又青的心声。

——怎么回事，自己不是已经为宋翊霜净化过了吗？为什么她的精神体会突然狂暴化变异，还出现在大众的视线之中。

当务之急，是绝对不能让警员把陷入狂暴化后的她，当作异种来对付。

当然，苏又青也很清楚，这些人不是宋翊霜的对手。

可一旦动起手来……无论受伤流血的是谁，局面都只会变得更加糟糕。

来不及同梅悦打招呼，苏又青就要转身朝广场的方向直奔而去。

却见梅悦动作更快了一步，推开了办公室的窗——

“梅院长，等一等——”

苏又青连忙叫住了她，几乎是下意识的，她念出梅悦曾经在队伍里的编号：“0319，我和你一起去。”

梅悦回过头来，用一种疑惑的眼神看着她。

早已料到会有熟人相认这一天，苏又青解释：“是我，我是5904号苏又青，如果你不相信的话……”

下一秒，梅悦召唤出她的精神体。

散发着纯白色光芒的小鹿绕着苏又青转了圈，梅悦坐到小鹿上，朝她伸出手：“快上来。”

。

商场外，架着枪。支的警员双手已经颤抖，掌心冒出冷汗。

这些警员都是从异能者之中选拔出来的，专为应付今天这种局面而培养。

但对于这些从未见过异种的年轻人而言，眼前的庞然大物还是太可怖了。

和教材里的图片不同，它是如此诡异而又鲜活。

一条触手缠住商场的圆柱，不过是略微收紧，近两米宽的金属支撑柱竟在顷刻间被卷碎。

被圆柱支撑起来的商场玻璃顶棚，也顺势向下塌，钢化玻璃从高处砸落。

年轻的警员被这一幕景象吓呆，忘记了躲闪。

“小心——”旁边的队友将她推开，压倒在她身上。

哐当——

从高空坠落的玻璃摔得四分五裂，飞溅的玻璃渣在两人脸上割出血痕。

虚惊一场。

但也足够所有人绷紧的神经，在这一刻彻底断了弦。

扑倒队友的警员迅速站起来，并将队友也拉了起来。

她看向怪物的眼神多了几分愤然，举起别在胸前领口处的通讯器：“队长，为什么我们还不动手？明明我们有这么多的人和弹。药……”

不等对话那头的人开腔，人群之外传来一道清脆而又坚定的声音：“不行，你们不能开枪。”

正在质问的警员回过头去，只见身着校服的金发少女乘坐着白色梅花鹿，从高处一跃而下。

她动作轻快地从鹿背上跳下来：“里面的人不是怪物，她是一名狂暴化的哨兵。”

警员用怀疑而又审视的目光看着她。

不止是这些警员，她们的队长也出现了：“无关人等，请尽快离开这里。”

“我不是无关的人，我是……”话说到一半，苏又青却不知道要怎么解释。

梅悦能够相信自己，是因为她们曾并肩作战。

可这些年轻人与她素不相识，就算自己将真相言明，她们又会相信吗？

“我可以作证，她说的是真的。并以上级的身份命令你们所有人，即刻将枪放下。”

身后及时传来另一道女声。

苏又青回过头去——

来人身着长款军服大衣，袖口处佩戴着象征白塔军机部大臣的身份徽章。

是封瑛。

多年未见，她比记忆中要沉稳得多。

下一秒，封瑛已目不斜视地走上前，挡在了苏又青前头：“我再重复最后一次，放下你们的枪，这件事情还轮不到你们来解决。”

对于封瑛这张脸，警员们自然是熟悉的。

即便还有许多疑惑，她们不得不选择服从，陆陆续续地放下了枪。

苏又青想也不想，就要往商场里面冲。

封瑛却伸出手，拦在她前头。

“苏向导。”她回过头来，“不要冲动，我们需要先讨论一下具体的状况。”

。

警局的房车里。

苏又青手捧着年轻警员递上来的热茶，不安地偏过头，看向百米之外的商场。

狂暴化之后的触手仍在蔓延，似陷入狂乱之中，掀翻停在路旁的轿车，搅碎路旁的行道树。

来不及和封瑛叙旧，苏又青直截了当：“为什么不放我进去，你知道，我是宋翊霜的向导，我可以……”

“没错，向导的确可以安抚狂暴化的哨兵。”封瑛反问，“那你认为，为什么在这种情况下，宋队长还会陷入狂暴化呢？”

苏又青愣住了——

是啊，分明在几天前，自己还帮宋翊霜净化过，可为什么她这么快就狂暴化了？

“我不懂……”她茫然地摇了摇头，“那你觉得是因为什么？”

封瑛沉默了一会儿，终于开口：“在你死去的这百年里，宋队长一直在接受心理治疗。”

苏又青捧着杯子的双手一僵。

她当然也清楚，自己的离开，对于宋翊霜而言是一件很糟糕的事，或许会带给她一定程度的心理创伤……

“当时，除了宋队长和你，就没有第三个人在场。”封瑛问道，“苏向导，我想问一下，那场爆炸真的只是意外吗？”

苏又青低下头，诚实地回答道：“不是，是我……”

“原来如此。”封瑛点点头，“那时候宋队长也是这样说的，但没有人相信，而是以为她因为悲伤过度，出现了一定程度的妄想。”

“所以……她开始接受心理治疗？”

“那倒不是因为这个。”封瑛道，“她接受心理治疗，是因为她想要活下去，守住你的精神体。”

“值得庆幸的是，她做到了，并且奇迹般等到你回来。”

封瑛接着道——

“不幸的是，因为那场爆炸，她留下了一些后遗症。”

“后遗症？”苏又青问道，“是什么样子的，会与这次的狂暴化有关吗？”

“恐怕我们要等上片刻，才能得知答案。”

和苏又青相比，封瑛要镇定得多。

与其说是镇定，更像是无数次应对这种状况的冷静和从容。

苏又青不知道所谓的答案指的是什么，却也只能安安静静地等待。

她靠在椅背上，再度偏头看向窗外，失控的触手仍在蔓延，似乎即将要靠近她的方向……

咚咚——

房车门被敲响。

封瑛的下属走进来，将一份纸质文件放在她面前。

“封部长。”她汇报道，“这是在过去二十分钟，我们走访了商场里的商户和顾客，得知的情况。”

“有什么发现吗？”封瑛问。

“有的——据说在宋首相精神体出现狂暴化的前一秒，商场里有一家店铺新开张，为了表示庆祝，她们播放了一段鞭炮爆炸的音频……”

这听起来很正常。

城区，又是在室内，没有商家会傻到真的放鞭炮。

选择用音频来烘托气氛，实在是无可厚非。

但“爆炸”这个词，很难不引起苏又青的注意。

似捕捉到什么关键信息，她抬起眼，向封瑛确认。

“没错。”封瑛如实回答，“苏向导，在你去世后，宋队长对爆炸变得极为敏感，即便是最微小的爆炸声音，也能够致使她在顷刻间狂暴化。”

“我想，这是因为她觉得自己当时没能保护你，而陷入神经过度的紧绷，从而导致的后遗症。”

。

午后的阳光亮得有些刺眼。

从房车下来之后，苏又青便一步接一步朝着商场走去。

似闻到她的气息，原本匍匐在地面的触手们，飞快地朝她游走而来。

在离她只剩下半米不到的时候，却又忽然停下。

就好似在触手的另一端，有无形的力量在约束着它们，避免伤到少女半分。

苏又青弯下腰，小声地同它们打招呼：“还能够听到我说话吗，宋翊霜？”

触手们自然无法给出回应，只是缓慢地游走到她身旁，圈住她的脚踝。

苏又青唇角略微弯起：“你听得到，对不对？”

说着，她握住其中较细些的一根触手，循循善诱：“让我见你一面好吗？放心，无论你变成什么样子，我都不会害怕的。”

她合拢手掌：“还记得吗？你答应过我，等回到白塔，我们就重新办一场婚礼，可这么久你都没有提起过，是不是已经忘记……”

话音未落——

原本还算得上温顺的触手们，似受到什么刺激般，猛地圈住了苏又青的手腕和脚踝，以及她的腰肢。

下一秒，她被它们腾空举起，拽向商场的方向。

“呃——”苏又青没有做好心理准备，只听到耳边呼呼的风声。

失重感消失的那一刻，她落入熟悉的怀抱之中。

苏又青很难辨别出，这究竟是在商场的哪一个角落。

毕竟四面八方，都已经被游走着的触手挤满。

就连宋翊霜的身体上，也有触手缓慢爬行着。

它们顺势游到苏又青身上来，沿着她的衣摆之下，不得章法地乱蹭。

“呜……”羞耻感令苏又青浑身绷紧，上半身本能地向后躲，却被一双手臂揽紧了腰。

宋翊霜的鼻尖磨蹭在她的颈间，低声似埋怨：“骗子……你根本就不想……”

“不想什么？”

“不想……和我结婚……”

苏又青没料到，即便是在神志不清的状态下，她还是将自己的话给听进去了。

她深吸一口气，声音在触手们的肆意作祟下，乱得有些不成章法：“不是的，你先冷静下来，等你一有好转，我们就去领证好不好？”

宋翊霜却像是没听见般，埋在她颈间的脸向下滑得更低。

张开唇，报复般咬上一口。

“呃……”苏又青被刺激得浑身一哆嗦，音调失了准头。

她险些要说不出话来。

幸好，还有一丝理智尚存，让她没有忘记正事——

“宋翊霜，你抬起头来，让我进入你的精神图景。”

“等完成净化，趁着民政局没有下班，我们就去领证。”

身前的女人动作一顿，似在思考她说的话是真是假。

苏又青莫名有些心酸，摸了摸她绸缎般柔软的长发：“真的，我不骗你……我就在这里……”

宋翊霜终于抬起了头。

即便对狂暴化后宋翊霜的模样有所预料，苏又青仍旧心头一惊。

——女人漆黑的瞳孔比平时放大数倍，几乎要将眼白的部分完全占据。

鬼魅一般，没有丝毫生气。

可她自己却浑然不觉般，仰起了头，眸中倒映出苏又青的脸。

见少女僵住没有动作，宋翊霜反而有些等不及般：“不是要……净化吗？”

说着，她落在苏又青腰间的手缓慢上移，压在她的颈后，略微施加力度。

两人额头相贴。

苏又青却并没有趁机进入宋翊霜的精神图景，而是露出藏在袖中的针头，插进她后颈的肌肤之中。

她动作很快，按下注射器。

封瑛给的镇定剂，药效比想象中还要快。

几乎是下一秒，环抱着自己的双手失去力气，向下垂落。

宋翊霜整个人向下仰去，触手们也跟着安静了下来，瘫倒在地。

四周露出原本的面貌——

原来是在一家餐厅里。

苏又青略松了口气，她整理了一下身上凌乱不堪的衣服，将依旧依依不舍圈在自己腿根处的触手取下来，取出了外套口袋里的联络器——

“已经解决了，你可以派人进来善后了。”

。

半分钟后，商场外警铃声响起。

最先进来的，是一批警员。

在排查过商场可能存在的潜在危险后，她们释放出安全信号。

接着又有一队身穿白大褂的人进来。

起初，苏又青以为这些人是给宋翊霜检查身体的。

但初步的检查过后，却见她们从随身的医疗箱里，取出了针管。

笔尖粗细的针管，插进宋翊霜手臂上的血管里。

很快便有源源不断的鲜血，从宋翊霜的身体里被抽取出来，注入血袋之中。

苏又青眼瞳轻颤。

她转过头，问站在一旁的封瑛：“这是在做什么？”

“你知道的。”封瑛一脸平常地回答，“异能者和精神体之间的介质，就是血液，为了避免宋队长在短期内再度狂暴化，我们只有这样做。”

她说得不无道理。

可是……

眼瞧着一包血袋被装满鼓起，医护人员又换上了新的血袋，苏又青唇瓣动了动：“这么多应该够了吧……再抽血下去，会死人的……”

少女脸色变得苍白。

就好像被抽血的不是宋翊霜，而是她自己。

“身为白塔的S级哨兵，这些流血对队长而言，不算什么。”封瑛回答得轻描淡写，“她也早就习惯了。”

习惯？

如同遭受雷击般，苏又青大脑一片空白：“为什么要这样说……她以前也会被抽血吗？”

封瑛看了她一眼——

“难道宋队长没有和你提起过，在你刚离开的那十几年里，为了和狂暴化的精神体隔离，她几乎每隔半年，就要抽取走身体里近九成的血液……”

苏又青一时说不出话来。

她只觉得头脑一阵阵发晕，需要扶住身旁的桌面，才不至于倒下去。

蓦地想起在基地的某天夜里，自己半醒半睡间，似乎问过宋翊霜，她是怎么做到将那些变异后的精神体圈养起来的。

“血，我流了很多很多的血……”

女人似乎是这么回答她的。

可是在睡醒后，自己就将这段对话忘记了。

苏又青下意识别过脸，不再去看宋翊霜被抽血时的景象。

旋即，她用力咬住下唇，像是被下达某种指令般，动作僵硬地转回头，目光死死锁定在宋翊霜身上。

用力收紧的指尖，几乎要嵌入木质桌面之中。

从始至终，苏又青的视线都没有再移开。

直至堆叠起来的血袋，几乎要装满一整个医疗箱。

医生终于抽出针头，动作熟练地用棉签压住针孔止血。

宋翊霜被送上了病床，朝着商场外推去。

苏又青快步跟上，却见病床被推上了警车。

她顿时生出不妙的预感，问封瑛道：“为什么是警车，不应该是救护车吗？她现在的情况，应该接受治疗。”

“请你放心，监禁室里也会有医生。”

封瑛用公事公办的口吻回答，“作为军机处大臣，我不止要对曾经的上级负责，也需要对普通民众的安危负责。”

。

甚嚣尘上的传闻，最终不幸地得到了验证。

被所有人爱戴崇敬的首相，精神体竟然真的受到了污染。

且已经向民众证明，狂暴化之后的她，会造成怎样的危害。

一时间，白塔陷入异样的不安之中。

记者们堵在警局的大门外，试图捕捉一些能够占据头条版面的信息，却始终得到的只有沉默。

除了在出事当日，警方发布了一条极为简洁的公告，再也没有流露出任何信息。

就连苏又青，向警局递出想要见宋翊霜一面的申请，也很快被驳回。

没有办法，她只能找上梅悦。

梅悦在第一时间，想到的就是给封瑛打个电话，问她能不能通融通融。

可接电话的人，却只是封瑛的助理。

“很抱歉，封部长有吩咐，如果是和宋首相有关的事，就不要再打过来了，她不会有任何回应。”

挂断电话，梅悦气得化出精神体，任由小鹿在房间里跳来跳去。

气头过后，她还要向苏又青解释——

“没办法……封副队长也是不知道什么时候就变成这样子了……冷漠、小气、又不近人情……”

“不过也可能是因为过去很长一段时间，宋队长对外界的事都不闻不问，将担子都扔到她身上，才导致她在沉默中变。态吧……”

“要我说，当时你就不应该听她的话，用什么镇定静，而是给宋队长做完净化，再偷偷将她藏起来也行……”

苏又青当时，确实是有过这样的打算。

然而，封瑛似看穿了她的心思：“如果只是用净化的手段，这些变异后的精神体可能会变得更加贪婪，不一定会舍得消失。”

只得作罢。

如果早知道会是现在这种局面的话……就算那些变异的精神体得不到净化……

大不了多吃点苦头就是了。

——苏又青如是想。

。

就算是宋翊霜被监禁起来的这段日子，苏又青也还是要读书上学。

随着日程一天天推进，和宋翊霜的精神体有关的更多信息被披露出来。

有黑客攻破了第十九区基地的网络，将相关的信息全部放到网上，供人浏览。

除了文字和图片的记载，甚至还包括巨大的玻璃球里，对变异后精神体的实时监控。

于是，所有人都清楚地瞧见了，这只神秘未知的怪物的真实面貌。

长久以来被压抑着的恐慌情绪，在这一刻得到爆发。

无数的民众聚集在警局的大门外，斥责白塔政府的不作为，并要求她们在二十四小时内给出回应。

════════════════════════════════════════

第96章

围堵在警局外的，不止普通民众，甚至还包括那日在场的警员。

年轻的警员义愤填膺，对着镜头表达自己的不满——

“就算她是首相，曾经为白塔的和平作出巨大贡献，但这也改变不了她现在已经威胁到公众安全的事实。”

“作为亲历者，我可以证明她的危险性，那天，我的同事就险些被商场落下来的玻璃砸中，成为这次灾难的牺牲者。”

……

这一说辞，更加有力地说明，宋翊霜应该受到民众的监管。

终于，警局在当天不得不作出说明，她们已经将人移交法院，半个月后，法院会开庭审理此事。

由于宋翊霜的身份，以及她不可控的危险性，庭审现场不得有除了法官和陪审团之外的人员。

但整个庭审过程，将在网络上进行直播。

。

庭审在上午九点准时开始。

宋翊霜被带进了审判庭。

女人身着囚服，双手被镣铐束缚着。

她脸上没有任何表情，坐到被告人的位置上。

法官翻阅着桌面上的公诉诉词——

“被告人宋翊霜，关于你的罪行，现检方向你发起询问，你必须要如实回答，不得有任何隐瞒，明白吗？”

“明白。”

“那么，询问现在开始——请问你于XX06年11月9日，在圣托利亚区东广场发生精神体狂暴化，破坏公共安全和秩序，你是否承认？”

“承认。”

“有在场者指出，由于你的精神体失控，破坏了商场建筑体，导致建筑玻璃碎裂，差点砸到在场人员，请你仔细回忆一下，是否有此事。”

“有的。”

大约是她回答得太快太平静，法官翻阅诉词的动作停下来：“请被告认真回答法庭上的每一个问题，不得有任何敷衍态度。”

视线始终落在桌面上的女人，终于缓慢地抬起眼来。

即便脸色还有些苍白，她漆黑眼瞳中的目光依旧坚定，薄唇张合着一字一句道——

“我是宋翊霜。”

“我承认自己于XX06年11月9日，在圣托利亚区东广场发生精神体狂暴化，破坏公共安全和秩序。”

“且由于我的精神体失控，破坏了商场建筑体，导致建筑玻璃碎裂，差点砸到在场人员。”

“本人以上所述皆为实话，没有半个字的隐藏或说谎。”

女人沉稳的嗓音，回荡在偌大的审判庭之中。

晨曦光芒从高处的窗棂照进来，为她镀上一层金边，衬得她好似一尊精工细作的塑像。

身为最顶级的哨兵，和常年处于权力链顶端的上位者，即便已经沦为阶下囚，宋翊霜的气场依旧不容忽视。

就好像她一开口，时间就在这一刻停滞。

法庭内安静得只剩下翻阅诉状的沙沙声。

半晌，审问再度开始。

……

半个多小时后，庭审终于结束，法官举起手中的法槌，轻敲桌面。

“本次庭审正式结束，三日后，法院将公布判决结果。”

。

直播中断。

图书馆里，苏又青放下耳机，对着屏幕陷入了沉思。

和她一样，四周不少同学都取下了耳机，有人伸懒腰，有人拿起杯子喝水。

更多的是在屏幕上打字，似乎正在表达这场直播的观后感。

苏又青想了想，拿起了手机，在网络上搜索大家对于这场评论的见解。

评论区的关注点，却超出了苏又青的预料——

【好完美的一张脸，完全听不见首相大人在说什么。】

【不止是脸好看，这个身材也夯到爆好吗家人们，囚服都给穿成时装周高定了。】

【连站在旁边的狱警都跟着变得眉清目秀，果然漂亮的孩子站中间，会显得所有人都好看。】

……

【评论区疑似被伪人入侵，对于这种事态度还是认真点好吗，等下一次触手把整个白塔掀翻就老实了。】

【好看是好看，但是你们真的不怕吗？中途好几次我都要退出缓缓，生怕她在法庭上狂暴化了，一波将所有人带走。】

更有营销号做出了投票——

【你更希望宋首相“无罪释放”还是“接受惩罚”？】

许是宋翊霜的颜值起到了力挽狂澜的作用，两个选项的投票数竟不相上下。

回到宿舍，就连西丝也在叹气：“唉，我相信宋首相真的只是无心之失，毕竟她为白塔做出了这么多贡献，可是……”

无论民众是如何摇摆不定，三日后，法院正式宣布了对宋翊霜的判决——

因精神体狂暴化，出现危害公共安全的行为，按律应处以三年以上的监禁，并在监禁结束后，转移至第十九区基地进行治疗。

但念在宋翊霜曾经为和平做出的巨大贡献，法院决定取消对其的监禁，直接将被告移交至第十九区基地进行治疗。

在此期间，整座基地将由警局接管。

。

判决结果并不算坏。

看得出来，应该是多方权力博弈后得出的结果。

皆大欢喜——

民众既不用担心宋翊霜继续留在白塔，给她们带来生命或财产的威胁。

也不用担心惩罚过重，让她们在良心或道义上感到不安。

苏又青看着判决书，久久陷入了沉思。

如果被关进基地，宋翊霜真的还能够出得来吗？

她想起那些疯狂的，肆意生长的变异精神体，即便只是靠近它们，女人都难以忍受的模样。

思忖过后，她给梅悦发消息：“能帮我转告封瑛一声，审判已经结束，我想要见宋翊霜一面可以吗？”

这一回，终于得到了回应。

“明天早上八点，监狱外会有人接应你。”

。

翌日，苏又青提前半个小时来到了约定的地点。

来接应她的不是别人，正是封瑛本人。

熟人再次见面，竟略显尴尬。

苏又青对着她点了点头，算是打招呼：“封部长。”

“用不着这么生疏，还是像过去一样称呼我就好。”

话虽是这样说，封瑛却走在前头，步伐迈得很快，并没有要慢下来等苏又青的意思。

她头也不回，带领苏又青走进监狱的大门。

在出示证件后，一道又一道紧锁的大门向她们打开，越过幽长冰冷的走廊，两人被领到会面室。

“你和她只有十分钟的聊天时间。”封瑛道，“今天过后，她将被送往基地，恐怕再难见上一面。”

说罢，她退出了会面室。

════════════════════════════════════════

第97章

除了在商场里那次混乱的会面，上一次见宋翊霜，还是在明亮的教室里。

彼时她身着丝质女式西装，袖口整齐地挽到腕骨之上，用一枚浅金色山茶花袖扣别住。

优雅而不失简洁，站在讲台上娓娓道来。

苏又青刚开始还不明白，自己为什么会突然无比清晰地回想到当时的场景。

直到看到身着囚服的宋翊霜出现在玻璃后方，她突然反应过来，它是在后悔。

——如果当时她反应够快，快些追上宋翊霜的脚步，会不会就能够阻止这场灾难？

但再怎么后悔，事情已经发生了。

苏又青深吸一口气，看向玻璃对面。

和那时候相比，宋翊霜似乎消瘦了几分，脸色更加苍白。

纤长的睫毛垂下来，冰冷的灯光将它们拉出蝶翼般的阴影，遮住了宋翊霜眸中的光彩，令人猜不透她在想些什么。

“宋翊霜？”苏又青试探着喊她的名字，“你听得到我在说话吗？”

闻言，长睫轻轻一颤。

似一尊木偶，缓慢地恢复了生气，宋翊霜抬起眼看着她。

眸光清泠泠的，不带任何情绪：“你不应该来的。”

苏又青所有关切的话语，瞬间被堵在喉咙里。

她隐约觉得眼前的宋翊霜不对劲，就像是……心头猛地一跳，答案呼之欲出：“她们对你使用了镇定剂？”

宋翊霜唇线抿直，似乎对镇定剂这个词本能地排斥。

她抬起手，指尖抚摸后颈处，感受到注射镇定剂后留下的针孔。

“或许吧。”女人语气淡淡，没有流露出丝毫不悦的情绪。

就好像是她的一部分人格和意识，已经在药效的作用下消失不见。

“宋翊霜……”苏又青语气发着颤，“你还认识我是谁吗？”

目光落到她的身上，令苏又青不禁忐忑和不安。

“你是我的向导。”宋翊霜回答她，“是水母的小兔子。”

好吧，幸好她还记得……虽然说得有些直白了……

苏又青没时间将心思用在这些细节上——

“没错，我是你的向导，宋翊霜，一个哨兵陷入狂暴化，绝对不是她自己的错，而是向导的失职。”

“所以——请你一定要向法院提起上诉，告诉所有人，是因为我不在，你才会精神体发生异变。”

“只有这样，你才能够避免被送往基地。”

——这是苏又青想了许久，最合适的办法。

民众不会接受一个随时会狂暴化的哨兵，但如果有向导安抚，能够证明宋翊霜的危险性降低，判决结果自然也会减轻。

然而——

宋翊霜目光一错不错地盯着她的脸，在少女说完这段话后，她的唇瓣动了动：“拒绝。”

“什么？”

“我拒绝你的提议。”宋翊霜道。

“为什么要拒绝……”

“如果答应的话——”

宋翊霜说得很慢，像是许久没有使用过语言功能一样，“她们会将你和我一起关起来，关在基地，你和我都出不去。”

苏又青一愣。

宋翊霜说得不无道理。

以民众对宋翊霜的恐慌程度，就算证明自己是向导，她们也有可能申请将她一起送往基地……

所以——

这就是即便事态发展到这地步，宋翊霜仍旧没有向任何人提起过她有向导的原因吗？

原来自己想到的办法，在她这里早就被否决了。

还想要说些什么，旁边的警员出声提醒：“会面时间还剩半分钟，这位女士，请您尽快结束对话。”

苏又青深吸一口气：“我知道了。”

她再度看向宋翊霜：“无论如何，我都不会让你一个人被送去基地的。”

少女的声音很轻，几乎是无声的口型。

然而——

在她转身离开会面室时，玻璃后方，宋翊霜原本没有表情的脸，刹那间恢复了生机。

漆黑的瞳孔，锁定了她的背影。

“好啊。”宋翊霜瞳中流露出些许愉悦，同样是无声的唇形，“我等你。”

如果苏又青这时候回头看上一眼，她便会发觉，女人哪里有半点迟钝的样子。

反倒是偏过头，像在欣赏一出由自己亲手导演的好戏。

。

翌日。

在媒体的直播中，由军队护送，装着狂暴化哨兵的警车从白塔出发。

据负责人透露，这辆房车是专为狂暴化后的顶级哨兵定制。

车身由专门的材料制成，即便是宋翊霜再度精神体异变，也无法对它造成任何程度的破坏。

十几辆专车组成的车队浩浩荡荡，从白塔出发。

等它们逐渐消失在直播镜头中，民众不约而同地松了口气。

却无人察觉，和车队一同出城的，还有另一辆小车。

。

知晓车队的路线，梅悦一路狂踩油门抄近道，提前半小时抵达计划好的地点。

苏又青坐在副驾驶，一言不发。

唯独捏紧安全带的双手，泄漏出她的不安。

“放心吧。”梅悦道，“不就是半路打劫嘛，咱们捞到人就走，不会出什么岔子的。”

“这可比当年对付异种简单多了。”

明知她是有意在安慰自己，苏又青还是被这番话逗笑了。

“谢谢你——”她偏过头道。

“客气什么，咱们都是老战友了，为战友两肋插刀，义不容辞。”

梅悦语气又忽地沉下来，“不过，你能答应我一件事吗？”

“嗯？”

“这次过后，你和宋队长隐姓埋名好好过，可千万不要再突然消失了。”

梅悦叹了声气，“我真的不想看到队长再次发疯……也不想再失去一次战友……”

苏又青抿了抿唇：“我知道了，以前……是我不好……”

“我相信，你也有自己的原因。”

梅悦似不太习惯这样正经的气氛，打开音响放了首欢快的音乐——

“不如先帮我想想，这次劫狱后要是被缉拿归案了，等我出来后，学术界是肯定混不下去了，开家老兵烧烤怎么样？”

……

车窗外，天色逐渐变得暗沉。

苏又青坐在车里，不安地看着落日余晖，透过灌木丛照出点点星光。

梅悦已经离开了。

根据计划，押运宋翊霜的警队，会在三公里外的休息站过夜。

而梅悦将会趁着夜色，偷偷将停靠在休息站的押运车开走。

等车子一到，自己就和她一起上车，再逃往定好的地点。

这个计划很是缜密，以梅悦丰富的作战经验，应该出不了错。

但苏又青仍旧觉得心跳在加快，且咚咚作响。

日光渐颓，荒道上没有路灯，为了避免引人眼目，车灯也被熄灭。

夜色逐渐浸下来，苏又青听到窗外荒岭间传来鸮声。

她隐约似听到有车轮碾压在地面的声响，连忙朝前方望去，却什么都看不见。

正疑心是风声，却见前方黑暗中忽地有灯光闪了闪，又熄灭。

是车前的大灯。

苏又青喜出望外，但出于谨慎，她还是没有推开车门去迎接。

直到押运车的轮廓越来越近，车灯再闪了闪，她看到前座梅悦的笑脸。

与此同时，通讯器里传来她的声音：“快下车，我到了。”

僵坐在位置上的苏又青，感觉自己在一瞬间复活了过来。

她连忙抱着手中的篷布和假车牌下了车。

篷布是用来掩盖押运车的车厢，将它伪装成一辆小货车。

假车牌的用处，更不必多说。

两人齐心协力，几分钟内就将它们换上。

中途，苏又青想要打开车厢门看宋翊霜一眼，但为了不拖延时间，还是硬生生忍住了。

然后，她坐上押运车的副驾。

“目的地有些远，在两百公里外。”梅悦道，“可能要天亮后才能抵达，你可以先睡一觉。”

苏又青摇头：“还是等车子开远些再说吧。”

这里离警队太近，随时都有被发现的风险，她不可能睡得着。

梅悦也没多说，一脚踩下油门。

略显狭窄的乡村道路上，押运车没办法行驶太快。

好在根据地图上的显示，再开三公里，就能够驶上一条大道。

可她们来不及松一口气，却见前方路口闸道处灯火通明，经过的车辆正在陆续接受检查。

梅悦放缓了车速，小声嘀咕：“这是在查酒驾吗？看起来怎么不太像？”

“要不要退回去，换条路走？”苏又青问。

梅悦摇了摇头：“换不了，这是必经之路，往回退就要跟警局的大部队撞上了。”

“只能硬着头皮过去了，要是真的是警局那边布下的关卡，我们就硬闯。”梅悦道，“反正不能让她们把人带回去。”

在做出决定后，她若无其事地继续驾驶。

一直到了闸道口。

挥舞着荧光棒的交警将她们拦住。

苏又青和梅悦对视了一眼——

交警披着的外套之下，分明是警局的制服。

情况似乎不太妙。

梅悦从车窗探出头，故作热络地与对方打招呼：“这么晚了，村里还查酒驾？”

对方懒得理会她，开门见山：“你们的车子，后备箱里装的是什么？”

“咳——是一些土特产，准备天亮后去城里的集市上卖。”

“下车，打开看看。”

“这……不太方便吧？”梅悦不知道从哪儿学来的乡下口音，“这篷布是我和姊妹费了好半天力气搭上去的，您通融一下……”

“下车，检查。”口吻不容置喙。

════════════════════════════════════════

第98章

梅悦不得已，还是下了车。

苏又青解开身前的安全带，悄然往主驾驶座上挪动。

按照两人的约定，一旦梅悦在通讯器里给出信号，自己就要踩油门撞开闸机，扬长而去。

至于梅悦，她的精神体是小鹿，很快就能追上来。

但这样一来，她们劫走宋翊霜的事顷刻间就会暴露，只怕一路上会遇到更多麻烦。

苏又青握在方向盘上的双手，不觉渗出冷汗。

这时，后视镜里，有红绿交加的车灯闪烁着，从后方逐渐靠近。

竟是一辆警车。

苏又青双手握紧方向盘，等待着梅悦下一秒给出信号。

只见警车停在她们后方，有人从车上下来了。

后视镜里，那道身影有些眼熟。

居然是封瑛。

苏又青靠近车窗，听到后方隐约传来的对话——

“这辆车由我亲自检查，你先退下吧？”

“可是……”

“没什么可是的，如果车里真的是宋首相的话，你觉得自己能应付狂暴化的她吗？”

底下的人被说服了，老老实实地退让开。

封瑛绕到车前，打了个手势，示意苏又青将车开过闸机口，再停靠在路边。

神色之间，好像她们压根就不认识。

苏又青不知道她葫芦里卖的什么药，但还是选择照做。

车子开出百米外，再度停下。

苏又青回头看了一眼，那些交警的身影在夜色中变得模糊。

想来她们也看不清这边的状况。

后车厢传来窸窣响动，是封瑛将篷布掀开。

她将后车厢打开一条缝，很快又砰的一声关上。

“没什么问题。”封瑛提高声音，像是刻意说给远处的人听的，“你们可以走了。”

说完，她绕到车前，给司机开具检查单。

“谢谢——”苏又青小声道。

封瑛没有回应她。

直到将检查单写完，她递过来：“有了这张单子，路上你们不需要再接受任何检查，畅通无阻。”

“那你这样帮了我们，回去怎么办？”苏又青捏紧那张薄薄的单子。

“真难得啊。”封瑛没来由地冒出一句，“你还会惦记我们这些队友。”

“——还以为你会和当初一样，头也不回地就消失不见呢。”

“……”苏又青抿唇，“是我的不对。”

“如果你想要将功补过的话，那就替大家照顾好队长。”

封瑛道，“对了，她的情况似乎不是很好，等车开远后，或许需要你看上一眼。”

。

“这家伙……也没有不近人情到想象中的地步嘛。”

梅悦优哉游哉地转动方向盘，“我决定把心里给她扣掉的分，加回来一部分。”

见苏又青一脸担忧的模样，转而宽慰她道：“别担心她回去怎么办，这么多年来，她说不定早就不想干了，正好趁机撂担子。”

“嗯……”苏又青点了点头，“对了，你能找个隐蔽的路口，将车停下吗？”

她将封瑛方才的话转述了一下。

“稍等——前面就能停车。”

不多时，梅悦将车停在一棵大树底下。

苏又青连忙下车，直奔后面的车厢。

她掀开篷布，很轻地唤了声：“宋翊霜？”

下一秒，车门从里面发出砰的一声闷响。

像是有什么粗重之物，用力地砸了上来。

整座车身随之轻微晃动着。

苏又青连忙解开车门上的锁，试图将它拉开一条缝。

下一秒——

手腕粗细的触手猛然从缝隙中探出，用力缠紧苏又青的腰肢，将她带向一片漆黑的车厢里。

好似潜伏在阴暗巢穴中的毒蛇，猝不及防地咬死了猎物。

在将其拖拽回自己的巢穴后，又迅速将门合拢，像是生怕她逃走。

视线瞬间被一片黑暗笼罩。

苏又青什么都无法瞧见，半跪的姿势跌了进去，只觉得膝盖和掌心之下，全都是游走着的触手。

她眨了眨眼，逐渐适应了车厢里的黑暗。

饶是对车厢里的状况有所预料，在模模糊糊地看清眼前的景象之后，苏又青不禁后背一阵发毛。

几平方米的空间里，密密麻麻地挤满了变异后的触手，它们或粗或细，闪烁着幽蓝电光。

多得超乎预料的触手，几乎要将它们的主人掩埋。

每一条都朝着苏又青逡巡而来，动作熟练地缠上她的手腕或脚踝。

更有些大胆的，已经迫不及待地往她的衣摆之下钻。

“等……等一下……”苏又青费力地将它们拉扯开，向前膝行几步，终于摸到了宋翊霜的脸。

和记忆中冰凉的触感不同，她身上竟烫得吓人。

体温从两人肌肤相贴处传来，惹得苏又青的身体也开始升温。

眼眶之中莫名有些发热，她吸了吸鼻尖：“宋翊霜，你没事吧？”

女人眼睫颤了颤，似乎是想要回答她，却始终提不上力气。

苏又青想也不想，连忙将额头贴上去，想要进入她的精神图景。

可是这一回却始终不得章法，就好像宋翊霜的精神图景已消失不见。

是镇定剂的副作用吗？

苏又青来不及多想，只能双手捧住她的脸：“宋翊霜你看看我……有没有觉得哪里不舒服？嗯？”

她弯下腰，不断用唇瓣摩挲着宋翊霜的额头和脸颊，似乎想要将自己的气息渡给她，好让她醒过来。

终于，怀中的女人有了反应。

“渴……”她声音沙哑，“我好渴……”

是啊——

苏又青这才反应过来，并懊恼于自己的蠢笨。

宋翊霜被关了这么久，又烧成这个样子，肯定是要喝水的。

可这是在路上，车里也没有水，自己要去哪里给她弄水喝？

“宋翊霜，你先忍一忍……”苏又青像安抚孩子般轻声道，“等到了目的地，我们就会有水喝了。”

女人似将她的话听进去了，喉咙咽了咽，乖乖应声：“好……”

声音哑到，就好像她身体里的水分全部消散殆尽。

出声之际，薄唇无意摩擦过苏又青的颈畔。

唇瓣因缺水而干裂，似乎已经起了一层干皮。

苏又青不太确定，宋翊霜真的还能等下去吗？

可现在自己究竟要去哪里找喝的水……

等等……好像也不是没有的……

答案蓦地浮现出，羞耻感便紧随其后蔓延了上来。

如果是往常，苏又青断不会这样做，可现在，似乎没有别的选择。

她眨了下眼，声音压得很低：“宋翊霜，你要喝水是吗？”

原本弯着的腰，略微挺直了些，苏又青再度往前爬了一小段距离，任由宋翊霜的唇瓣向下擦过自己的锁骨。

“唔……”在触碰到的一瞬，少女唇间不觉溢出一道吟声。

就像是孩子与生俱来的本能，宋翊霜张开了唇。

女人唇舌间的湿热，包裹了上来。

苏又青双手打着颤，几乎快要撑不住，不料口袋里的通讯器突然响起。

苏又青咬住下唇，勉力维持着最后一丝理智，接通讯息。

“喂？苏向导，你还不出来吗？”梅悦询问道，“车子不能停太久，太显眼了，我打算一路开到目的地。”

“嗯……”苏又青竭力让自己的声音听上去正常，“你开吧，我就在后车厢里……”

话没说完，通讯器却被不知从哪里伸出来的触手夺走。

似不满于少女在此时的分心，它孩子气般将通讯器卷碎，将其扔掷到角落里。

“等等……”苏又青彻底失去了和外界的联络，下意识感到不安。

触手却丝毫不觉得自己做了错事，顺势缠住了她的手腕，将她的双手束缚在腰后。

这个姿势，使得苏又青的腰肢像绷紧的弓弦，失去平衡的她彻底将自己送入宋翊霜的唇中。

“不行……”苏又青虚弱无力地试图同触手讲道理，“你先将我解开……”

这个样子，实在是太让人混乱了。

分明生病的人是宋翊霜，可苏又青却觉得自己的头脑也跟着浑浑噩噩了起来。

偏偏这时候，车辆开动了。

她便也跟着摇晃了起来。

似不满足于甘泉的若即若离，原本动作还算迟钝的宋翊霜，在不满地蹙眉后，张开了唇。

齿关用力咬住。

“呃……”从未想过会被这样粗暴地对待，苏又青脑海中一阵过电般的空白。

尖叫声卡在喉咙里，她唇瓣无力地张了张，宛如一尾缺水的鱼。

脑海之中，似乎有什么正在突然间坍塌崩坏。

少女无力地摇了摇头，不再寄望于触手会大发慈悲，只能哀求般开口：“宋翊霜……松……松开……”

含糊不清的表达，不知是想要触手松开，还是宋翊霜的齿关。

抑或两者都有。

可从进入车厢内这一刻开始，便意味着它们都不能够由苏又青来决定。

眼眶逐渐变得酸涩，有泪水从布满雾气的瞳中蔓延出来。

苏又青只能寄望于宋翊霜能够快些清醒过来，好让自己不再这么难捱。

可女人非但没有如她意愿般醒来，而是循着本能双手托住她的腰。

下一秒，她的唇瓣离开苏又青的肌肤，偏过头。

正不明所以，却见身下之人猛地咳了起来。

苏又青后知后觉——

是……呛到了吗……

════════════════════════════════════════

第99章

一想到宋翊霜是被自己的……给呛到，苏又青的脸顿时红了起来。

她坐在女人的腰上，腰肢发力，勉力将上半身挺直。

后背旋即抵上坚硬的车厢，少女深吸一口气，在一片混乱中勉强找到自己的声音：“宋翊霜，你要不要先坐起来……”

身下的人却没有任何反应。

苏又青的视线已是一片模糊，朦胧中瞧见女人的脖颈处贴着白色的东西。

好像是医用胶带。

她这才注意到，不止是脖颈处，她的手腕上也同样贴着医用胶带，不过已经在挣扎中被撕扯断裂。

胶带紧紧贴在她的脖颈上，绕了一圈又一圈。

应该是为了临时将她固定在病床上，才这样做的。

怪不得她刚才会呛到……

苏又青想要伸手为她解开胶带，可她一有动作，手腕便被触手们束缚得更紧。

不得已，她只能再度低下头，唇瓣贴近女人的脖颈处，齿关咬住胶带的边缘，试图将它们撕开。

这是一件很需要耐心的事，还要注意着不能咬到宋翊霜颈间的皮肤。

可偏偏车子在前进中一直摇晃，苏又青好几次失去了平衡，跌倒在宋翊霜身上。

盘旋在脚踝间的触手，趁机逐渐将她身上的衣料融化吞噬。

它们将力度掌握得很好，落到苏又青肌肤上时，并不会伤害到她半分。

苏又青闭了闭眼，难为情地不愿去看身下的景象，齿关咬紧贴在宋翊霜颈间的胶带边缘，用力将它们撕扯下来。

“呼……”来不及松一口气，身前一阵力道袭来，将苏又青压在车厢内壁上。

在坐起来后，宋翊霜低下头，继续先前没能完成的动作。

且在占据主动权后，她变得更加急切。

“呃……”苏又青不由自主地仰起头，不愿意与悬在头顶的触手们对视，她闭上双眼。

却听见宋翊霜吞咽的声音。

以及触觉被放到数倍后——

“别……别舔……”苏又青带着求饶的哭腔，极度的羞耻感令她感觉自己快要坏掉。

可这种软绵绵的嗓声，落入宋翊霜耳中，更像是一种鼓励。

女人舌尖更加肆意妄为地卷弄着，将源源不断的甘甜大口咽下去。

得寸进尺的架势，已然和先前的虚弱判若两人。

苏又青无处可躲，身体微微颤抖了起来，无力地摇着头：“宋……宋翊霜……”

好像这样，就能够让她清醒一些，对自己手下留情。

可对于宋翊霜而言，这无疑更是一种催化剂。

独属于少女的香甜气息，久违地萦绕在自己鼻息间，令宋翊霜觉得自己饥肠辘辘，恨不得将她一口吞下去。

循着这样的念头，女人偏过头，将唇瓣张得更开，吮食得更加用力。

指尖也沿着她的腰线处向上游走，不冷落另一端。

对宋翊霜而言，这不过是开胃点心而已。

可苏又青却感觉已经抵达了极限，开始了挣扎。

效果却无济于事，反而更像是欲拒还迎地将自己送入宋翊霜口中。

脚踝处被不安分的触手拉开。

一条远高于体温的触手，不安分地游走了上来。

“等等……”意识到它想要做什么，苏又青开始惊慌失措地摇头。

可这样孱弱的反抗，就好比一只小兔子被毒蛇咬住后的垂死挣扎，除了为毒蛇增添开餐前的兴致，起不到任何其他作用。

更糟糕的是——

由于车厢内太过狭窄，往日活动自如的触手们，在这里面游走时，一不小心就会将自己缠住。

比如这一条拇指粗细的触手。

当它滑过掌心时，苏又青清晰地感受到它打了个粗糙的结。

一瞬间，她失措地睁大双眼，被吓到般僵住了身体。

……

窗外忽然下起了一阵雨。

梅悦打开雨刮器，将音响放大了些。

音乐伴随着雨声流淌而出——

【I try to keep my cool but my life turns in slow motion……】

【Bye-bye baby blue，i wish you could see the wicked truth，caught up in a rush it's killing you.】

【Fingers in a fist like You might run.】

梅悦打着节拍，低声哼唱，神经跟着松懈了下来。

这时，车身猛然震动了一下，令她再度警惕起来。

环视四周，雨幕中只有道路两旁的输赢。

但是前面看不到尽头的下坡路，每隔几米就有一道凸起的减速带。

“只要不是有人追上来就好……”梅悦自言自语，开始专心开车。

轮胎压过减速带，车身开始不断颠簸。

有什么在无形之中陷得更深。

悬挂在玻璃窗的雨水，倏忽向下流淌，和别的水滴相汇聚。

宛如一条长舌舔舐而过，在玻璃上留下湿漉漉的水痕。

山路崎岖，被夜色中的雾气所覆盖。

车灯闪烁在道路之间，时而横冲直撞，或放缓了速度，遇到道路笔直畅通时，又猛然加快速度。

溅起阵阵水花。

车辆终于驶出山间，天色已经是蒙蒙亮。

梅悦踩下刹车：“苏向导这么久没出来，该不会遇到什么事了吧？”

她决定下车看一眼。

可推开车门，站到后车厢外，她正要抬手敲门之际，身体却被一阵无形的力量控制般，僵在了原地。

目光在瞬间失去了神采。

她像个木偶般将在原地，声音没有起伏般自言自语：“……不能够……打扰……”

像是得到某种指令般，梅悦没有再去关心苏又青的状况，而是重新坐回驾驶座。

方向盘打死，押运车调头，重返山路之间。

。

还……还没有到吗？

苏又青意识一片迷离，只觉得时间似乎太过漫长。

如果说一开始她还有微乎其微的力气抵抗，但随着时间一点一滴的流逝，她连最后一丝气力都被消耗殆尽。

整个人软倒在宋翊霜怀中，被她用手掌托住腰肢，任由摆弄。

视线已然涣散。

犹如在海浪中颠簸的溺水之人，苏又青试图抓住些什么，却只能虚弱无力地握住一根触手。

随着宋翊霜滚烫的体温退去，触手也重新变得冰凉，灵活地从她掌中滑过。

意识到接下来会发生什么，少女眼瞳轻颤了起来：“不……不要……”

却无济于事。

。

迷迷糊糊之中，押运车似乎又开进了一座山，又开始颠簸。

苏又青吃够了苦头，都哭不出声音来，只能小声哼哼。

没过多久，她连哼声都发不出来了，瞳中失去焦距，唇瓣下意识张开。

少女就像一朵开得过头的芍药花，因为过度的摧弄，脸是绯红色，唇瓣也艳得不像话。

透明的津液，在无意识之间从她唇角溢了出来。

宋翊霜捧住她的脸，将自己的唇贴上去，与她交换津液。

原想着浅尝辄止，奈何少女唇舌的滋味实在太过香甜，诱得她情不自禁地长驱直入。

怀中的身体突然猛烈颤抖了起来，似难以承受双重的刺激，开始抽搐。

苏又青彻底晕厥过去。

宋翊霜扶着少女，依依不舍地离开她的唇。

唇瓣抚上苏又青柔软的唇瓣，宋翊霜眸中已是一片清明。

“怎么这么不禁弄？”她轻声感慨。

但没关系，将来她们还有很多时间，慢慢培养彼此的默契和耐力。

。

等到苏又青悠然转醒，发现自己已不在车厢之中。

视线中是一片蓝天白云，阳光透过树缝照落。

不远处传来潺潺流水声，空气中飘来烤鱼的香气。

她转过头，便看见几米之外的溪边，宋翊霜正蹲坐在篝火前，转动手中的烤鱼。

这……她们是逃到原始森林来了？

苏又青试图坐起身，可只是稍微一动，腰腿间的酸痛便在瞬间袭来。

车厢里的记忆刹那间被唤醒。

苏又青呼吸停了一拍，只觉得脸上烫得不像话。

察觉到她这边的动静，宋翊霜偏过头来：“醒了？”

她起身走过来，无视苏又青后怕般的抗拒，将她抱起来，坐到篝火旁的树桩上。

“饿了吧，要先吃点热的吗？”

说着，她取下一条烤熟的溪鱼，送到苏又青唇边。

苏又青却顾不上吃鱼：“你……好些了没有？”

“多谢你昨夜的照顾，我现在情况还算得上稳定。”宋翊霜道，“没有发热，也没有口渴。”

她说得若无其事，苏又青却像被烫到般：“好了，你不要再说了。”

宋翊霜微微一笑：“那你先吃东西？”

为了避免她再说出什么让自己恨不得钻进地缝里的话，苏又青张开了唇，轻轻咬了一口鱼肉。

视线却仍在打量四周——

只见不远处的树下，停了一辆马车。

“梅悦将我们送到后，已经离开了。”宋翊霜解释道，“这辆马车是来接应我们的。”

马车虽然落后，但比现代的车好的一点就是，不容易被定位到。

苏又青点了点头：“那我们什么时候走？”

“先歇一歇，等你恢复了力气再说。”

自己为什么没力气，宋翊霜难道不清楚？

苏又青决定不理她。

——至少在吃完这条鱼之前。

吃完鱼之后，她问出了疑惑许久的问题：“为什么……你不能像以前一样，给我输送一些精神力？”

这样的话，也省得自己动不动就没力气。

“狂暴化后的精神体，精神力也不够纯粹。”宋翊霜回答得言简意赅，“我不想影响到你。”

这样啊……

说不出为什么，她的情绪突然低落了起来。

就好像一个小孩子，突然得知亲密无间的朋友不会再分享给自己糖果。

不是因为自己做错了什么，而是因为朋友患上了某种传染病毒。

她不再想下去，慢慢地吃着鱼。

。

吃饱喝足，消化了半个多小时后，是时候再出发了。

宋翊霜先将苏又青抱到马车上，自己也跟着车厢里。

“不需要有人赶马吗？”苏又青好奇道。

“这匹马认得路，会带我们到达目的地。”

说着，宋翊霜用马鞭轻轻抽了抽正低头吃草的马匹。

山路崎岖不平，马车在摇晃中前行了起来。

苏又青还是头一回坐这样的马车，忙下意识扶住车壁。

又皱了下眉头，挪动了一下位置。

“不舒服？”宋翊霜察觉到她的异样。

“没……没什么！”苏又青连忙否决她的话。

“真的吗？”宋翊霜却像是看破她的小心思，“如果不舒服的话，一定要说出来。”

苏又青才不想说。

可是宋翊霜那双漆黑的眼眸一错不错地盯着自己，令她晃神了半秒钟。

“痛……”等苏又青反应过来，已经不知不觉将心里话说出口。

“哪里痛？”宋翊霜明知故问，将上半身贴得更近。

════════════════════════════════════════

第100章

“你……”知晓她不怀好意，苏又青别过脸，不再与她对视。

可宋翊霜却极有耐心的，伸手将她的脸扳过来：“痛的话，让我看一看好不好？”

“不好。”苏又青果断拒绝。

昨夜的记忆再度浮上来，她瞪着始作俑者：“你和你的精神体，都是混蛋！”

宋翊霜不恼反笑：“所以，你才更应该给混蛋一个赎罪的机会，让我可以帮上忙。”

“——就像昨晚我口渴的时候，你不也好心地帮我了？”

苏又青实在听不下去她说的这些话。

可马车摇摇晃晃的，她坐着也的确不好受。

最终，她犹豫着开口：“那你答应我，真的不许乱来……”

在宋翊霜鼓励的眼神之中，她转过身。

一阵衣料窸窣声响过后，车厢内安静下来。

苏又青只听到宋翊霜变得沉重的呼吸声。

“你……”她别扭地转过头，“看够了吗？”

宋翊霜稳下心神。

真可怜啊，居然被欺负成这个样子……

就连宋翊霜，也觉得自己实在是禽兽。

她伸出手：“那我帮你揉揉好不好，消一下肿？”

“别……”苏又青不敢想象她的手指碰上来，事态又会发展成什么样，“不许你揉！”

“可是这样的话，你也是难受吧？”

女人眼中闪烁着异样的光彩，呼吸拂近：“乖……让我给你舔一舔，就不会痛了。”

循循善诱的口吻，令苏又青不觉卸下了防备。

只是让她舔一下，应该没什么问题吧？

少女轻咬下唇，缓慢地点了一下头，算是答应了。

……

马车在黄昏时分，抵达目的地。

接应她们的人，早已迎在门口。

从马车上下来的，却只有宋翊霜一人。

在接应的老婆婆疑惑的眼神之中，女人面不改色地解释道：“她睡着了，不方便叫醒。”

“这样啊。”老人语气中似有遗憾，但还是说起正事，“房间已经为您们打扫好了，厨房里准备了食物，等贵人睡醒后，您们就可以享用。”

然后，她又说了些住在这里的注意事项。

做完这一切，接应者离开了。

直至她的身影消失不见，宋翊霜掀开马车的车帘：“需要我抱你下来吗？”

简直是明知故问。

车里苏又青脸颊绯红，双眸水汪汪的，哪里是睡着了，分明更像是……

她恨恨瞪了宋翊霜一眼。

她倒是舔爽了，可自己却一直止不住……

苏又青双腿打着颤，即便是从马车里迈出来的两步，也下意识夹。紧。

下一秒，她被宋翊霜抱入怀中。

她别过脸，不去看女人沾着水光的唇，也不看她挺拔的鼻尖。

在看到四周的景象后，却不由瞪大了眼。

——原以为宋翊霜算是逃犯，自己和她只能躲在乡下的小木屋里，可眼前……虽然是乡下也没错，但更像是坐落在乡间的古堡。

欧式的城堡用鹅卵石堆砌而成，足足有两三层楼高。

走进楼中，大厅里铺满花纹繁复的地毯。

不过是匆匆一撇，苏又青便瞧见餐厅的长桌上摆放着银质刀叉，金色烛台上烛光闪烁，桌上摆放着足以十几人享用的大餐。

看上去，她和宋翊霜不像是逃犯跑路，更像是来度假。

唯一的违和之处，便是这座偌大的城堡，除了她和宋翊霜，便再也没有第三个人。

脚步声回响在城堡之中，苏又青被宋翊霜放到餐桌前的主座上。

“先吃饭吧。”宋翊霜道，“吃完就可以好好休息。”

苏又青却顾不得吃东西：“这座城堡，就是我们将来要住的地方。”

“是啊……我们……”宋翊霜唇角微勾，语气意味不明，“将来我们就住在这里。”

“会不会太大了？”

“应该还好，外面有游泳池和网球场，这样你想运动的时候就可以运动，还有葡萄园，等到秋天葡萄成熟，就可以采摘它们酿酒……”

如果苏又青足够清醒，便能够察觉到，宋翊霜在说这番话时，语气里异样的灼热。

可她实在是太累了。

昨天在车里被折磨了一整夜，仿佛触手打了个结后的形状，在她身体里还没有消失。

她想先洗个澡，再好好睡上一觉。

“好……”苏又青缓慢地点头，往嘴里送了一口海鲜焗饭。

突然又想到一个问题：“那以后也是我们自己打扫做饭吗？”

“我会做饭，也会打扫。”宋翊霜道，“你放心，不会有任何人来打扰的。”

她的话听上去哪里怪怪的。

但苏又青已没有任何精力去思考，只专注于吃东西。

——管她呢，只要不是自己做饭和打扫就行。

饭后，苏又青的眼皮已经沉得像是灌了铅般。

还是宋翊霜将她抱到楼上的卧室里，为她洗浴，换上备好的睡衣。

将少女放到床上，宋翊霜抚摸着她的脸，在她额头落下轻轻一吻：“晚安。”

。

苏又青睁开眼，便瞧见坐在床头的宋翊霜。

女人穿着整齐，自然而然地在她额头落下一个吻：“早安。”

苏又青忍不住生出一种错觉——

就好像宋翊霜一整晚没睡，守在床头只为给自己一个早安吻。

将这种念头抛出脑海：“你今天怎么样？有没有觉得不舒服？”

“一切都很好。”宋翊霜道，“我已经做好了早餐，你要起床吃饭吗，还是再睡一会儿？”

啧——

这衣来伸手，饭来张口的堕落生活！

似乎还挺爽的。

细算起来，无论是百年前还是百年后，自己都没有正经吃过宋翊霜做的饭，苏又青决定先品鉴一下。

“我要吃饭。”

休息一夜后，她恢复精神，几乎是跳下床。

。

早餐是番茄意面，以及低温焖煮的牛排。

比想象中还要美味。

苏又青吃着饭，又想到一件很重要的事：“如果这些食材吃完了，那我们要去哪儿买呢？还是自己种地，养些小动物？”

“如果你想要自己开辟农场，当然也可以。”

宋翊霜道，“不过在此之前，每隔一段时间，会有人将处理好的食物送来。”

“是昨天的那位老婆婆？”苏又青好奇道，“话说回来，我还不知道她为什么会帮我们。”

“等下次她来的时候，你应该就会知道答案。”

宋翊霜，“吃完饭，要去庄园里逛一逛吗？”

。

这的确就是度假！

——苏又青终于确定了这一点。

放在她那个世界，这种欧式庄园一日游，是整个集团销冠才会有的待遇。

可现在，自己竟然可以慢悠悠喝着从地窖里取来的葡萄酒，坐在庄园里的葡萄架下，欣赏远处的风景。

山间漂浮着晨雾，鸟鸣啾啾。

苏又青的膝盖上，捧着一本从图书室里取来的书。

——在那间十几米高的书房里，书架上几乎有几万本书，足够她安安静静地看上一辈子。

午饭后，她和宋翊霜到网球场，学习打网球。

傍晚，等到落日余晖散尽，有萤火虫飞了起来。

一整天都没闲着，苏又青打了个哈欠。

是时候回房间休息了。

她刚走进浴室里，宋翊霜便跟着走进来。

苏又青下意识生出危机感。

果不其然，女人双手揽在她的腰间，将下巴搭在她的肩膀上：“今天一整天，我都在做饭，陪你打球，打扫房间。”

“所以……”

“所以——你觉得是否应该支付我一些报酬？”

苏又青支支吾吾地说不出话来。

虽然……她不得承认，和宋翊霜深入交流的时候，自己都不太能够承受得住，但刺激中还是能感受到快乐。

但问题在于，这种快乐总是太猛烈。

就好像她只想坐超市门前两元投币的摇摇车，宋翊霜却非要带自己去坐游乐园的云霄飞车。

搞不好还是系统失控，悬在上面半天下不来那种。

令人后怕。

苏又青只想能躲就躲，她踮起脚尖，讨好般在宋翊霜脸颊处落下一个吻：“可我好困，你让我先睡觉好不好？”

════════════════════════════════════════

第101章

苏又青并没有指望，一个轻飘飘的吻，就能够让宋翊霜打消念头。

反而因为自己的主动，生出些许不自在。

她别过了脸，长睫不安地颤动。

面前一片阴影覆下来，宋翊霜双手撑在她的身侧，将少女困在洗漱台和身体之间。

“不够。”她语气不紧不慢。

“嗯？”

“只是亲了一下脸颊，这样的报酬……是不是太吝啬呢？”

听她的语气，就是还有商量的余地。

视线中女人的唇瓣张合着，似是有意无意的引导。

苏又青做贼一般，蜻蜓点水地在她唇上也落下了一个吻。

目光变得飘忽不定：“那这样……可以吗？”

宋翊霜轻笑：“真正的亲吻是什么样子，需要我教你吗？”

“不用……唔……”回绝的话还没完全说出口，宋翊霜的唇已然覆上了她的唇。

女人灵活而又柔软的舌尖轻车熟路，挑开她的齿关，还带着淡淡的红酒香气。

——是晚餐过后，她们品尝的那瓶红酒。

酒液从瓶中分别淌进郁金杯，此刻又再度融合。

苏又青生出些许飘飘然的醉意，身体不由自主地向后软倒，被宋翊霜顺势托住腰坐到洗漱台上。

触手们顺势缠到她的腰上，缓慢收紧。

这个姿势，令苏又青不禁生出危机感，搭在宋翊霜肩上的双手揪住衣料。

不……不行……

如果是在这里的话，自己的腰会坏掉的，明天肯定腿也别想抬起来。

可她的身体是软的，大脑也因为缺氧而迷迷糊糊，根本就没有推拒的力气。

只能任由宋翊霜偏过头，将这个吻更加深入。

谢天谢地——

在苏又青快要晕过去之前，宋翊霜终于舍得将唇瓣分离。

她看着怀中气喘吁吁的少女，贴心地用指腹揩去她唇边的水光：“今天的报酬已经收到，就先到这里吧。”

苏又青生出劫后余生的庆幸。

殊不知宋翊霜心里想的却是——

她们有在梳妆镜前的台面上试过吗？

似乎还没有。

但没关系，来日方长，总会有机会的。

。

被收取报酬这件事，给苏又青狠狠上了一课——天底下没有白吃的午餐。

翌日，在宋翊霜做午餐的时候，她开始在旁边搭手。

午餐的主食是烤面包，面粉和水揉成团，发酵后放进烤盘里。

在放进烤箱前，苏又青很是细致地用刀尖在面团上划出花纹。

等面包出炉后，上面的花纹变得更加明显，再筛撒上一层细细的面粉，看上去和外面商铺里卖的没有任何区别。

切成片后，涂抹油浸小番茄。

一口咬下去，烤面包的酥脆和番茄清新相得益彰。

“好吃——”苏又青煞有其事地评价。

尝到好吃的，她的眼眸不觉弯起。

宋翊霜坐在餐桌对面，将少女的模样收入眼底。

——如果某天，当她意识到自己是被囚禁在这里，永远也出不去的话，还会这样怡然自乐吗？

大概是会被吓哭吧。

然后呢？

少女一定会费尽心思地想着逃跑。

庄园很大，即便自己已暗中在每个角落布下监控，她总会找到机会逃走的。

——要么乘着马车，或是划着小船到湖的对岸，再或者是果园外篱笆墙的树洞，延伸出围墙外的梧桐树树枝……

她早晚会找到机会……

“你不舒服吗？”苏又青放下手中的食物，认真地看向宋翊霜。

“没事。”宋翊霜收起心思，微笑着回答。

她若无其事地咬下一口面包。

“可是……”苏又青低下头，看向餐桌之下，圈在自己小腿处的触手。

不止是这一根，还有更多的触手从宋翊霜的方向蔓延过来。

“是精神体又不稳定了吗？”苏又青问道。

宋翊霜这才发现，自己在不知不觉间失控了。

“可能是吧。”说话之间，她动用精神力，将它们全都收了回来。

“……哦。”苏又青没有多想。

她完全没有意识到，就在短短半分钟前，宋翊霜在脑海中为她勾画出了上百种逃跑路线。

以及——

被抓回来后，惩罚她的手段。

。

是夜。

苏又青躺在床上，犹豫过后，她轻声开口：“宋翊霜？”

“嗯？”女人显然还没睡着，回答她时嗓声清醒。

揽在少女腰间的胳膊随之收紧。

“你需要我进入你的精神图景里，帮你进行净化吗？”

苏又青也是鼓起勇气，才问出这番话。

毕竟她可太清楚，进入宋翊霜的精神图景后，自己会承受什么了。

单不说宋翊霜折腾自己的手段，还有那些带着电流的触手，每次都像是饿坏了般围着自己打转。

况且——

这些触手最近又变得更坏了，还学会给自己打结后再送进来……

只是简单地想象了一下，苏又青连呼吸都变烫了。

可是……白天时宋翊霜的异样，实在很难不让人担心。

苏又青不想让事态发展到不可控的阶段。

宋翊霜并没有回答她的问题。

黑暗之中，她眸光锁定在少女的脸庞：“你想要我快点好起来？”

只要自己好起来，她就可以头也不回，再次心安理得地离开。

这样的认知，令宋翊霜陷入隐约的惶恐之中。

原以为她们只要与世隔绝地待在一起，自己就应该满足……

不够，还远远不够。

她们应该每时每刻，严丝合缝地与彼此贴合……无论精神图景，还是现实之中。

宋翊霜喉咙动了动，将干燥的渴意压下去。

“我想自己还能够控制得住。”她道。

“那好吧……”苏又青略微松了口气。

心中仍旧有些担忧：“如果你觉得不舒服，一定要说出来。”

现在就很不舒服。

宋翊霜想。

隐藏在血肉之下的触手们蠢蠢欲动，被少女的香气引诱着，恨不得能够立刻品尝到最深处的气息。

宋翊霜甚至忍不住想要质问少女——

为什么每次在欢。爱的时候，她总是很快就哭着求饶，快要死去般颤抖着。

却又要每时每刻，有意无意地激发自己内心最深处的欲。念？

宋翊霜闭上了眼睛。

还不到时候。

她提醒着自己，揽在少女腰间的双手收紧：“嗯，我没事，睡吧。”

。

庄园里的生活，平静而又充实。

做饭，运动，看书……苏又青发现树林中还有一片静谧的湖泊，水面上漂浮着一只小木船。

不过天太冷了，她没有划船的打算。

如此过了十多天后，她终于见到了上次接应她们的那位老婆婆。

以及一辆装满食物的马车。

对于宋翊霜而已，要处理这些食物很是简单。

她躺在椅子上看书，精神体的触手们忙前忙后，将食物搬运进冷藏室里。

趁着这会儿工夫，苏又青和老婆婆聊起了天：“多谢你愿意帮我们的忙……还将这么大的庄园借给我们住。”

“您客气了。”老人笑眯眯道，“这座庄园是我祖上留下来的，不过要是没有贵人您的话，它不可能存在。”

“我？”

苏又青想不到这和自己有什么关系。

“请您随我来。”

老婆婆在前面带路，苏又青当即跟上。

她们走上城堡的台阶，绕着旋转的阶梯，一直走到顶楼。

推开面前厚重的雕花铜门，门后是城堡的天台。

苏又青几天前也来过这儿，但天台上除了种植的花花草草和秋千之外，并没有别的什么。

她不明所以。

老婆婆却带着她走到石头堆砌的护栏边上：“贵人或许忘记了，但我却一直记得，在一百年前，如果不是您的话，这座小镇上大半的人都会失去性命。”

苏又青顺着她指的方向看过去。

只见山脚下的谷地之间，有一座小镇，镇上房屋鳞次栉比，屋瓦在日光下亮得发光。

有教堂，学校，医院……麻雀虽小，五脏俱全。

只不过上一回来的时候是阴天的，苏又青才没有瞧见罢了。

可她仍然想不明白，这座小镇和自己有什么关系。

“已经过去了一百年，镇上变了大样，您不记得也是正常的。”

老婆婆道，“不过在广场中央，您乘着精神体，手举火把的雕塑还一直保存着。”

啊……苏又青想起来了！

那是自己来到这个世界后，第一次离开白塔做任务。

小镇突然被一群变异后的吸血蜂袭击，向导都不在，是自己坐在精神体白兔的背上，将那些吸血蜂引开。

没想到兜兜转转，她和宋翊霜又回到了这里。

至于面前的老婆婆，从年纪来算，在当时应该还只是个孩子。

苏又青忽然生出一种从未有过的感受。

原来……自己做的事，居然真的会有人记得。

见她回想起来，老人欣慰地笑出声：“如果贵人感兴趣的话，随时可以到山下来逛一逛。”

苏又青答应下来。

。

下了楼，宋翊霜已经将食物放置妥当。

老人坐上空马车离去。

苏又青看着她离开的背影，喃喃自语：“已经有一百多岁了吧，居然还这么有精神，真厉害……”

“你们都聊了什么？”

宋翊霜似不经意问道。

苏又青如实回答。

即便早已知悉两人的对话里每一个字，宋翊霜还是很认真地听着。

最后，她开口道：“可惜我不方便露面，要想下山的话，只能你自己一个人。”

一番话说得若无其事，视线却不动声色地锁定苏又青的脸庞。

一旦少女流露出向往之色，说出想要去山下的话，宋翊霜便会恰到好处地找到借口驳回。

但苏又青思索了一下，最终只是道：“还是算了吧……山下太远了，一来一回太费劲了，风吹着也很冷。”

宋翊霜微笑，眼底墨色晕开：“你说得有道理，等开春后再去也不迟。”

════════════════════════════════════════

第102章

当天夜里——

“呃唔……”

一只纤细的手，从被窝里伸出来，似想要逃离。

女人骨节分明的手掌紧随其后，贴上去与她十指相扣，将少女桎梏在床上。

苏又青浑身出了层细密的汗，从眼睫直至指尖都在颤抖。

她也不懂宋翊霜今晚为什么突然来了兴致，缠着自己亲了又亲。

触手们也亲昵地蹭着自己的每一寸肌肤，湿漉漉地蹭得到处都是。

苏又青已经受不住了，宋翊霜却托住她的腰：“再来一回，好不好？”

一点都不好。

谁知道她这一回能有多久？

可苏又青抽噎着说不出话来，一张口也只能发出羞耻的哭声。

于是宋翊霜便当做她默认般，唇瓣沿着她的锁骨流连而下，一路落到她的肚脐眼处。

少女小腹绷得很紧，雪白的肌肤上，原本椭圆的肚脐快要绷直成一条线。

宋翊霜舌尖绕着它轻舔。

敏。感至极的肌肤被舌苔摩擦着，苏又青的腰抖了起来，发出咿呀颤声：“痒……”

“乖……”宋翊霜轻声，“我再给你舔一舔，就不会痒了。”

说是舔，齿尖却不怀好意地咬住那一圈软肉，惹得少女纤细的腰肢颤得更加猛烈。

舌尖却顺势探入肚脐眼之中……

“不行，好脏……”

即便每天都洗澡，但在苏又青从小到大的认知里，那里根本就不能去舔。

宋翊霜不说话，只是一味地用舌尖舔弄着。

女人舌尖的温热，似乎隔着那层柔软的肌肤，要钻到小腹里去。

苏又青说不出话来，双眸一阵阵失神。

热息在小腹之中，逐渐汇成水意。

少女无力逃离，只能任由触手直欺而入。

……

还不够。

宋翊霜想要吞咽更多。

她甚至恨不得能够将自己也变成精神体的水母，伞盖将少女包裹得严严实实，从发丝直至脚尖，她都只能属于自己。

她抬起头，看向哭着发颤的少女。

知晓自己做得过分了，宋翊霜双手环住她的腰，湿润的唇瓣轻蹭苏又青的脸颊。

“抱歉……”

虚伪的道歉才刚说到一半，苏又青却抬起软绵绵的手，捂住她的唇。

宋翊霜以为她是恼了，身体僵住。

“不用道歉，其实我也……也很喜欢的……”

少女声音细弱，却在宋翊霜脑中炸开。

她眼皮猛然一跳，目光一错不错地盯着苏又青的脸，似在判断她是否在违心地说谎。

苏又青别开视线：“……真的。”

当然是假的。

这种反复被抛到高空的刺激，她实在是无福消受。

——命都快要丢了。

但想到宋翊霜不稳定的精神体，如果这样能够让她稍微缓解一下的话……

自己忍一忍就过去了。

明明是情。欲最浓郁的时候，宋翊霜却不禁想笑。

她读出少女的言不由衷，颇有些舍己为人的意味。

却装作不懂一般：“你喜欢就好。”

说着，唇瓣贴着她的脸颊向下移，又有了再来一回的架势。

等等——

苏又青恨不得时间能够倒流，自己可以收回刚才说的蠢话。

可是已经来不及了，宋翊霜低下头，手掌圈住她膝盖上方。

拉开……

“别……”感受到她的鼻息扑了上去，苏又青整个人都想往反方向躲。

可她早已没了力气，更遑论腿弯处已经被宋翊霜握紧。

女人的蠢贴上最柔软的肌肤。

苏又青绝望地闭上双眼，眼尾有泪水溢出，已经做好了迎接又一次被送到顶端的准备。

“呃……”她的喉咙里发出破碎的音节。

是宋翊霜重重咬上了一口。

然后——

女人抬起头来：“下一回要是再说谎的话，可不止是这么一点儿惩罚了。”

苏又青愣了几秒钟，才意识到她这是大发慈悲地放过了自己。

顿时生出劫后余生的庆幸，连忙点头。

宋翊霜被她的模样逗笑，伸手摸了摸少女的脸：“乖。”

随后，她将苏又青抱起，朝着浴室走去。

。

苏又青是真的老实了，彻底放弃了主动帮宋翊霜治疗的念头。

庄园里的气候一天比一天冷，像是要下雪了一般。

早餐后，她捧着一杯热可可，躲进了书房里。

撕下了墙上的日历，发现今天是除夕。

明天就是新的一年，而自己和宋翊霜偏安一隅，竟然都快忘了有这回事。

她找到正在花园里修剪枯枝的宋翊霜：“快过年了。”

“嗯？”宋翊霜的反应并不大。

苏又青这才想起，宋翊霜是这个世界的原住民，而她所处的地理位置，并不会过农历新年。

但对于苏又青而言，这种节日的仪式感不能少。

“我想要采购一些过年的东西。”苏又青道，“你觉得镇上会有卖对联灯笼什么的吗？”

“你想要去镇上？”宋翊霜放下手中的花剪。

苏又青点了点头。

“总得有过年的氛围才行，你不觉得这么大一座城堡就咱们两个人有些冷清吗？”

“如果贴上对联，挂上红灯笼，是不是就会喜庆得多？”

“我不觉得冷清。”宋翊霜回答。

她已经想好了要拒绝少女下山的理由，可看见她亮晶晶的双眼，话到唇边又停住了。

甚至开始幻想，和她一起贴对联挂灯笼的场景。

女人唇线抿直。

直觉告诉苏又青，她似乎正在纠结着什么。

是因为不能和自己一起下山，而感到不开心吗？

苏又青犹豫了一下，踮起脚尖在她脸庞落下轻轻一吻。

“乘坐马车下山很快的。”她道，“我早去早回，保证晚饭之前赶回来。”

。

宋翊霜帮苏又青套好马车，将她送到庄园的正门。

少女坐在车前，对着她挥了挥手道别。

马车消失在树林的山路之间。

宋翊霜转过身，独自一人往回走。

偌大的庄园，变得前所未有的冷清。

宋翊霜好几次生出冲动，想要追上那辆马车，和少女一起去镇上。

逛街，购物，有说有笑。

但她还是忍住了，转而想起离开之际，少女脸上洋溢的笑容。

——不用和自己相处，就这么让她开心吗？

独处的寂静，在顷刻间化作被抛弃后的怨懑，宛如一条丝丝吐着芯子的毒舌，游走在宋翊霜的血管之中。

毒液渗透她的全身，令她几近麻痹。

直至指尖有痛觉传来。

宋翊霜低下头，看着不小心被花剪剪破的指尖，鲜血从雪白肌肤之中流出来。

宋翊霜双瞳漆黑，死死盯住不断滴落的鲜血。

半晌，她兀地发出一声低笑。

。

一个多小时后，马车抵达镇上。

难怪前几天那么冷，居然是下雪了。

好在上马车前，宋翊霜就给她翻出一件皮毛的披风，能够抵御风雪。

苏又青将披风的帽子戴上，打结系紧。

——毕竟宋翊霜现在是逃犯，她可不希望自己得了感冒去就医，然后导致两人身份暴露。

苏又青很是严谨地思考着。

因为天气冷，街上的行人也都穿得很厚，戴着帽子。

大家谁也不看谁，只想买完东西早些回家。

镇上比苏又青想象当中要有年味。

路灯上居然都挂了红灯笼，还有随处可见门窗上贴着的福字。

苏又青跟着人群来到集市，久违地感受到热闹。

集市上卖什么的都有，既有当地的火腿，葡萄酒，奶酪。

也有一看就是来自东方的腊肠，年糕，汤圆……

苏又青每样都买了些。

这边的集市主要是卖吃食，没有瞧见卖对联的商家。

苏又青打听后得知，它们在镇上另一端的集市上有卖。

又步行着朝另一个集市走去。

从山上看去时，镇子并不大。

但当真正走起来，才发觉还是有够累的。

没等走到另外一端的集市，她的肚子开始发出饥饿的声音。

好在前头就有一家餐厅，披萨的香气传过来。

苏又青拎着大包小包走进店里，要了一份培根和红薯泥双拼披萨。

大概是饿了，她从来没有觉得披萨这么好吃过。

恨不得连手指都舔干净。

正打算结账离开，墙上电视里播放的新闻，却引起了她的注意。

新闻的标题很是简洁——

【前任首相在押运过程中失踪，军机部大臣引咎辞职，白塔的未来将何去何从？】

这是一档时政类节目。

主持人和邀请而来的专家，正就这个话题进行激烈探讨——

“您认为白塔将来由斯特林家族掌管，究竟是好是坏呢？”

“我们不能用好或者坏来评价这件事，但这或许会为白塔带来新的机遇或发展，同时也伴随着一定的风险……”

果然全世界的专家都一个样，都是打太极高手。

而且——

居然还有斯特林家族的事？

不过想想也很正常，斯特林家族掌握了这个世界占绝对比例的财富，如果能够再涉足政治，将是如虎添翼。

苏又青发觉，远离白塔后，自己对这些事已经不大关心。

她没再看下去，抓紧时间去采购要紧。

。

终于找到卖对联的摊铺。

不止有对联，还有窗花，以及贴在墙上的海报。

其中有一款，是两个白白胖胖的婴儿，一左一右趴着笑的经典款。

海报上龙飞凤舞的几个大字——

【龙凤呈祥】

呃，这个就不必了。

苏又青开始挑选春联，想找个寓意好的。

但选了没一会儿，想到城堡前前后后十几个门呢，便大手一挥：“这些，我都要了。”

见商铺上剩下的福字不多，也全都要了。

见她是大顾客，老板眉开眼笑：“我这儿还有些别的好东西，你要吗？”

说着，老板掀开身后的红布：“都被人买得差不多，只剩下这些了。”

苏又青看了一眼，是几箱堆叠起来的烟花。

正打算开口要两桶，麻烦老板帮自己搬到马车上，脸色却忽然一变：“这些烟花……你卖了很多吗？”

“已经卖了几十桶，大家都很喜欢买这个，过节嘛图个喜庆。”

老板道，“别的店也都卖得差不多了，就只剩下这些，你要再不买就买不到了。”

苏又青回头看了一眼。

因为飘着雪，坐落在山间的城堡模糊不清。

苏又青朝它指了指：“你觉得在这儿放烟花的话，对面的山上能听得见吗？”

“那当然了，烟花飞到天上多亮，多响，不光看得见，还能听得清清楚楚。”

苏又青脸色一白。

顾不得再聊下去，她转过身就往马车的方向跑去。

——宋翊霜不能听到爆炸声。

自己竟然忘了这么重要的事。

身后传来老板的呼唤声：“小姑娘，这春联你还要不要了？”

苏又青来不及回头应声，她穿梭在人群之中，喘着气跑回马车前。

正要登上马车，身后忽然传来“咻——”的一声，划过天空。

随后，是砰地一声爆炸开。

已经有人迫不及待，在白天就点燃了烟花。

════════════════════════════════════════

第103章

山间的雪飘飘洒洒，下得比镇上更要大。

雪花融化在道路上，山路变得泥泞，马车好几次打滑，陷入泥坑之中。

苏又青不得已，只能下车去推。

反复折腾了五六回，在这寒冷的天里，她却出了一身汗。

中途，时不时听到从镇上传来的烟花爆炸声。

她无心欣赏，始终担忧着一个问题——宋翊霜现在怎么样，会不会已经陷入了狂暴化……

虽说城堡足够大，应该不会有人发现，但是……

怀揣着不安和忐忑，马车在日落前终于抵达庄园。

谢天谢地，想象之中触手爬满古堡墙面的场景并没有发生。

十几公分厚的积雪，将整座庄园覆盖成童话里的世界。

苏又青环视四周，外面没有宋翊霜的踪影。

这样冷的雪天，她应该是进屋了。

苏又青加快脚步，走进古堡之中。

然而——

壁炉里篝火燃烧着，桌上热茶飘出水汽，晚餐的巴斯克点心摆在茶几上……一片宁静之中，唯独不见宋翊霜的身影。

厨房里没有，餐厅里也没有，卧室，浴室……甚至是地下室的酒窖，苏又青找遍古堡里的每一个角落，都没瞧见她的影子。

“宋翊霜？”苏又青呼喊她的名字。

声音回荡在整座古堡之中，显得是如此安静，静到令人忘记了呼吸。

怀着最后一丝希望，苏又青沿着旋转楼梯向上，推开了通往天台的铜门。

——宋翊霜依旧不在。

希望彻底破灭。

苏又青甚至忍不住怀疑，这是不是宋翊霜故意戏弄自己，用相似的手段报复自己曾经的不告而别。

凛冽的冷风，如同刀子般刮在她的脸上。

许是挨冻太久，苏又青的身体开始反常地升温，她用冰凉的手背触了触滚烫的额头，试图让自己冷静下来。

脚步不觉走到栏杆边上——

苏又青瞳孔猛地一颤，忘记了动作。

从高处看去，整座庄园银装素裹，唯独靠近山腰处的那面琥珀，是如此夺目的鲜红。

乍一看上去，就好像是镶嵌在美人雪颈之间的绝世珠宝。

可是在往日……湖水是清澈透明的，能够看到水下的游鱼和鹅卵石。

她受惊般后退了半步，来不及细想究竟是什么将湖水染成鲜红，便瞧见湖心飘着的独木船之中，安安静静躺着的人影。

苏又青转过身，朝着湖畔奔去。

。

尚未靠近湖边，她几乎可以确定，将这片湖泊染红的，是宋翊霜的鲜血。

对于她的血腥气，苏又青实在是太熟悉了。

女人总是在受伤。

曾经是在战场上，现在是为了不让自己精神体狂暴化……

一阵风吹过，水浪扑打上来，撞击着岸边的鹅卵石，发出哗哗声。

血水将圆润的鹅卵石浸染，为它们镀上从未有过的鲜艳之色。

苏又青穿着的短靴，同样被湖水浸湿，冰冷刺骨。

她看向飘在湖心的独木船，思考着自己要怎么靠近。

湖水很深，自己又不会游泳……

还没想出办法，水中又有什么爬了出来。

——是变异后的触手们。

即便因为宋翊霜失血过多，它们也同样变得虚弱，但这些触手依旧和往常一样，在嗅到少女的气息后，便急切地朝她围过来。

浑浊不清的湖水之中，暗色涌动，令人难以想象，水下究竟藏着多少触手。

苏又青咬了咬牙，决定赌一把。

她脱掉湿水后会变得厚重的外套和靴子，只穿着一件薄薄的贴身短袖和内裤，迈入湖水之中。

比湖水更先扑上来的，是迫不及待的触手们。

一条手腕粗细的触手勾上来，缠在她的腿弯处。

又一条触手亲昵地贴住她的手腕，拉向自己的方向。

“呃……”身体顿时失去平衡，向后倒去。

湖水刚刚漫过锁骨，腰肢也被另一条触手托住，才使得苏又青幸免于难。

她咬住下唇，避免自己再发出别的声音，惹得触手们更加躁动。

离船还很远，可苏又青的身体却已经打起颤来了。

不止是冷的，更是因为水面之下……滑腻，灵活，或许不止是触手，会不会也有冬眠被惊醒的蛇混入其中？

或者是别的，不可名状的怪物……

苏又青不愿再想下去，她闭上了双眼，轻声开口：“将我送过去，好吗？”

她知道的，这些触手们听得懂。

只不过和人类相比，它们要迟钝得多，只看得到眼前少女柔软的身体，想要更深地嗅闻她的香气……

“送我过去——”苏又青语气有些恼了，“要是她死了，你们也别想独活。”

从未见过少女发火的模样，触手们不约而同地僵住。

它们似乎思考了几秒钟。

最后，由最粗的那条触手卷住少女的腰，游走在水中，将她送往独木船。

一靠近船边，苏又青便双手攀住了船橼。

“宋……翊霜？”她的牙齿上下打架，浑身冻得直哆嗦。

昏睡之中的女人，成了她唯一可以靠近的热源。

苏又青窝在宋翊霜怀中，捞起她浸在湖水中的那只手，看到她手指被湖水泡得发皱发白，腕间仍有鲜血在源源不断地溢出。

连忙输送出精神力，为她止血。

原本因失温而支撑不住的身体，在过度透支精神力之后，变得更加虚弱。

苏又青眼前阵阵发白，重新跌入宋翊霜怀中。

身下的女人忽然动了动，似是醒了过来。

掌心下意识揽在苏又青的腰后，似想要为她输送精神力，好让她能够抵抗这样的冰天雪地。

但宋翊霜指尖颤了颤，还是忍住了。

“你先回去。”她的语气漂浮不定，“先泡个热水澡，客厅里有我给你准备的热茶和点心……”

“不要！”苏又青打断她的话，“我回去了，那你呢？”

“等我缓过这一阵就好，不用担心……”

女人的话忽然被苏又青用唇堵住。

像是要发泄自己的不安一般，苏又青从来没有主动，用舌尖抵开宋翊霜的唇，搅弄她柔软的舌。

落在少女腰间的那只手，本能地收得更紧。

这是一个完全由苏又青主导的吻，笨拙，不得章法，却吻得很深。

她们交换呼吸和津液，柔软的舌搅在一起，就连睫毛也彼此交叠。

一直吻得快要喘不过气，苏又青才离开她的唇瓣，深呼吸。

原本还有好多斥责的话想说，比如指控宋翊霜将自己拐到这种远离人烟的古堡来，却又鲜少接受她的治疗，究竟是想要做什么？

但看到女人苍白几近透明的脸，所有的话都堵在了喉咙里。

“宋翊霜……”苏又青轻声开口，“将你的精神力输送给我，没关系的，我不怕被你污染……”

宋翊霜喉骨滚动，没有回应她的请求。

苏又青低下头，齿间叼住她喉骨处的肌肤，不轻不重地咬：“宋翊霜……没有你的精神力，再这样下去，我会被冻感冒的……”

女人的手掌抵上了她的肩。

声音分明是沙哑的，话语却很坚定：“你先回去，橱柜里有感冒预防药……”

从来没被这样一二再再而三地拒绝，苏又青变了脸色。

装不下去了。

她分不清自己是羞还是气，猛地从宋翊霜身上坐起来，一字一句：“你不装会死是不是？”

宋翊霜瞳中一颤。

不等她回答，却见少女随手捞起一根眼巴巴贴在船舷处的触手。

“精神体从来都只跟随主人的意愿行事。”她道，“如果你真的想推开我，那它们是怎么回事？”

似为了证明她说的话，触手小心翼翼地在她指间游走，舔舐沾在她肌肤上的水痕。

异变后颜色几乎漆黑的触手，与少女的雪肤形成鲜明对比。

打湿后的衣服贴着她的身体，勾勒出起伏的曲线。

又一条触手贴上来，熟稔地沿着曲线游走。

宋翊霜呼吸停滞，她闭上双眼。

“别装作闭上眼睛就看不见。”苏又青从未这样咄咄逼人，“它们是你的精神体，你们的感受难道不是一体的吗？”

说着，她指尖在触手上重重一掐。

宋翊霜的身体瞬间绷紧，手背之下，血管里流动的黛色变得更加急促而又清晰。

苏又青却仍不罢休，她看向手中的触手：“你们比她更诚实，告诉我，我说得对吗？”

触手将她的手腕圈得更紧，无声回应。

“真乖……”苏又青轻笑，“既然某人不想要我的投怀送抱，不如我就奖励给你们吧……”

说着，她将触手捧起来，似乎打算吻一下它……

要知道放在平时，苏又青是最嫌弃它们的……每次触手擦着她的唇，都会厌恶地皱起眉。

少女柔软的唇瓣越来越近，温热的呼吸也拂上来。

从未有过这样的幸福时刻，成为幸运儿的这条触手恨不得像条狗一样摇动尾巴。

而藏在水中们的触手却因为嫉妒和不甘，紧紧纠缠在一起。

水波无声荡漾开，一圈又一圈地涟漪……

就在苏又青的唇即将靠近那一刻，原本乖顺的触手却猝不及防翻脸，紧紧圈住她的手腕，将她用力带往宋翊霜的方向。

女人顺势翻过身，将她压在身下。

“想看我不装的样子，是吗？”她冷声问。

════════════════════════════════════════

第104章

一粒雪花悠然落在宋翊霜的睫毛上，显得她的眉眼更加深邃。

墨眉之下，眼眶之中是浓郁到化不开的漆黑。

层层叠叠的情绪涌上来，宛如湖水之中搅得暗流涌动的精神体触手。

被她极具压迫感的视线盯着，苏又青像被戳爆的气球，一下子就变得老实了。

她别过视线：“我……我只是担心你……”

“在和精神体狂暴化对抗这件事上，没人比我经验更丰富，不用担心。”

说着，宋翊霜解开身上的外套，将它披到少女身上，并一颗接一颗地系好纽扣。

外套是长款的雪色羊绒大衣，防风效果极佳，但衣摆堪堪只能遮到苏又青的小腿处。

不知是因为冷，还是被宋翊霜平静得过了头的态度引得不安，苏又青身体抖动着。

旋即，她的脚踝处被女人的手掌握住。

掌心冰凉，还沾着湖水的潮气，惹得苏又青浑身一激灵，下意识想要挣脱。

却被宋翊霜不由分说地握得更紧。

有源源不断的精神力，从两人肌肤交接处流淌而出，汇入苏又青体内。

身体里的寒意逐渐被驱散，少女紧绷的身体不觉缓和了下来。

视线之中，除了宋翊霜的脸，其余的景色也变得更加清晰。

头顶是稠云密布的天空，湖边寂静的松林，冷不丁有一只不知名的鸟从树林里飞出来……

突然意识到，她们是在广阔的天地之间。

苏又青搭在船舷处的细指收紧，蓦地不自在了起来。

宋翊霜似对她的反应浑然未觉，依旧在为她输送精神力。

“够……够了……”苏又青嗅到暴风雪来临之前的寒气，颤巍巍开口。

宋翊霜抬眸：“不是你自己要的吗？”

语调不紧不慢，不知指的是精神力，抑或其它。

苏又青不说话了，她能够预感到，宋翊霜不会轻易放过自己。

喉咙咽了咽——

“不然我们还是先回屋去吧？外面好冷……”

“的确是很冷。”宋翊霜应和着她的话，却丝毫没有要离开的迹象，“可是——我现在精力不足，恐怕划不动船。”

她在说谎。

虽然她的气色看上去确实不太好，但圈在自己脚踝间的指节，力气却充足得很。

苏又青不动声色地试着挣了好几次，却始终没有脱开。

反而惹得宋翊霜发出一道极轻的啧声，不轻不重地将她拉向自己的方向。

悬在半空之中的腿，就这样贴近宋翊霜的腰间。

柔软的肌肤，摩擦到宋翊霜的衣料上，感受到她纤瘦的腰腹处，正随着呼吸起伏。

且呼吸逐渐变得沉而缓慢……苏又青不敢再乱动了，唯恐再惹得宋翊霜做出别的事来。

直到精神力的输送结束，宋翊霜道：“差不多够了。”

“嗯？”不等苏又青反应过来，女人陡然弯下腰，覆上了她的唇。

胡乱而又急促的吻，将她的长舌送了进来，轻而易举地便掠夺走了少女口齿间的新鲜空气。

苏又青呜咽着说不出来，太过激烈的吻，令她双眸覆上水雾。

没来得及挣扎两下，双手手腕已被宋翊霜握紧，压在了头顶。

脚踝依旧在她的桎梏之中。

如此一来，苏又青的上半身不得不绷紧，宛如拉满后的弓弦。

更方便了触手的乘虚而入。

在湖水中浸过的触手，凉得就像冰一样，贴上肌肤，便激得人浑身一激灵。

苏又青浑身颤栗着，眼底流露出求饶的意味。

宋翊霜只当是没看见，长舌肆意掠夺她齿间的气息，将津液咽入自己腹中。

苏又青一个劲儿地往后躲，不止是为了逃避这令人难以承受的吻，更是因为触手隐约要深入的架势。

太冷了，就像冰一样……绝对不可以……

在极具的惊恐之下，苏又青被吓到眼尾溢出了泪水，呼吸急促，几乎快要晕厥过去。

终于，在她快要哭出声的前一秒，宋翊霜结束了这个长达好几分钟的吻。

触手也堪堪停住，却依旧蠢蠢欲动。

女人舔了舔唇上的水光，嗓声之中不由多了几分哑意：“刚才不是还很喜欢它们吗？怎么这么快就翻脸不认人了？”

仅凭这句话，苏又青听出来了，她就是故意在吓唬自己。

“我好冷，我们先回去好不好？”少女仍在垂死挣扎。

“好啊。”宋翊霜竟难得地好说话，“不过在此之前，先回答我一个问题？”

“嗯？”

“要我？”她缓缓问道，“还是要它们？”

它们——显然指的就是那些精神体触手。

苏又青哪里料得到，自己刚才在气头上的胡言乱语，竟然真的被她记恨上了，并且和精神体攀比了起来。

腹诽归腹诽，苏又青当然傻到不会在这时候乱说话。

“你……”她回答得不假思索，“当然只要你。”

宋翊霜轻声笑了，瞳孔中闪烁着光彩。

“你这样说，它们似乎不是很高兴呢……”说话间，衣摆之下的触手又缓慢地游走起来。

被圈住脚踝的苏又青，甚至连往后躲都做不到。

惊慌失措之间，思绪变得混乱。

时间在这一刻被拉得极为漫长，苏又青想不到什么应对的法子，唯有讨价还价：“不要……宋翊霜……你怎么可以说话不算数……”

“我都说了，我只要你。”

明知这只是少女在不得已之下的求饶，落入宋翊霜耳中却格外动听。

“是吗？”她偏了下头，似没听清般，“只要什么？”

“我只要你，只要你……”苏又青喃喃重复着，嗓音里崩溃得都快哭出来。

明明宋翊霜什么都还没有做，她看上去却像是被欺负惨了。

“真的只要我么？”女人握在她脚踝处的手终于舍得松开，抚上她的脸颊，“说说，你要我什么？”

循循善诱的温和口吻，令苏又青几乎快要忘记了，她才是那个将自己逼得进退两难的人。

“只要你……只要你这个人，只要你陪着我，只要你做的饭……”苏又青如数家珍般，缓慢地开口。

宋翊霜眼眸中流淌出悦意。

触手却依旧若即若离，时不时激得少女浑身轻颤。

这个骗子，她根本就没有半点要放过自己的意思——苏又青彻底意识到了这一点。

但在本能的权衡之下，她选择了妥协，失神重复着：“我只要你，只要你……”

宋翊霜得到前所未有的满足感。

即便这种满足，是她费尽苦心才得到，但女人依旧饮鸩止渴般，目光一错不错地盯着少女的脸。

甚至口齿间生出渴意，妄图饮下更多足以令人心脏麻痹的毒。药。

“还想要我什么呢？”她将唇瓣贴在少女耳边，轻声问。

原本束缚住她双腕的那只手松开，指腹压在少女柔软的唇瓣上，带着不明的意味，时轻时重地按压着。

指尖沾上湿意，缓慢地擦在唇瓣上。

苏又青眨了眨眼睫，读懂了她的暗示。

即便这种暗示令她极度羞耻，苏又青还是缓慢地抬起手，握上女人的腕骨处。

指尖掠过长颈，锁骨……缓慢地向下移，留下一串湿漉漉的水光。

外套的衣摆，早已堆叠在苏又青腰间，无法将女人的指尖隔绝开。

“我想要你——”顿了顿，苏又青难以启齿般轻声吐出那两个字。

说完，她闭上双眼，不敢去看宋翊霜的神色。

愉悦到了极致，女人瞳中的墨色变得更加深不见底：“是吗？那如你所愿——”

刹那间，苏又青咬住下唇，喉间发出哼声。

是她忘记了。

——因为在湖水中浸在太久，宋翊霜的手同样冷得就像冰一样。

与温热相碰撞，寒意成百上千倍被放大，强烈到令人落泪。

逃跑的念头瞬间席卷全身，她顾不得其它，手肘撑在船板上，翻身就要往后躲。

可苏又青忘记了这只独木船的狭窄程度，她甚至没来得及爬出半步，上半身便已经跃过了船舷。

船身摇晃，隐隐约约有了要翻船的架势。

忙不迭向后躲，却毫无防备地撞上宋翊霜的指尖。

“呃——”少女撑在船板上的双手摇摇欲坠，在猝不及防的刺激之下仰起头，颈线伸展出修长的弧度，宛如一只被毒蛇咬住的天鹅。

泪眼迷离之中，水面倒映出自己的脸。

绯红的脸颊，唇瓣被吻得发肿……苏又青看得不甚清晰，有乌黑的长发从她身后悄无声息地游走出来。

如同将人缠进水底的湖藻般，长发凉丝丝地贴在苏又青颈畔。

随后缓慢映出宋翊霜的脸。

倒映之中，她那双漆黑的瞳透露出难以抑制的兴奋，宛如勾住替死之人的水鬼，一旦抓住对方，便是魂飞魄散也不可能放手。

“不是只要我吗？”女人在她耳边问道，“逃什么？”

说着，她有意般加重了力度。

带着凉意的唇再度贴上来，与少女接吻。

苏又青无处可逃，身后是宋翊霜的怀抱，身前是深不见底的湖水，以及游走上来，时刻准备分一杯羹的触手们。

气温越降越低，湖面甚至结了一层浅冰。

雪花开始在冰面上堆积覆盖，白光亮得刺眼，令人几欲落泪。

从少女眼睫处低落的泪水，在积雪上砸出小小的坑洼，尚未将它们融化，却反而被冻结成冰。

可在外衣的掩盖之下，她的身体却散发出热气。

宛如一汪泉眼，时刻都能漾出水来。

温热，足以融化所有的寒意。

……

苏又青总算是明白，宋翊霜为什么要给自己输送那么多精神力了。

有了足够的精神力之后，分明无数次自己都快要昏死过去，却只能哭着迎接下一波侵袭。

直至雪面的光芒逐渐变弱，夜色笼罩在整片湖水上。

砰——

烟花陡然在夜空之中炸开，流光溢彩。

苏又青被折磨得衰弱的神经，甚至难以承受这突如其来的爆炸，浑身遽然一抖。

奈何宋翊霜的反应比她更大，动作突然变得急躁不安。

似一只发狂的小兽。

船身摇晃得更加猛烈，似乎随时都有可能翻过去，苏又青喊了好几次慢些，宋翊霜却像是没听到般，置若罔闻。

少女无力垂在身体两侧的手抬起来，似乎是又想要挣扎着逃跑。

宋翊霜眼底浮现不虞，心底有声音在叫嚣着——从一开始，自己就应该牢牢地将她捆住，让她半分逃跑的念头都别想有。

循着她的念头，被冷落压制的触手们轻易突碎湖面的冰层，转眼间已游弋到船上。

然而——

在被束缚住的前一秒，苏又青颤巍巍地抬起双手，却没有逃走，而是捂住了宋翊霜的耳朵。

轰隆隆的烟花爆炸声，被少女柔软的手掌隔绝。

悬在半空中的触手僵住，宋翊霜的动作也一并停下来。

“别怕——”少女的唇瓣一张一合，“这样……就听不到了……唔……”

下一秒，不得章法的吻，宛如漫天的烟花，朝苏又青袭来。

宋翊霜吻着她，与她抵死缠绵。

直至少女的手快要抬不起来，软绵绵地揽住她的脖颈，泪水溢出之际，指甲在宋翊霜颈间划出道道红。痕。

宋翊霜非但不觉得痛，反而是畅快至极般，舌尖循着她的口腔深入，一直吻到少女喘不过气来。

“想去看看烟花吗？”她终于放过苏又青，哑着声音问道。

身下之人的瞳孔失焦，泪雾朦胧的双眸若即若离地看着她。

苏又青张着唇喘气，半个字都说不出来，只能缓慢地眨了下眼，算是回应。

宋翊霜坐起身，将少女打横抱起，迈出船舷之外。

湖面尚未冻硬的冰层，当然不足以撑起两人的重量，但底下有触手支着，宋翊霜轻而易举地走出湖面，进入城堡之中。

壁炉里的柴火已经燃烬，余温却尚在。

比起室外，房间里要温暖得多。

明知有足够的精神力，苏又青不会受到风寒，宋翊霜还是先将人抱进卧室里，给她换上暖和的居家服。

苏又青脑海中依旧是一片空白，索性任她摆弄。

穿好衣服后，宋翊霜才抱着她朝走出房间。

。

她们来到了天台。

从这个位置，可以俯瞰山脚下的夜景。

小镇上灯火通明，烟花腾空而起，一朵接一朵地炸开。

两人并肩坐在秋千上，苏又青头靠着宋翊霜的肩膀，疲倦地打了个哈欠。

“好像啊。”她没来由地道。

“像什么？”宋翊霜并没有看烟花，而是低下头，把玩着少女的手指。

“很像水母啊。”苏又青道，“就是你精神图景里的那朵水母，不过祂是很大一朵，这些烟花是很多只小水母，漂浮在半空中。”

宋翊霜若有所思。

“其实不止是有很大一朵。”她道，“祂也可以变成很多只小水母，你想要看吗？”

苏又青原本耷拉着的眼皮抬起来，眸中亮了亮。

宋翊霜低下头，握住她的手，与她额头相抵。

眨眼之间，海洋的暖流朝着她们袭来，将两人拥入其中。

苏又青久违地进入她的精神图景。

和往常那朵巨大的水母不同，海水之中漂浮着数不清的巴掌大的小水母。

因为精神体受到污染，它们不是原本的金粉色，而是闪烁着幽蓝电光，在深海之中，反而显得更加吸引人。

咫尺之间的水母近水楼台先得月，簇动着触手朝苏又青游过来，光滑的伞盖蹭在她脸上。

又有一只不甘示弱，朝她颈间蹭。

“等等……好痒……”少女轻呼着，一边往后躲，释放出自己的精神体。

白兔如鱼得水，扑住就近的一只水母，跟吃青草一样，将附着在它上面的污染咬下来。

虽然每次只能吃一小口，但胜在嚼的速度够快，转眼之间，就有十多只水母恢复了透明的金粉色。

它们和幽蓝色的小水母混在一起，金粉和幽蓝交叠，形成渐变的蓝金质感，宛若暗夜星辰。

再来一只叠上去，又变成了紫罗兰色色，随后又有新的颜色融入……小水母一朵接着一朵，伞缘摇曳着，释放出炫目光彩。

恍惚之间，竟真像是海面上五颜六色的烟花，倒映进了水里。

苏又青看得目不转睛，她有些好奇：“为什么你以前，从来没有变出小水母过？”

“作战的时候，一整只比较方便快捷。”宋翊霜道。

她没告诉苏又青，至于在精神图景里也不曾将它们变出来的原因——

纯粹是虚荣心作祟，孔雀开屏般，想要在少女眼里，显得自己更加强大。

……

苏又青没来得及欣赏这场水母烟花太久，便被宋翊霜推倒在珊瑚丛之中。

“等……等等……”她的声调乱了节拍。

妄图趁着宋翊霜看起来心情比较好，向她求饶，“我已经很累了，能够让我先好好休息吗？”

宋翊霜视线落到她脸上，似乎在认真思考她的话。

就在苏又青以为有转机的时候，女人唇瓣动了动：“似乎不太好……毕竟，我可不想被人质问自己在装什么。”

这可真是搬起石头砸自己的脚。

报应来得太快了。

宋翊霜落在她脸颊处的手，已经缓慢向下移……

苏又青握住她的手，委屈巴巴地摇了摇头。

殊不知她这般模样，只会让人更想将她欺负到无助摇头，泪汪汪地说不出话来，最好只能发出些支离破碎的声音。

宋翊霜感受到，胸腔之中的心跳正在升温，令她口舌干渴。

只有靠近苏又青，时时刻刻从她的身体里汲取眼泪、津液……或是别的液体，才能得到片刻缓解。

令人上瘾。

这不止是哨兵对向导的本能依赖，更是因为她心口深不见底的暗井之中，埋藏了太多阴暗的欲念。

它们宛如一条条嘶嘶吐信的毒蛇，永远都是在饥饿之中，甚至开始吞食彼此。

嫉妒，不甘，恐惧再次失去……最终都被欲望吞入腹中，化作对少女时时刻刻的渴求。

一旦得不到满足，便会不安地甩动着尾巴，恨不得从井里爬出来，将少女拖拽进去，让她永远也别想逃。

可是不行，会将她再吓傻的。

毒蛇伪装成乖巧的小猫，等待她的靠近抚摸，即便是闹脾气，也要掌握分寸，绝不能真的伸出爪子抓伤她。

这真的很难。

但宋翊霜逐渐开始乐在其中。

譬如眼下，她偏过头，似不经意问苏又青：“而且……难道你不想我的精神体得到安抚吗？”

闻言，苏又青推拒的动作果然缓了缓。

——按照基地的研究结果，向导的精神体，可以直接治疗被污染后的哨兵精神体。

但治标不治本，一旦哨兵本人陷入狂暴化，精神体又会再次污染。

最好的办法，还是给予哨兵安抚，让她感受到安全感。

至于安抚的方式……

绯色悄然染上苏又青的脸颊。

她眼睫颤了颤，不敢再与宋翊霜对视：“那你轻一点好吗？我真的……受不住……”

明知宋翊霜不可能真的照做，苏又青还是如此求饶。

说罢，她闭上双眼，一副任人蹂。躏的模样。

宋翊霜眼底漫出笑意。

好乖啊。

乖到自己都不忍心欺负她了。

才怪——

女人低下头，如同一头伪装成人类的怪物，不知餍足地开始新一轮的进食。

……

海浪拍打着苏又青的身体，令她一阵阵发颤。

除了宋翊霜肆意作乱的唇舌，她感受到什么从未有过的异样之感。

细密的柔软，擦在她的身体上，激起一阵阵的战栗。

是那些小水母……它们竟然……

苏又青惊慌失措地睁开眼：“等等……不可以……”

实在是太羞耻了，她甚至不敢低下头去看。

可宋翊霜丝毫没有让它们停下来的意思。

“宋翊霜……”苏又青唤她的名字，“你……不行……别这样……”

快要哭了。

宋翊霜才不想停。

可突然之间，她有了更不像话的主意。

女人伸出舌尖，轻轻舔舐苏又青眼尾的泪水，故作无所谓：“别怕，你早晚要熟悉它们的，不是吗？”

那也不是现在，被一朵又一朵的小水母吸住……苏又青感觉自己的魂都要从身体里抽离了。

“大的水母你不喜欢，小水母你也不要……”宋翊霜似有些为难的模样，“可它们到底是我的精神体，你总得选一个吧？”

斟酌之后，苏又青结结巴巴地开口：“要……”

“嗯？”宋翊霜问，“要什么？”

“要……大的。”一番羞耻的话说出口，苏又青恨不得咬断自己的舌头。

头顶传来女人的笑声。

“果然——”她不怀好意道，“真是贪心……”

才不是，明明都是她在一步步诱导着自己——苏又青在心底无声地反驳。

小水母带来的酥。痒，在不知不觉间消失，换成了熟悉的触手。

“如果是它们的话……”宋翊霜慢条斯理地开口，“可能要的时间有点久……”

苏又青欲哭无泪：“大概……要多久？”

“嗯……让我算一下。”宋翊霜煞有其事道，“可能未来的十几天，我们都在这里出不去，直到它们彻底得到净化和安抚。”

十几天？

苏又青脸色白了白。

宋翊霜好整以暇，等待她的拒绝，自己才能更好地讨价还价。

可出乎她的意料，苏又青视线飘忽不定，短暂的迟疑之后，点了点头：“我知道了。”

女人漆黑的瞳孔，猝不及防地收缩。

她有意试探，少女究竟能够忍受自己到什么程度。

但现在，已经够了。

即便她不是真心爱自己，所做的一切或许都只是为了任务……也足够了。

════════════════════════════════════════

第105章

出乎苏又青的意料，宋翊霜没再做下去。

“似乎……我还没有严重到那般地步。”她道，“还是先看会儿烟花吧。”

苏又青自是求之不得：“……嗯。”

宋翊霜挨着她躺下来，两人依偎着彼此，被珊瑚丛簇拥。

成群的小丑鱼从她们身旁游过，成千上万朵小水母依旧游曳着，绽放出独属于两人的烟花。

似永不熄灭的星光。

。

净化效果不错，即便到了第二天，镇上再度传来烟花声，宋翊霜也没有太大的反应。

做饭，看书，打扫，酿酒……两人渡过了平静而又充实的一天。

将新酿葡萄酒放到酒窖里的木架上，等待它将来发酵的时候，苏又青忽然想起一件事。

“对了——”她道，“昨天我在镇上，看到新闻里说，斯特林家族似乎要涉足政界？”

“是吗？”宋翊霜拿着一张百洁布，将酒瓶擦拭得一尘不染，似乎对此并不意外——

“这个家族向来如此，比起山茶花，用恶龙来当她们的家族徽章更加合适。”

苏又青不禁想象了下，一条条恶龙盘旋在山洞之中，守护着闪闪发光的金币，又得陇望蜀，想要整个国家乃至全球的政权……

真的很形象。

她莞尔一笑：“只不过如果真让她们上位话，会有什么变化吗？”

“或许会有吧。”宋翊霜偏过头来，“不过对我们的生活，并不会产生任何影响，就足够了。”

。

确实没有任何影响。

新鲜的食材以及日常所需每隔一段时间就会送上来，她和宋翊霜每天变着法子的，思考用它们做什么美食。

烹饪，运动，玩桌游，做爱……不用考虑工作和学业，也没有任何经济压力。

简直不要太爽。

直到两个月后，苏又青在整理马车运上来的美食时，发现少了几类她们常吃的海鲜。

“原本还打算做海鲜饭的。”她遗憾道。

又看向老婆婆：“如果可以的话，请您下次带些鱿鱼和虾来，好嘛？”

“这是当然的。”老婆婆道，“只不过附近的港口被封锁了，捕鱼船暂时无法出海，实在难以采买到新鲜海鲜。”

“封锁？是有什么事吗？”

“我也不太懂，好像是什么斯特林家族，现在所有港口都在她们管辖之中……等待她们派新的人来管理。”

“这样啊……”

看样子，斯特林家族上位比自己想象中还要快。

苏又青若有所思。

。

又过了半个月，新鲜食材送上来。

“原本刚开春，有南方的鲜笋送过来的。”

“不过斯特林家族颁布新的税收政策，即便是每个区之间的货物运输也要提高十个点的税收。”

“农户们情愿让鲜笋烂在仓库里，也不想多出一分钱。”

“今年春天应该很难品尝到这种美味了，真是可惜……”

。

再过一段时间，来送食材的并不是老婆婆，而是她的孙女儿。

且她愁眉苦脸，像是发生了什么事。

“是遇到什么麻烦了吗？”苏又青问道。

“没什么……”

女孩欲盖弥彰地想要遮掩，最终还是忍不住埋怨——

“是我奶奶常吃的降血压药，价格疯涨不说，就算是想买也买不到，她已经病倒在床上好多天……”

“这也和斯特林家族有关？”直觉告诉苏又青。

“没错。”女孩的语气义愤填膺了起来，“这些人简直是见钱眼开的疯子，竟然颁布了新的专利法，管它是大病小病，药价都涨了好几倍……”

“大家都趁着法规颁布之前疯狂囤药，乱成了一锅粥……”

“早知道还不如上一位首相在的时候，至少一切都是井井有条，就算她有可能变异，那又什么关系呢？”

“人类未必就要比怪物可靠。”

苏又青轻咳一声，打断了对话。

要知道，她口中的怪物……宋翊霜这会儿正在厨房里准备午餐呢。

她安慰了几句，将女孩送走了。

回到室内——

厨房里已经咕嘟咕嘟炖着汤，宋翊霜正在窗前，翻阅着食谱。

阳光从窗户照进来，将女人冷玉般的肌肤衬得更加有质感。

天气渐暖，在她身上只穿了件雪色丝织衬衫，极具垂感的面料令身形轮廓更加清晰，宛如画家笔下才会有的纤长比例。

就连被她翻阅着的，仿佛也不是什么食谱，而是从法老墓中出土的古代典籍。

苏又青走过去，似不经意道：“好香啊，这汤还要炖多久？”

“再过二十分钟，就可以了，等我再准备一份柠檬汁沙拉，算是解腻。”宋翊霜道。

苏又青准备在嘴边的话，就这样止住了。

“嗯。”她点了点头，“我来帮忙。”

……

几乎每一次女孩到来，都要带来一些坏消息。

它们都和斯特林家族所做的蠢事有关。

比如提高税赋，导致民众的收入锐减，或者对小国的出口进行限制，并以此为要挟，低价购入稀有矿产。

最夸张的是，她们决定削减在国民教育和健康上的开支，转而用这些资金扩充舰队。

“她们以为自己是什么？是历史上记载的，十九世的日不落帝国吗？”女孩不满意地埋怨道，“简直被金钱和权势冲昏了头脑！”

苏又青听得很认真。

但在宋翊霜面前，却绝口不提。

即便她确定，宋翊霜应该也听得到这些回荡在城堡之中的声音。

。

直到深秋。

女孩又运送食材上来了。

马车的轮胎碾压在落了满地的枯叶上，发出沙沙声。

她动作熟练将食物搬运下来，堆积在门廊处：“里面有采摘的蘑菇和榛子，一定要乘着新鲜的时候吃，或者蘑菇晒干后炖汤，香味也很浓……”

苏又青：“好。”

她等着来自女孩新一轮的抱怨。

可对方却什么都没有说，只是提醒着她新食材的吃法，以及它们的保存方式。

过于细心的提醒，就好像这次过后，她再也不会来。

等后车空下来，女孩坐上了马车调头。

刚要挥动了马鞭，苏又青叫住了她：“等等……”

马车停下，女孩却没有回过头来。

“请问你下一次，还要来吗？”她问道。

“不会来了。”女孩低着头，小声地回答，“以后……可能都不会来了。”

“为什么？”

“因为——”女孩顿了顿，深吸一口气。

她忍无可忍般，音量陡然提高：“因为斯特林家族做的那些蠢事，周边的国家已经联合起来，要对我们发动攻击。”

“这些上位者平日里耀武扬威，等到战争来到的时候，却只知道缩在白塔里的宫殿里寻欢作乐。”

“替她们上战场的，只能是我们这些平民。”

女孩的身体大幅度抖动了起来，她双手捂住脸哭着道：“征兵令已经发到了我家，我的父亲早已去世，母亲上了年纪，妹妹还只是个孩子，能够替她们上战场的，只有我一个人……”

苏又青沉默了。

这一回，她说不出来任何安慰的话。

她突然发现，虽然才过去半年，但女孩的身形比刚见面时舒展得多，肩膀也更加宽阔。

是还在生长期的孩子。

就好像田地里抽穗后的水稻，一天比一天肉眼可见地茁壮成长着，逐渐长出自己的形状。

但毁掉这样一个鲜活的生命，只需要战场上一颗流弹，或是一次爆炸……

或许凭着交情，自己应该想办法让她免于战争带来的灾厄。

但在这个国家，还有很多和她一样的孩子。

自己又怎么可能帮得过来？

苏又青唇瓣动了动，却发不出声音来。

。

女孩擦干眼泪后，乘着马车离开了。

苏又青独自一人回到城堡之中。

她转了一圈，找到正在地下酒窖里的宋翊霜。

这些摆放在木架葡萄酒，每隔一段时间就需要倒桶。

宋翊霜正在做着这项工作，并用百洁布擦着瓶身并不存在的灰，再将它们放回去。

“怎么了？”她看到少女神不守舍的模样。

“没什么。”苏又青摇了摇头，却欲言又止，“你……”

最终，她闭上了唇。

。

苏又青决定先下山一趟。

或许，等自己了解到外界的情况，便能够想出合适的对策。

在此之前，她并不想给宋翊霜添麻烦——她的精神体不够稳定，还是在庄园里安安静静地休养比较好。

可是，当她找借口提出要下山时，宋翊霜却回绝了她的请求——

“马车太久没有用，已经坏掉了。”她淡淡道，“你想要下山的话，恐怕不是很方便。”

“我可以自己走下去。”

说完这句话，苏又青便意识到这简直不可能，

——虽然在山上看得到小镇，但两地的距离实际很远，真要走起来的话，恐怕得从天亮走到天黑。

“那我可以骑自己的精神体去。”苏又青道，“它蹦起来跑得很快。”

“嗯？”宋翊霜偏过头，微笑着看她，“或许——你可以试试看呢？”

苏又青走到花园外，释放出精神体。

白色垂耳兔低下头，开始啃地上的干草。

苏又青用精神力操纵着它，让它变得和马差不多大，翻身坐了上去。

可让她没料到的是，自己还没来得及坐稳，往日脾性温和的兔子竟猛地跺脚，试图将她从背上摔下来。

苏又青没有防备，身体失去平衡，失重般向后仰倒——

想象中的疼痛没有到来，几条触手轻柔地托住她，将她送入宋翊霜怀中。

“抱歉，许是我给你输送过太多精神力的原因。”宋翊霜道，“它也变得不太听话了。”

“天已经很冷了，还是安分地待在家里，哪儿都别去吧。”

说着，将少女抱入古堡之中。

。

腰没摔着，但下场也没好到哪儿去。

苏又青怀疑，宋翊霜是不是偷偷吸自己精气了。

她一整晚累得都哭不出声来，女人却神采奕奕，在她额头落下一个吻。

“我去准备早餐。”她道，“你先吃完再睡。”

苏又青没理她，将脸埋进枕头里。

女人轻声笑着，指尖若即若离地触碰少女光洁的后背，激起阵阵颤栗。

“知……知道了……”苏又青不得不给出回应。

宋翊霜这才收手，转身离开房间。

。

早餐送到枕边，是一碗热气腾腾的牛奶煮燕麦粥。

苏又青端起碗，小口小口吃着。

宋翊霜就坐在床头，看着她吃饭的模样。

好像她是个时刻需要照顾的孩子。

直到苏又青放下碗，女人看了一眼碗底：“还有一些牛奶，先喝完再睡。”

“吃不下了……”还惦记着下山的事，苏又青没什么胃口。

宋翊霜上半身前倾，朝她靠近过来，掌心贴到她的小腹处，轻轻压了压。

“别……”隔着衣料传来的痒意，令苏又青浑身颤了颤。

——每次都是这样，一旦自己没有老实吃饭，宋翊霜便会用她的方式，来证明自己还能够再吃点。

在她的注视当中，苏又青再度端起了碗。

将剩下的牛奶喝干净。

宋翊霜眼中流淌出浅笑，轻声夸哄：“真乖。”

她接过瓷碗，将它端到楼下去。

苏又青躺在床上，吃饱之后，本该睡觉的。

但她忽然想起来什么，撑起酸软无力的身体下了床，朝衣帽间走去。

……

等宋翊霜再次返回卧室，便瞧见她正背对着自己，安安静静地躺在床上。

她走过去，打算俯身亲吻她的时候，却看到少女眸中空荡荡的，发呆一般。

女人身形顿住：“怎么还不睡？”

苏又青抿唇：“你……是不是根本就不想要我下山？”

宋翊霜有些意外。

没想到少女就这样直截了当地戳破了这层窗户纸。

还以为，她至少要折腾一阵子，才能够发现这个事实呢。

宋翊霜非但没有被拆穿的窘迫，反而双手撑在她的身侧：“这么快就发现了？果然是你……真聪明。”

“我是太蠢，才会这么久才发现。”苏又青身子平躺过来，目光与她直视，“可以划到湖对面的船，是你藏起来的？”

宋翊霜轻呵，没有否认。

“葡萄园外的树篱，围了一圈铁丝网，也是为了防止我逃跑？”

“还有呢？”女人指尖勾起少女胸前一缕发丝，将它们绕在指尖打转。

“还有——”苏又青开口，“前阵子，我托送食物的女孩，带了滑雪板和雪杖到山上来，原本是打算等下第一场雪的时候，就可以练习滑雪的……”

“可它们放在衣帽间的柜子里，消失不见了，也是你藏起来的？”

——就连用滑板下山这种可能性，也被堵死。

宋翊霜颔首，眼底流露出愉悦：“好聪明啊，宝宝。”

她鲜少用这样腻歪的词，来称呼苏又青，只是偶尔情到浓时，才会情不自禁地脱口而出。

苏又青的耳根处开始发烫，分不清是羞的还是气的。

“宋翊霜……”她的声音轻颤，“你究竟还骗了我多少，是不是来到这座城堡，从一开始也在你的计划之中？”

果然，还是被猜到了。

宋翊霜微笑着，眼底墨色愈发浓郁。

她忍不住般伸出手，掌心覆盖在苏又青眼前。

视线中陡然一片黑暗，女人拂出的气息就在颈边。

“别用这样的眼神看着我……”她一字一句开口，“原本按照最初的计划，你应该只能被关在这座城堡里，每天被捆在床上，永远都下不了地，只需要乖乖**就好。”

苏又青呼吸猝不及防地收紧。

从语气之中，她读得出来，宋翊霜不是在开玩笑。

一想到自己有可能永远被囚在这张床上，从日到夜承受着宋翊霜带给自己的一切，就算是彻底脱力，也有女人源源不断输送过来的精神力……

苏又青呼吸乱了几拍，眼睫被泪雾浸湿。

掌心被湿润浸湿，宋翊霜唇边的笑意凝住。

“怎么这般不禁吓？”她轻声开口，“我只是说说而已，你看——我们现在不是很好吗？每天都有事要做，为什么还需要关心外面在发生什么？”

难以想象，这样的话是从宋翊霜口中说出来的。

苏又青深吸气，勉强找回了自己的声音——

“我记得很久以前，你带我去你长大的那家孤儿院，你，梅悦，封瑛……还有别的队友，都是在那里长大。”

“你说过……就算是为了她们，无论多危险的事都要去做。”

空气中凝固了几秒钟。

“是啊。”宋翊霜缓慢开口，“曾经很长一段时间，我是这样想的，也这样做过。”

“直到从失去你那一天开始——”她的声线沉下去，“我发现自己错得离谱。”

“如果这个世界注定要毁灭，那就干脆让它毁灭好了。”指腹游离，轻抚着苏又青的脸颊，“我不想关心人类，战争和白塔……只想和你在一起。”

“这样的愿望，难道很过分吗？”

眼前的黑暗消失，苏又青看清宋翊霜的脸。

双眸漆黑得渗人，就像是刚从地底爬出来的，透着阴冷的气息。

“你当然可以觉得我是错的。”宋翊霜道，“但无论如何，我不会再选择所谓正确那条路了。”

说完这番话后，宋翊霜等待着来自苏又青的指责。

自私，冷血，不负责任，忘恩负义……无论什么样的词汇，她都欣然接受。

然而——

出乎她的意料，少女只是轻轻眨了下眼：“我知道了。”

她面色平静：“现在我想要睡觉，可以麻烦你先从我身上下去吗？”

宋翊霜身形僵住，目光逡巡在她脸上，似乎在判断苏又青是否还藏着什么后招。

良久，她弯腰在少女额头落下轻轻一吻：“做个好梦。”

。

苏又青是跑不掉的——宋翊霜很清楚这一点。

即便有些时候，自己不在她的身边，但哨兵对于环境的敏锐，足以让她捕捉到她的一举一动。

比如眼下，宋翊霜正在厨房里切着胡萝卜，能够听到楼上少女正哼着小曲儿，捣腾着她从储藏室里翻出来的缝纫机。

擦灰，涂油，试着踩上脚踏板……在发现它可以用之后，苏又青满意击掌。

宋翊霜几乎可以想象得到，她得意的模样。

唇角下意识浮起一抹笑，旋即又止住。

——不可以掉以轻心，她一定是在想逃出去的法子。

可过了一会儿，楼上只传来了缝纫机断断续续的织声，以及剪刀裁开布料时的沙沙声。

宋翊霜注意到，苏又青似乎在缝制些什么。

在她们搬来庄园的这一年，她陆陆续续学会了烹饪，种植，雕刻……现在应该是在学习缝纫。

而且比以往都还要用功，每天大半时间都埋头在缝纫机前。

一周后，宋翊霜终于清楚地瞧见，她做出来的成品。

是一条婚裙。

大红色布料，简洁得体的款式，和百年之前，她们成婚那一天，苏又青穿的婚裙一模一样。

除了婚裙，苏又青还做了一朵别在发间的红色绒花。

但当她试着将头发盘起来的时候，却始终不得其法。

只能求助宋翊霜。

宋翊霜当然也不会过于复杂的盘发。

但得益于足够多的触手帮忙，最终还是歪歪斜斜地在镜前为她编出像样的盘发。

宋翊霜自然而然拿过对方手中的绒花，循着记忆中的场景，将它别到合适的位置。

苏又青甚至难得上了妆，唇红齿白。

她透过镜子，看向宋翊霜：“你觉得这一身，和我们当年结婚的时候像吗？”

宋翊霜喉咙有些发干，听到自己略带沙哑的声音：“很像。”

她伸出双手，将少女困在自己的怀抱和洗手台之间，鼻尖在她的颈后用力蹭着，恨不得能够埋得再深些。

即便直觉告诉她，苏又青这样做，并非简单的心血来潮。

但宋翊霜还是没能抵抗住诱惑，拉住少女的手，让她转过身来，唇瓣细细密密地沿着她的额头向下吻。

唇瓣相贴，将她唇上的口脂吃下去大半。

绵长的吻结束后，苏又青无力地向后仰去，将雪白的锁骨暴。露在宋翊霜视线当中。

女人几乎是循着本能贴上去，不得章法地舔舐：“你今天好美……”

“是……是吗？”苏又青断断续续地回应她。

宋翊霜应了声，贪婪地张开唇。

“等……等等……”苏又青打断道，“还记得我们结婚那天，你开始怎么称呼我的吗？”

宋翊霜当然不可能忘记。

“老婆……”她喃喃重复道，“你是我的老婆……”

似陷入少女为她编织的美梦当中，即将长醉不醒。

直至苏又青冷不丁开口：“那你可要珍惜……还能够叫我老婆的机会，恐怕用不了多久，我就不可能是你的老婆了。”

════════════════════════════════════════

第106章

落在苏又青胸前的吻，蓦地停住。

宋翊霜抬起头。

“不会的。”她轻声开口，“没有人能将你从我身边夺走，你永远都是我唯一的爱人，是我的老婆。”

“当然。”苏又青没有反驳她的话，“我很清楚你的实力，没有人能够与你作对，或者——就算我从你身边逃走无论多少次，你也有办法将我抓回来。”

宋翊霜轻笑，不置可否。

——少女清醒而又理智的模样，令她不禁回想起她们刚认识的时候。

彼时她们之间的感情，还是一颗尚未成熟的青涩果实。

而不似现在，成熟得过了头，在即将腐烂的边缘。

她知道，苏又青说这些话绝非心血来潮，而是藏着别的用意。

但宋翊霜还是想听她说下去，享受两人之间难得更深一层的对话。

“你说的没错。”她道，“我不可能让你逃走。”

苏又青耸了耸肩。

双手向后撑在台面的姿势，令她的腰和后背有些酸软，她选择调整了一下，略微往后坐，将身体前倾，双手搭在女人的肩上。

“将我抓回来，然后呢？”她自问自答，“——一切都回到了原点。”

“你可以像你说的那样，将我囚在床上，做任何你想做的事……或者用变异后的精神体威胁我，乖乖为你进行安抚……”

说到这里，苏又青脸颊浮现不自在的红晕。

但她仍然继续说下去——

“可无论你怎么做，都改变不了一个事实——我不是你的老婆。”

“因为它不止是一个调情的词，更是基于婚姻的基础上，对爱人更进一步的亲密称谓。”苏又青道，“而我和你……根本连结婚证都没有。”

宋翊霜没有说话。

她只是感觉自己的呼吸变得更加绵长，就连藏在肌肤之下的触手也因为兴奋而轻颤。

不止是因为少女下意识的靠近，更是因为她如此清晰的言语。

她在和自己交流。

即便这种交流，出发点多半是需要宋翊霜去做些什么。

但也好过往日表面的融洽，小心翼翼的相处。

所谓的融洽和友好相处，就像一层看不见摸不着的玻璃，将她们阻隔开。

无论她们的身体有多亲密，却反而让宋翊霜更加觉得不安，恨不得将少女从头到脚都牢牢占据。

可眼下的交流，将她们之间的距离拉近。

这种亲近，甚至比进入彼此的精神图景来得更加真实。

“你说得对——”宋翊霜将下巴搭在苏又青的肩头，“我们还没有结婚证。”

在维克多政权时期，她们曾仓促地领证成婚。

但在维克多政权被颠覆后，旧有的一切规章制度作废，按理来说，她们应该重新领证，并在结婚证上刻下新政府的公章。

“等等……”苏又青打断道，“你该不会以为，只是领了结婚证，老婆这个词就是可以随便叫的了吧？”

宋翊霜发出一声低笑，顺着她的话问下去：“还有呢？”

“就算是领了结婚证，也要这场婚姻能够维持得下去才行。”苏又青煞有其事道，“外面在发生战争，文明顷刻间就可能消亡，到时候整个社会……会再度陷入无序之中。”

“你觉得……在一个无序无制度的世界，文明倒退，只是登记在一张纸上的婚姻，还有意义吗？”

婚姻，是人类在文明社会才有的制度。

如果宋翊霜真的想要和自己进入婚姻，并让它长久维持下去，就不可能对外界的动荡置之不理。

苏又青已经很久都没有动过脑子了，为了说服宋翊霜，她难得说了这么一长串话。

嗓子都有些发干。

拥抱着她的女人没有说话，只有温热的呼吸拂在苏又青颈间。

苏又青很清楚，她应该是需要考虑的时间，自己不应该再催促……

“我明白了。”宋翊霜倏忽出声，“只要我将外面这些麻烦解决了，你就会和我结婚，是吗？”

等等……她是怎么得出这个规律的……

还没有等苏又青回答是与不是，宋翊霜又开口：“给我一晚上的时间——”

“你要去做什么？”明明等到了自己想要的结果，苏又青心情却蓦然收紧，“回白塔？——恐怕这不太好，万一斯特林家族已经做好了对付你的准备……”

“用不着那么麻烦。”宋翊霜口吻淡淡，“只需要去基地就行。”

基地？

那里唯一有用的东西，就是宋翊霜的晶核。

苏又青明白过来：“我和你一起去。”

。

宋翊霜没有回绝苏又青的请求。

出于私心，少女愿意陪伴自己，她当然求之不得。

将身上的婚服换成衣柜里的作战服，苏又青问宋翊霜：“那我们该怎么去基地？”

“等一等——”宋翊霜道，“很快就会有人来。”

在此期间，她甚至慢条斯理地泡了杯奶茶，递到苏又青面前：“先喝一点，提提神。”

苏又青捧着热奶茶，还没喝上几口，便听到城堡外传来巨大的嗡鸣声。

像是直升机的螺旋桨，飞速在空中转动时传出的噪音。

果不其然，窗外的夜色之中，出现一道刺眼的亮光，从天而降。

直升机落到草坪上，她和宋翊霜肩并肩走过去。

等靠得近了，苏又青才看见直升机的机身被漆成纯白色，机翼处映着斯特林家族的山茶花徽纹。

是斯特林家族的直升机？

她将头转向宋翊霜，用眼神问她，是怎么将这架飞机弄过来的？

宋翊霜没有回答，只是扶着少女的手，让她先上了直升机。

随后，她坐到她身旁，关上舱门。

“去十九区基地。”女人对前面的驾驶员道。

“收到。”驾驶员重复她的话，“目的地……十九区基地。”

音调过于平静，没有任何情绪，就像是被人精神控制了一样。

苏又青终于反应过来——在宋翊霜的异能之中，本就可以控制她人的思维。

只要她想，任何人都不得不服从于她。

自己真是傻得过了头，居然相信她会被警局的人控制住。

甚至在将她救出来的那段路上，为了安抚她，还傻乎乎地任由她……

呼吸一瞬间升温，苏又青将脸别过去，决定在下飞机之前都不理会她。

。

飞机抵达基地。

这里，一切依旧如往常般运行后，丝毫没有受到政权交迭的影响，或是战火的波及。

这应该也是宋翊霜的功劳。

但悬在大厅里的屏幕，却转播着前线的战争画面——

从天而降的无人机，将炸。弹从空中抛掷，炸飞地面的坦克，又一颗颗炸。弹如同流星般飞坠，在轰鸣声之中，画面陡然中断。

“几乎每天都是这样。”来接应她们的，依旧是研究员贝塔，“斯特林家族，终究要为自己的贪婪付出代价。”

“恕我直言——”苏又青好奇开口，“她们中有你的亲人，难道你就不担心吗？”

“担心？”贝塔笑着回答——

“如果我再年轻十几岁，或许会对此感到忧心忡忡并痛苦，但或许是远离白塔太久，我逐渐意识到，在那里发生的一切，都不会让人意外。”

“白塔就像是一座闹鬼的酒店，永远有源源不断的人进入，她们试图掌控它，却最终被它反噬。”

“作为一个普通人，我唯一能够做的，只有远离，这样才能够保证自己的身心健康。”

……

说话间，她们抵达关着狂暴化精神体的那座巨大玻璃球体。

和上一次来时相比，变异后的触手数量并没有明显减少。

它们看上去虽然没有之前疯狂，但仍旧隔着玻璃，迫不及待地朝着苏又青贴近。

滑腻的触手，在玻璃上留下湿漉漉的痕迹。

宋翊霜略微上前了半步——

触手们似受到威慑般，惊惧中颤了颤，争先恐后的架势减缓了许多。

苏又青转头看去。

和往常一样，在靠近狂暴后的精神体之时，宋翊霜的脸色有些苍白。

但与先前过于虚弱的反应相比，状态要平稳了不少。

看来——

她们在庄园里与世隔绝的这一年，也不是完全没有收获。

不过，苏又青还是担心：“你确定现在能够吞噬完整的晶核吗？或许……我们可以想想别的方法……”

“没有比这更快的方法了。”

说话间，有移动机器人将一个医疗箱送过来。

贝塔输入密码，箱子里是装着蓝色液体的针筒。

看起来有点像之前注入宋翊霜体内的镇定剂。

“这是浓缩后的镇定剂。”

果然，贝塔开口道——

“里面一滴药剂，抵得上百支普通镇定剂，如果在吞噬下晶核，出现不可控制的狂暴化现象后，可能就要麻烦苏向导你了。”

苏又青看着粗得过了头的针筒，声音放低：“这种浓缩后的镇定剂，会有什么副作用吗？”

“临床上，使用过这种镇定剂的案例，只有宋首相一个人。”贝塔，“那一次，她昏睡了整整三年。”

“作为研究员，我不建议再次使用这种药剂，因为它可能和之前残留的药性叠加，产生不可预估的危害。”

“搞不好的话……这一次是永远昏睡过去也说不定。”

半晌，苏又青没有出声。

“不用听她夸大其词。”宋翊霜拿起镇定剂，送到苏又青手中，“有你在，它未必派得上用场。”

这只镇定剂，真的派不上用场吗？

但愿如此。

苏又青心情变得沉甸甸的，她抬起头，看向那些变异后的精神体——

宋翊霜要完全靠她自己，去控制这些肆意生长的触手……一旦失败，结果会是什么？

在她思考的时间里，贝塔已经输入密码，打开了通往晶核存放点的门。

——巨型玻璃球体下方的基座，原本严丝合缝的金属面赫然向两边拉开，露出两米宽的门。

门后，通往球体正中心。

走进去，头顶是玻璃穹顶。

她们就像是在水族馆里，只不过头顶漂浮的不是鱼群，而是游走的触手。

“说起来……”为了缓和气氛，苏又青漫无目的地闲聊，“我好像还没有和你约会过呢，水族馆，游乐园，电影院……这些情侣去的地方，我们一个都没有去过。”

她眼底流露出憾色。

“等离开这里，我们就去。”宋翊霜顺着她的话回答。

“嗯。”

四周又安静下来，只剩下触手撞击在玻璃上的砰砰声。

她们走到了球体的正中心。

在它的中央，静静摆放着整颗晶核。

虽然和曾经那颗陨石相比，被提炼出来的晶核体积已经减少许多，但仍是不容忽视的存在。

深蓝色的表层闪烁着萤光，就好像深海之中伪装成岩石的海龟，一旦有小鱼靠近，便会张开血盆大口将它们吞下去。

无论任何人，只要在看到它的第一眼，便能唤醒藏在直觉之中的对于危险的警惕。

晶核被罩在一层钢化玻璃之中，需要输入密码，才能够被开启。

宋翊霜抬起手，点亮屏幕，开始输密码。

滴，滴，滴，滴……在即将输入最后一个字母时，她的手腕忽然被人握住。

偏过头去——

苏又青握着她的手，深吸一口气：“算了……不需要吞噬它，不需要……”

她像是说给宋翊霜听，也是在说服自己。

女人原本平静的眸光，泛起淡淡的涟漪。

她的指尖离开屏幕，目光分毫不移地盯着苏又青的脸：“为什么不需要？你希望这个世界能够恢复和平的，不是吗？”

“没错，我当然是这样希望，可是……”

苏又青不敢想象，万一晶核吞噬失败，或者发生精神体狂暴化，宋翊霜会是什么样子？

眼前毫无征兆的，浮现宋翊霜初次将陨石吞噬后的画面。

她的面容因痛苦而扭曲，汗水一滴一滴地沿着下颌滴落，好像随时都会死去。

然后，又是她第一次精神体狂暴化的时候，在瑞利城，她躲在旅馆后院的房间里，因为触手变得过于丑陋，而不愿意出声见自己。

以及在商场里，即便是有意为之，但当精神体狂暴化发生时，苏又青能够清晰感受到，她的心跳和呼吸变得孱弱。

还有去年那场的大雪，她的血将整片湖泊染成鲜红。

无数个画面交叠在一起，浮现在眼前的，是此刻宋翊霜无比清晰的脸。

无论是在自己消失之前，还是消失后的这百年间里，宋翊霜因为她顶级哨兵的身份，已经承担了太多太多。

她不欠这个世界什么。

如果自己为了目标，就威逼利诱，让她再去承受这些痛，那和曾经维克多的高层有什么不同？

不过是一样的卑鄙。

苏又青喉咙微微哽住，握紧了她的手腕，转身朝反方向走去。

却被宋翊霜略微加重力度，重新拉了回去。

身体失去平衡，苏又青跌入她的怀抱之中。

“我不明白。”女人从身后抱着她，“为什么要突然间变了主意，告诉我，好吗？”

这简直是明知故问。

可宋翊霜非要一问到底，从她口中撬出明确的答案不可。

苏又青抿紧唇，说不出话来。

宋翊霜不依不饶，侧脸与她的脸颊轻蹭着：“我想要知道答案，告诉我……我需要你清清楚楚地说出来……”

她揽在少女的双手收紧，姿态逐渐放低：“求你……清楚明白地告诉我。”

苏又青垂在身侧的手紧握成拳——

“因为在我心中，你不止是维持秩序的工具，更是一个活生生的人，我不希望你因为晶核的反噬，而受到什么伤害。”

“只是这样吗？”宋翊霜声线变得更低。

苏又青咬住唇，不再出声。

“一定还有别的原因的。”宋翊霜道，“有那么多人都亟待我的帮忙，你却只是不希望我受到伤害……为什么？”

一字一句，像把小凿子，誓要将苏又青蚌壳一样的嘴敲开。

“为了这个世界，你做的已经够多了。”苏又青缓慢开口，“无论现在外面是什么状况，你都完全可以置之不理，用不着再将自己搭进去。”

“只有这个原因？”宋翊霜问。

她语气中的热切降了温。

苏又青身体僵了僵：“没错。”

揽在她腰间的双手，忽然松开。

就在苏又青以为她被自己说服时，下一秒触手紧缠到腰间，沿着她的腰线向上勾住了手臂，牢牢将她的双腕束缚在身后。

触手的另一端，吸附在玻璃壁上，将少女一并拽过去。

后背冷不丁撞上坚硬的玻璃，即便有触手垫着不会疼，但也足够苏又青蹙了下眉，呼吸在遽然收紧。

在这种地方，被触手紧紧缠住……

即便知晓自己挣扎不开，苏又青仍本能地反抗了起来：“不行……宋翊霜……你先放开我，有什么话我们好好说……”

女人站在几米之外看着她，目光没有波澜。

她并没有靠近苏又青，而是出乎意料的，转身朝晶核走去。

抬起手，在面板上输入密码。

意识到她想要做什么，苏又青瞳中轻颤：“我反悔了，宋翊霜，我都说我反悔了，难道你没听见吗？”

滴——

宋翊霜按下密码的第一个数字。

落入耳中，就像爆。炸的倒计时。

一阵不安感，从苏又青的后脊处窜上来，她慌不择路：“就算我们没有结婚证也没有关系，你想要怎么称呼我都可以，那只是一张并不重要的纸……”

滴——

宋翊霜继续按密码。

苏又青有些恼了：“宋翊霜，你有没有想过万一再精神体狂暴化怎么办，是你自己选的，到时候我可不会帮你治疗……”

像是没听到她在说什么，宋翊霜低着头，继续按密码。

连着响起好几道滴声。

咔嚓——

玻璃门打开了。

苏又青在一瞬间变得安静。

她看到宋翊霜抬起手，触手从她的皮肤之下生出来，朝着晶核游走而去，挨得越来越近。

“因为我喜欢你。”

陡然响起的声音，打断了宋翊霜的动作。

她指尖轻颤，转头看向苏又青。

没有与她对视，苏又青别过脸，似羞于承认般：“……所以，我不愿意再看到你受伤，不想让你陷入危险之中。”

宋翊霜久久没有动作，甚至忘记了呼吸。

就好像这只是一场幻梦，只要稍微动作，泡沫就会裂开破碎。

良久，宋翊霜眸光动了动。

“抱歉。”她看似平静道，“请问你刚才说什么了，我没有听清。”

苏又青呼吸一滞。

她可以肯定，宋翊霜绝对是听见了，不过是想要戏弄自己。

但看到女人探出的触手，和晶核离得太近，苏又青闭了闭眼：“我说……我……我不愿意再看到你受伤，也不想让你陷入危险之中。”

“这句我听到了。”宋翊霜偏头，“我是说上一句。”

“因为……因为我喜欢你。”终于将那两个字吐出口，苏又青自暴自弃般，“因为我喜欢你，所以不想让你受伤，因为我喜欢你，不想你陷入危险之中……”

苏又青已经记不得，自己上一次这样表达感情，是在什么时候。

好像那时候她还是六七岁，那是父母离异后的第一年。

过年，母亲拎着大包小包来老家看她。

苏又青好开心，拿着母亲买给自己的小零食，头上戴着新发卡，在村里转来转去。

“这是我妈妈给我买的。”

她想让每个人都知道，自己才不是她们说的那样，是个没妈的野孩子。

夜里，她和妈妈睡在一张床上，问道：“妈妈，是不是过了明天，你又要回城里打工？”

母亲没有否认，并许诺打完工，明年可以给她更多好吃好玩的回来。

“我不想要好吃的好玩的。”苏又青抱紧她，“妈妈，我想要和你一起去城里，可以吗？我会很乖的……绝对不惹你生气。”

女人笑着摸了摸她的话，答应了。

可第二天，天色蒙蒙亮，苏又青在半醒半睡中，失去了冰冷的怀抱。

寒风中她哭着追出去，看到的却只是摩托车在土路上扬起的灰尘。

苏又青不怪她——

每个人都应抛下累赘，去追求更好的生活。

但也是从那一天开始，她学会了去隐藏自己的感情，因为它本就是无用而可笑的。

分不清是回忆起往事，还是被因为宋翊霜带来的情绪波动，泪水从她的眼尾溢出来，沿着脸颊滑落。

直至脚步声靠近，宋翊霜走到她面前，指腹轻轻揩去她脸上的泪水。

“我不是还好端端在这里吗？”她道，“怎么哭得这么伤心。”

泪水多得擦不完，宋翊霜便将唇瓣贴上去，轻轻地吮吸着。

女人的唇柔软而又冰凉，令人想起从天空落下的雪花，将她从灰暗不见天日的回忆中唤醒。

苏又青深吸一口气，她偏过头，泪眼朦胧之中，贴上了宋翊霜的唇。

泪水的苦涩，在柔软的唇舌之中化开。

宋翊霜能够感受到，在这个吻之中，苏又青似乎急于捕捉到一些什么。

她理所当然地纵容着她，舌尖勾住她柔软的舌，带入自己的口齿之中，汲取她的津液，再彼此交换。

直至她们的呼吸都乱了节拍。

束缚在少女身上的触手松开，她的身体便软下来，落入宋翊霜的怀抱之中。

女人掌心托住她的腰，唇瓣分离之际：“只是喜欢我吗？”

——宋翊霜得寸进尺，讨要更多的感情。

苏又青不自然地抿起唇，不知道该怎么回答。

“我对你，可从来都不止是喜欢。”宋翊霜道，“除了喜欢，还有爱。”

爱，究竟是什么？

当然，也不是说苏又青不懂这个词。

从牙牙学语的那一天开始，她和每个孩子一样，就开始了解爱这个词。

它似乎多来自于亲人或恋人，是一种能够让人感到幸福的情绪。

可它又实在太虚无缥缈，从来没见到有人真正将它捕捉到过，清晰明了地呈现出来。

苏又青流露出显而易见的困惑。

对于她的反应，宋翊霜并不意外。

即便贪得无厌地想要更多，宋翊霜还是见好就收。

“迟早有一天——”她只是不禁许诺道，“我要你喜欢我，也要你爱我。”

真是专横得很。

苏又青却忍不住笑了：“我相信，或许会有那么一天。”

两人站稳身形，走到晶核前。

“将它锁上吧。”苏又青道，“总会有别的办法制止这场战争，要不然我们先去集齐旧队友？”

“那样的话，太拖延时间了。”宋翊霜摇头，“相信我，不会有事的。或者——你再多说几声喜欢我，有助于我的精神体稳定？”

════════════════════════════════════════

第107章

宋翊霜说这番话，更大程度上，是为了缓解苏又青的紧张。

并不指望总是在回避的她会突然间转性，短时间内再次告白。

但出乎意料的——

苏又青踮起脚，在她脸颊处落下蜻蜓点水般一个吻。

少女眼睫轻颤：“我喜欢你，是真的很喜欢。”

宋翊霜愣住了。

她本该做些什么的——譬如回应少女这个吻，与她告白，或紧追不舍地盘问她究竟喜欢自己什么，是从什么时候开始的。

但胸腔之中心脏跳动剧烈，让宋翊霜整个人动弹不得。

就好像是一具运行过载的机器人，再有任何的动作，系统便会彻底宕机。

良久，宋翊霜找回自己的声音：“嗯。”

她甚至不去看苏又青的脸，免得自己会在这里做出失控的举动。

还是先完成正事。

等战争结束后，危机缓解，她们就可以成婚，自己就可以名正言顺地称呼她……

她再度抬手，触手朝晶核席卷而去。

苏又青原本因主动献吻而羞涩的心情，一瞬间揪紧。

她看着一根又一根的水母触须，将晶核严丝合缝地缠住，像是被它表面的温度烫到般融化开……

宋翊霜的脸庞，在陡然间失去血色，肌肤好似透明。

难以承受晶核和精神体融合时带来的剧痛，她闭上双眼。

按理来说，这时候，苏又青理应将手放在作战服的口袋处。

——里面装着浓缩镇定剂，一旦宋翊霜发生狂暴化，自己就应该注入药剂。

但苏又青没有这样做。

她只是屏住呼吸，安安静静地等待着，直至宋翊霜彻底将晶核吞噬。

头顶忽然传来玻璃碎裂时的声音，抬头看去，起初只是一道细微的裂缝，但转眼之间裂缝开始延伸，扩大到整个玻璃球体的内胆上。

——晶核被吞噬，变异后的触手们迫不及待地靠近原本的宿主。

却忘记了它们自身的存在，本身就是一种灾难。

“宋翊霜——”苏又青提高音量提醒。

哗啦——

难以承受变异体的攻击，玻璃彻底破碎，如同烟花般从高处坠落。

与它们一同重重砸下来的，是潮水般汹涌的变异触手。

在被它们砸中的上一秒，苏又青陡然腰间一紧。

是宋翊霜揽住她的腰，腾空跃起。

即便已经很多年没有作战，但进入危机状态时，宋翊霜依旧伸手敏捷，跃到高空后，她灵活地踩在变异体上方。

等到又一根粗壮的触手袭来时，有飞速跃起。

“看来——”宋翊霜冷声开口，“分开得太久，它们已经忘记了谁才是真正的主人。”

“需要我帮忙吗？”苏又青问着，试图释放出精神体的白兔。

“还不用。”

说话之间，宋翊霜释出的触手，已绞断了几根冲在最前面的变异体。

幽蓝色的血液，从断裂面奔涌而出，看上去触目惊心。

苏又青没来得及看再看第二眼，眼前便被女人戴着作战手套的手挡住。

视线陷入黑暗之中，周遭不再是杀戮声，而是温柔的海浪朝她袭来。

等宋翊霜覆在她眼前的手松开，苏又青已置身女人的精神图景之中。

和外界的凶险不同，这里依旧是一片祥和。

“你还好吗？”苏又青的第一反应，是在珊瑚礁上坐起来，观察宋翊霜的状况。

“很好。”宋翊霜平静地回答她，“从来都没有这么好过。”

话是这样说的，她的身体却虚弱般搭在苏又青身上。

苏又青忽地发现，往日总是漂浮着水母的精神图景内，现在却找不到一条触须。

海水清澈而空荡。

“等它们解决了外面那些变异体，就会回来。”宋翊霜解释道，“趁现在，你可以好好休息。”

苏又青嗯了声。

她握住宋翊霜的手：“你也一起休息。”

宋翊霜笑了声，极轻地在她额头落下一个吻。

两人脸对着脸躺下，闭上了双眼。

精神图景之外，精神体和变异体的厮杀仍在继续，胜负逐渐分明。

。

难得睡上这样一个好觉。

因为哨兵的精力更加旺盛，宋翊霜理所当然地比苏又青醒得更早些。

她双手撑在少女身侧，欣赏着她的睡颜。

还没来得及多看一会儿，苏又青睁开了双眼。

“已经……结束了吗？”她揉了揉眼睛。

“快了。”宋翊霜温声道，“不再多睡一会儿？”

好久没有这样熬一整个大夜，苏又青当然也想狠狠睡个懒觉，但她始终惦记着宋翊霜的状态。

即便她的脸色，比入睡前看上去已经好了很多。

“你真的不需要安抚？”苏又青问。

“于我而言，你的告白就是最好的安抚。”宋翊霜弯下腰，鼻尖轻蹭着她的脸颊，“或者，你觉得我需要安抚的话，也不是不行。”

苏又青呼吸收紧。

好吧，看样子，宋翊霜是真的安然无恙地度过了这一回。

已经有精力说这些不正经的话。

但也只是不正经了那么一下，宋翊霜收起唇边的浅笑：“差不多了。”

说话间，精神图景里的场景，逐渐变得透明，直至她们可以看到外面的世界。

浩瀚无边的汪洋，与整座基地内部的空间相重叠，就像是覆盖在它上方的投影。

可以清晰地看见，玻璃球体内的变异体，在这场抗衡之中屈于下风，满地都是断裂的触手。

笼罩在上空的，是庞然大物般的金粉色水母。

水母的伞盖和触须之中，夹杂着没来得及彻底净化的幽蓝色，为它添上诡异的神秘感。

许是感应到宋翊霜的召唤，巨型水母摇曳着伞缘和触手，飘然游进精神图景之中，化作无数只小水母散开。

精神图景内的画面变得鲜明，直至再度与外界隔绝。

“我们不先去白塔，想办法制止战争吗？”苏又青问道，“还是说，你需要再休息一会儿？”

“那样太麻烦了。”宋翊霜道，“还有更快的办法。”

更快的办法？

宋翊霜并未直接解答，而是握住了苏又青的手。

肌肤相处的瞬间，苏又青感受到的不止是她的体温，还有晶核带来的，无限磅礴的力量。

这并非只是简单的精神力，而是凌驾于所有生命之上，可以掌控一切的力量。

要知道，这世界其余的异能者，只是受到晶核影响产生的变异。

而宋翊霜，是真正掌控这颗晶核的人。

就好像……她比所有异能者，都要更高一个维度，能够清晰地感受到她们每个人的存在。

北半球的清晨，一位异能者正匆忙起床，加快刷牙的速度，准备赶去上班。

南半球的海岸，一位异能者正握紧鱼竿，用力向上一拉，一尾红色鳟鱼跃出水面。

面前在好像有一盏转灯，投射出每个异能者正在做的事。

苏又青甚至不经意瞧见，正有人与恋人接吻……下一秒，画面飞速切开。

原本还有些窘迫的她，忍不住扬起唇，笑出了声。

下一秒，耳垂被轻轻咬住，苏又青便笑不出来了。

“别……”她小声求饶。

“我也是头一回使用这种异能。”宋翊霜道，“多一点耐心，好吗？”

说话间，精神体感应的画面，终于精准捕捉到战火的爆。炸声。

苏又青唇边的笑意凝住，严肃了许多。

好在她没有等到宋翊霜的精神体狂暴化，只是感受到女人揽在她腰间的那只手收紧。

战场的炮火和呐喊声，犹在耳边。

在前线，无论是异能者还是普通人，都有可能在顷刻间失去性命。

苏又青感受到宋翊霜缓慢开口——

【前线所有的异能者和士兵们。】

“谁，谁在说话？”一名正在填充弹药的士兵，停住了手中的动作。

她以为是自己被炸。弹的声音袭击了太多次，以至于出现幻听。

但当她看向四周时，所有的战友都停下了动作，她们环视四周，在没有找到出声之人后，不约而同地抬头看向天空。

好似那道声音，来自未知的神明。

【我是你们曾经的首相，宋翊霜。】

声音再度响起。

没错，她们听出来了，这是宋首相的声音。

每个人的脸色都变得惨白。

她们并不指望，宋翊霜会突然出现，像百年前历史上记载的那样，拯救自己。

因为今天的一切，归根结底是她们愚蠢的选择。

或许……宋翊霜的声音出现在这里，只是为了看她们的笑话，再毫不留情地将所有人毁灭。

——对于太过强大的力量，任何人的第一反应都是恐惧。

有人已经跪倒在地，哭诉着自己的罪过，祈求宋翊霜的怜悯。

【对于你们的性命，我没有丝毫兴趣。】

女人的声音没有丝毫情绪，好像只是在进行一项不得不完成的任务，不需要半个字的煽情和感性。

【我只是要求你们，放下手中的武器，离开战场。】

【回到你们本该属于的地方去。】

【这并非请求，而是命令。】

【我命令你们——离开战场，回去。】

在听懂她的话后，有跪倒在地的士兵放下胸前的枪，试探着站起来……然后，她朝着前线的反方向跑去。

“哈哈——”她一边跑着，发出欣喜若狂地笑声，“我终于自由啦，我可以回家了……”

砰——

一道枪声响起。

逃跑的士兵僵在原地，一动不动。

════════════════════════════════════════

第108章

“任何人都不准逃跑。”在对天鸣枪后，斯特林家族派遣出的长官大声道，“没有上级的命令，你们就应该一直战斗，直到胜利那天为——”

为止两个字没说完，又是“砰”的一声。

这一回倒不是枪响。

而是那名长官的脑袋突然炸开，鲜血混合着脑浆溢了出来。

站在高处的身体，轰然栽倒在地。

没有任何人开枪，但这名战争的维护者，就这样死在了所有人的目光之中。

宋翊霜清晰无误地向所有人证明，忤逆她的命令，会是什么下场。

某种程度上，她的的确确是这个世界的神，毋庸置疑的主宰者。

或许是出于胆怯，也或许是这道命令正中她们的心思，士兵们陆陆续续放下手中的武器，离开了战场。

只留下断壁残垣，硝烟灰烬。

……

苏又青依偎在宋翊霜怀中，久久没有动。

直到女人切断晶核和所有人的联系，问她道：“吓到了？”

“还……还好……”嘴上在逞强，苏又青实际上吓得腿都软了。

这就是宋翊霜的实力吗……甚至她展露的还只是冰山一角。

真是恐怖如斯。

但苏又青更关心的是——

“这样使用晶核的力量，对你的身体不会有反噬吗？”

“还好。”宋翊霜淡淡道，“或许，是我已经让它彻底服从于我了。”

想来也是。

虽然晶核会有自己的意识，但遇到宋翊霜这样的对手，还真只有老实认命的份。

一瞬间，苏又青竟与它同病相怜了起来。

索性学着晶核的认命，苏又青紧绷的身体松缓下来，整个人完全靠在宋翊霜怀中：“好吧，是有些吓到了，腿软，不想动……”

“先回房间去休息。”宋翊霜将她抱了起来。

。

走出玻璃球体之外，贝塔依旧等在门外。

“恭喜两位。”她道，“一切比想象中还要顺利。”

她又看向苏又青：“苏小姐，我一个不情之请，可以说出来吗？”

苏又青的第一反应倒不是答应她，而是急于扳开宋翊霜的手，想让她将自己放下来。

奈何宋翊霜的手臂却收得更紧，纹丝不动。

苏又青只好无奈放弃，示意贝塔尽管说下去。

“是这样的，我知道等这次过后，对斯特林家族的清算是必不可少的。”

贝塔道，“我无意为她们求情，只是想替我的表妹露西娅说上一句——她只是个孩子，绝对不可能参与其中，等到审判的时候，对她宽容些可以吗？”

看来，贝塔口头说着不关心白塔的事，却终究也有牵挂的人。

可苏又青不懂这种事，只能将脸转向宋翊霜。

“我无意插手此事。”她轻描淡写道，“或许，还是要你自己想办法比较好。”

说罢，径直离去。

。

战争以一种始料未及的方式，在短短半天内结束。

前线的士兵陆陆续续回到家中，与家人们庆祝她们的安然无恙。

就这节庆般的欢天喜地之中，所有人也回过神来——绝对不能让斯特林家族继续掌控政权，否则她们的愚蠢会将一切带向灭亡。

当然，在此之前，人们也曾有过反抗。

但那时候无论政府官员还是军队，都是斯特林家族的走狗，无论是任何人或者团体，都难以与她们相抗衡。

而现在，战场上出现的宋翊霜的声音，给了她们信心。

在白塔，无数人成群结队地走上街头，在异能者的带领下，占领政府的办公大楼，闯进斯特林家族的豪宅。

她们砸碎墙上昂贵的挂画，将花纹精美的羊绒地毯燃烧后用来取暖，再将酒窖里的珍藏取出一饮而尽，将它们洒得到处是谁。

又不知是谁忘了熄灭烟头，洒出来的酒被点燃，燎到厚绒窗帘上，瞬间大火熊熊燃起。

人群仓皇逃窜而出。

在这场火灾之中，只有两只关在笼中飞不出的鹦鹉，失去了生命。

以及斯特林家族百年间不断修缮的家宅，被付之一炬。

这样的闹剧持续了近两个月。

军方不得不出面，将因为放走宋翊霜而还在监禁之中的封瑛释放出来，由她继续担任军部大臣，并临时掌管白塔。

在封瑛的管理之下，局面得到了有效控制。

先是对白塔的政府官员进行清查，再以发动战争罪的名义，抓捕四处流窜的斯特林家族的成年人，将她们关进监狱之中，等待审判。

不过短短几日，白塔又恢复了往日的平静，就好像什么都没发生过。

。

苏又青和宋翊霜重返白塔。

宋翊霜回到白塔，并非出于对权势的留恋，只是想尽快和苏又青领到结婚证。

至于苏又青……

少女有了一套新的说辞：“倒不是我不想尽快和你领证，只是……我现在要以艾丽丝的身份和你成婚吗？我不想失去自己原本的名字……”

“而且——我还有学业没有完成……”

学业，真是很重要。

这不只是因为苏又青对原身的承诺，也是她自己深植于潜意识之中的观念。

当然，苏又青知道这样的推脱，对宋翊霜而言是不公平的。

她小心翼翼地觑着女人的脸色，踮起脚尖吻她的脸：“再等一等我……等我毕业后，在白塔找到工作，我们就结婚好不好？”

宋翊霜看着她，没有说话。

苏又青心头更没底了。

沙发上，她上半身靠得更近，讨好般双手揽住了女人的脖颈：“好不好嘛……”

宋翊霜依旧不为所动。

苏又青咬了咬牙，索性张。开腿，坐到她的大腿上，缓慢地移动着。

房间里暖气开得很充足，即便是冬日里，苏又青也只穿着一条睡裙。

睡裙之下，衣料摩擦着柔软的肌肤，触感清晰。

苏又青的呼吸变得有些乱。

宋翊霜看着她，忽然抬起了左腿膝盖，搭在右腿上方。

“唔……”冷不丁被她的膝盖顶到，少女发出一声轻呼，身体失去中心前倾，整个人撞入宋翊霜怀中。

她浑身一激灵，脸颊猝不及防地漫出绯红，眸中浮现雾气。

如果在往常，苏又青早就下意识别过脸，不让她看到自己此刻的模样。

而现在是自己有求于人……她只能抬着脸，眼巴巴地盯着宋翊霜。

像一只乞食的小狗。

宋翊霜喉咙动了动，却依旧没有其余的动作。

看来……这次是真的不好哄了。

少女轻咬下唇，在短暂的思忖后，握住宋翊霜搭在沙发上的手。

女人一贯清瘦，肌肤之下的腕骨触感清晰，宛如雨水打磨而成的玉石，带着天然的凉意。

她握着宋翊霜的手，让掌心搭在自己脸上，轻轻蹭了蹭她的手掌。

见女人依旧没有任何反应，苏又青只能握着她的手向下移，指尖掠过锁骨，隔着衣料覆住。

没来得及看宋翊霜的脸色，苏又青自己的呼吸反倒乱得更加厉害了。

她本能地想要往后躲，却又惦记起自己的目的，只能硬生生受着。

分明她也感受到，宋翊霜的呼吸变得更加沉重，可是……偏偏没有任何动作。

不止是希望落空后的无力感，就连早已习惯于被宋翊霜摆弄的身体，似乎也不太适应。

苏又青舔了舔唇，喉咙有些发干。

看样子，只能更进一步了。

凉意从起伏之间逐渐向下，越过裙摆和肌肤的交界，隐入晦暗之中。

苏又青坐起来了些，握紧宋翊霜骨节分明的长指。

明明应该早就习惯了才对，可这回是自己主动，带来些许异样的刺激，令苏又青的身体变得更加兴奋，兴奋中又隐隐夹杂着几丝不安。

女人的指尖，似乎已沁出雨水的湿润。

苏又青屏住呼吸，后背轻轻发抖，握紧了她的手。

等……等一等，这是不是太超过了，自己真的能够做到吗？

——心中打起了退堂鼓。

苏又青觉得自己的腰好酸，也快要握不住宋翊霜的手，要不然还是放弃吧……退缩的念头一旦产生，顷刻间便变得顺理成章了起来。

握住宋翊霜指尖的双手，在不经意间松开了些。

然而——

比她的放弃来得更快的，是宋翊霜突如其来的吻。

女人一只手压在她的后颈，似早有预谋般，唇瓣准确无误地压住她的唇，软舌长驱直入，将压抑了许久的情绪释放了出来。

“唔……”苏又青被吻得彻底失去力气，身体向下软倒。

等等……猝不及防间清楚感受到什么，苏又青睁大双眼，眸中的雾气化作泪水滴落。

似是被一条冰冷的蛇钻进衣摆深处咬了一口，令她不由自主地挺起腰，想要将其摆脱。

可宋翊霜另一只手依旧覆在她的颈后，甚至略微加重了向下的力度。

苏又青极其无力的挣扎，反而更方便她找准……

少女的眼尾很快就哭红了，脸颊更是红得不像话，就像喝醉了一般。

宋翊霜吻势凶猛。

舌尖每每抵上口腔的深处，苏又青的身体便抖得更加厉害，泪水簌簌掉落，将身前的睡衣浸湿。

宋翊霜便低下头，近乎贪婪地将其舔干净，咽入腹中。

……

浑浑噩噩之中，她们换了个姿势，苏又青被压倒在沙发上。

她几乎是想也不想，就试图往外爬。

脚踝处却被湿润的手指握住。

“不是要讨好我吗？”朦胧之中，她听到宋翊霜沙哑的声音，“这么快就放弃了？”

“好没有耐心。”语气生硬，夹杂着一丝不易察觉的埋怨。

苏又青身体僵了一下，终究还是逐渐放缓，任由宋翊霜的吻逐渐覆下来，沿着她的后颈细细碎碎地往下落……

。

实在是太疯狂了。

难以想象，这只是她们在这间公寓里的初次。

落地窗外，天色从明转暗，近处的圣托利亚学院，教学楼，图书馆，林荫路……都陆陆续续亮起了灯。

无数盏灯光在苏又青眼底晕开，刺激得她的视线逐渐涣散。

直至失去了焦距。

她彻底失去了最后一丝力气，瘫软在宋翊霜怀中，任由女人将自己抱入浴室之中。

……

最终，宋翊霜还是和少女达成协议。

她可以等苏又青读完书，在白塔工作后再领证。

但作为补偿，苏又青需要搬到这间公寓里来，和自己同吃同住。

同吃同住？

——恐怕还要陪睡。

苏又青笨拙地找理由：“可是……学院的课业本来就多，要是还住在校外的话，会不会太浪费时间了？”

“你说的似乎有道理。”宋翊霜沉吟。

以为自己逃过了一劫，苏又青正暗自窃喜，却听宋翊霜又开口：“那不如我申请学院的教师宿舍，到时候你搬进来？”

“不……不用了……”

学院里那么同学和老师，迟早会有人撞见自己和她住在一起，到时候会被传成什么样？

“就住这儿吧。”她放弃了挣扎，“房子够大，光线也挺好的。”

就是对腰不好——苏又青暗暗想。

。

交易达成，苏又青准备返校。

当初她离开学院，是让梅悦帮自己伪造了病历，请了停课的病假。

一年多过去，宋翊霜失踪的事根本没查到她头上来，当然也就没人怀疑她的病是假的。

行政人员痛快地给她销了假。

许久没有看到她，同学们热切地与她打招呼。

尤其是西丝，在周末结束后返回宿舍，见到正在收拾东西的苏又青，当即给了她一个大大的拥抱。

“艾丽丝，能看到你健康平安地回来，我真是太开心了！”她兴奋道，“你都不知道，你不在这一年里，我晚上一个人睡得都没那么香。”

原本还有些许感动的苏又青，瞬间生出了不自在。

恐怕西丝永远都不会知道，在此之前她能够睡得香甜，多半都是宋翊霜的功劳。

没察觉到她神色间的不自然，西丝拿起了手机：“我约几个同学，大家一起庆祝一下。”

“好。”

苏又青笑着应下。

。

冬日和同学约饭，最佳的选择自然是火锅。

烫熟后的肥牛卷送进嘴里，苏又青感动得眼泪都快要掉下来。

——在庄园待了一整年，好久没有吃过这么纯添加零天然的食物了，感觉整个人都重新活了过来。

肥牛卷，好吃。

毛肚，好吃。

虾滑，好吃。

苏又青真恨不得大手一挥，将菜单上的食材全都点个遍，再送进嘴里。

奈何胃容量有限……而且约饭结束后，还要去KTV唱歌，要给胃留些空间吃点心喝酒。

大家都是学生，酒度数不会太高，在KTV里你一杯我一杯下去，也只是微醺。

苏又青原本不太适应这种热闹的环境，但在喝了酒之后，也逐渐放松下来唱歌。

一曲结束，朋友们捧场地为她鼓掌。

下一首正要开始，手机屏幕却突然亮起，来电显示是宋翊霜的头像。

酒意顿时醒了大半，苏又青唯恐被人看见，连忙拿起手机：“我出去接个电话。”

她拿着手机，走到包厢外面。

“喂？”她躲在角落，做贼般接通电话。

“怎么这么晚才接？”宋翊霜直截了当地问她，语气活脱脱就像是查岗。

苏又青忍不住笑了声：“刚才在KTV包厢里，不太方便。”

“喝酒了？”宋翊霜敏锐地捕捉到，少女咬字不太清晰。

“只喝了一点点……”苏又青老老实实地回答。

电话那头传来宋翊霜的轻笑声：“已经很晚了，地址发过来，我来接你。”

“不、不用了吧……”苏又青顿时紧张了起来，“这里离公寓很近，我可以自己回去的。”

“我也从外面回家，顺路。”

握着手机的手忽然顿了下。

家。

一个对于苏又青而言，曾经是无比模糊的概念，此刻忽然清晰了起来。

她也……会有属于自己的家吗？

愣神过后，苏又青应声：“好。”

。

等宋翊霜来的时候，聚会刚好接近尾声。

苏又青和同学们走到外面。

“我打的车马上就来，你们先回学校吧。”她道，“宿舍该锁门了。”

挥了挥手，和同学告别。

看着她们的背影渐行渐远，直至消失在街角处，苏又青才拿起手机给宋翊霜发消息，告诉她可以把车开过来了。

不一会儿，一辆黑色轿车出现在她面前的路旁。

看到车窗里熟悉的轮廓，苏又青连忙拉开车门坐了进去，系上安全带。

宋翊霜单手搭在方向盘上，好整以暇地看着她的动作。

“真是……”她道，“当初刺杀白塔高层的时候，也不见得你有这么慌张。”

那能一样嘛。

明知这是玩笑话，但因为喝了酒，苏又青多了几分傻气的认真：“不一样，刺杀……有你在，不用担心。”

她双眸亮晶晶的，喝醉后的脸白里透红。

宋翊霜忍不住伸出手，捧住少女的脸，让她只能看着自己：“现在，不也是有我在吗？”

正因为她在，苏又青才担心。

——今早，苏又青都没注意到她留在自己颈间的吻痕，就匆匆出了门。

等到了学校的时候，还被同学好奇问起。

好在自己反应得快，借口说是过敏，才敷衍了过去。

宋翊霜似乎从来不担心她们的关系被人撞破，甚至还很是期待的样子。

只有苏又青一个人做贼般藏着掖着，唯恐露出端倪。

即便她没有回答，宋翊霜也从少女幽怨的眼神之中，读出了答案。

她哑然失笑：“好吧，我承认是我的错，看在来接你的份上，就原谅我一下好不好？”

女人笑起来时，双眸似冰湖于春日融化，枝头积雪被风吹落湖面，漾开一圈圈波纹。

清冽，澄净。

足以容纳世间的万事万物。

苏又青忽然说不出话来，甚至不好意思与她对视。

应该是酒劲上来了，她感觉脸颊正在快速升温。

想要打开车窗透透气，可手刚放在按钮上，又担心会被路人瞧见认出来，只得作罢。

只能就这样僵着。

“怎么了？”宋翊霜敏锐地察觉到她的不自在，“你的脸变得好烫。”

“酒……”苏又青结结巴巴地找借口，“是喝的酒有点多。”

“是吗？”宋翊霜低声问着，已经倾身过来，鼻尖凑近她的脸颊处，“让我闻闻，是喝的梅子味的果酒？”

“嗯……还有些米酒……”

苏又青无处可躲，只能任由她的鼻尖在自己的脸上蹭来蹭去，最后摩挲着唇瓣。

“好喝吗？”宋翊霜冷不丁问道，“让我也尝尝好不好？”

尝？

她要怎么尝？

不等苏又青捕捉到答案，宋翊霜的唇已略微上移，作势要贴上来。

“等等……”苏又青忽然抬起手，挡在唇瓣之间，止住她的动作。

未能品尝到肖想之中的甜软，宋翊霜抬起眼睫，用眼神向苏又青投来疑问。

“……还不能亲。”苏又青道，“现在是在车上。”

“只是亲一下，应该没关系。”宋翊霜像讨要糖果的小孩，“让我亲一下就好……”

苏又青差点就要被她说动了，可是……

“不能亲。”

即便也有些口齿发干，苏又青仍旧坚持原则——

“万一亲了我，回去的路上遇到交警，你也被查出来酒驾怎么办？”

面前的身形忽然止住了动作，宋翊霜将脸埋在少女颈间，忍不住发出闷笑：“原来你担心的就是这个？”

一点也不好笑！

苏又青恨不得给她一拳：“我说的是真的，就算你能够证明自己没有喝酒，可只要传出去，那些媒体肯定会乱写……”

“怎么乱写？”宋翊霜反问。

苏又青一时说不清楚。

宋翊霜却握住她挡在唇间那只手，手指挑进指缝间，缓慢地与她十指相扣。

“前任首相夜会女学生，酒后飙车狂乱性。”她不紧不慢地问道，“是不是这样写？”

苏又青睁大了眼睛。

——这简直不像是宋翊霜会说话。

“你……”她疑惑道，“你在哪儿看的这些？”

好端端的人，都学坏了。

宋翊霜偏过头，一五一十地回答：“在你藏在书房里，那些杂志和报纸上看到的。”

苏又青脑子里嗡的一声，恨不得找个地缝钻进去。

——在住在庄园的那段时间，她因为无聊，曾拜托送食材的女孩给自己带些书来。

于是，对方每次都会带来几本地摊文学。

从封面到内容，都极其引人眼球。

这样的东西，苏又青当然不好意思在宋翊霜面前看，多半都是藏起来偷偷看，并把它们塞进书架的夹层里。

没想到，宋翊霜居然早就发现了……

苏又青一时羞愤交加。

分不清是该因为被宋翊霜拆穿了而气愤，还是因为带坏她的人就是自己而羞愧……

不对，什么叫自己带坏？

分明是宋翊霜自己就不老实。

苏又青气得牙根直发痒，恨不得咬上她一口泄愤。

但想到要是真咬了，反而只会让她更兴奋，只得作罢。

见她脸色变了又变，宋翊霜见好就收，不再戏弄她：“好了，我们先回家，等回家后再亲好不好？”

苏又青轻哼：“等到时候再说。”

却不自觉舔了舔唇。

════════════════════════════════════════

第109章

宋翊霜的许诺，果然连标点符号都不能信。

说好只是亲一下，等回到家，却将苏又青压在门上，亲到她腿软后，抱进了卧室。

“突然想起来。”她道，“冰箱里有从庄园带来的葡萄酒，不如我们也喝点怎么样？”

说着，她将红酒取来，开启瓶塞。

说是喝酒，红酒却“不经意”洒落到苏又青身上。

少女被酒液带来的凉意激得浑身轻颤，来不及逃跑，便被宋翊霜揽住腰，从头到脚地舔干净。

只是舔就算了，女人甚至煞有其事地评价：“果然是自己酿的酒，好甜。”

……

罪恶的同居生活，就此开启。

和宋翊霜同居，也并非没有好处——每天早上起床，就会有热气腾腾的早餐摆放在桌上。

女人会“顺路”开车送她到学校，午餐是她亲手做的便当，等傍晚回到家，出门时还是乱糟糟的床铺，早已被整理得没有一丝褶皱。

浴缸里放上了温水，壁龛里的花枝永远是新鲜带着露水的。

习惯了这样的生活后，等到学期结束，要回家乡探望亲人的时候，苏又青还有些懒得挪窝。

离开的前一晚，宋翊霜将她抱在怀里：“真的不带我一起回去？”

暖息拂在耳畔，苏又青差点就要动摇了。

但想到宋翊霜一旦出现在原身的家中，不知道会将她的家人惊成什么样子，苏又青坚定地摇了摇头。

“只是回家几天。”苏又青安慰道，“很快我就会赶回白塔，还要去实习，你安安心心地等我好不好？”

宋翊霜不说话，只是捧在少女脸颊处的那只手，指腹缓慢地摩挲着。

相处得久了，苏又青自然读懂她的用意。

——是在讨要报酬。

没有抵抗，苏又青乖乖仰起头，任由她吻下来……

。

为了免去舟车劳顿，苏又青直接乘坐私人飞机，抵达离家乡最近的城市。

再买了一张回镇上的火车票。

刚在车上，就有熟人将她认出来：“是艾丽丝吗？唉哟，真是好久没见到你，果然是去白塔读了书，更有气质了……”

对于原身而言熟悉的乡音，瞬间拉近苏又青和小镇的距离。

她接过对方送过来的干果和点心，在火车上，和她有一搭没一搭地攀谈起来。

这样的攀谈，让苏又青原本还有些忐忑的心情，逐渐平静下来。

等走出车站，见到开车在外面迎接的家人，她脸上扬起笑容，提着行李箱快步上前。

……

原来普通而有爱的家庭，在假期的生活是这样。

家人会将卧室收拾得干净整洁，床上铺着厚实的毛毯，带着在阳光下晒过后的香气。

每一天都是欢声笑语，桌上摆满了她爱吃的零食，母亲会变着法儿地给她做好吃的。

时间过得比想象当中还要快——

到了离家那一天，母亲往她手中塞了几张现钱：“在外面别舍不得吃，舍不得花，多给自己买些好吃的。”

苏又青握住钱，很轻地嗯了声。

回程的火车上，她将这些因为被握紧而变得皱巴巴的钱一张张展开，放进了钱包的夹层里。

。

医学生的命苦生涯，在假期实习就初见端倪。

医院里，苏又青每天累得团团转，等一天下来，已是腰酸腿软。

就连宋翊霜也不忍心再缠着少女索取，而是让少女平躺在床上，为她进行按摩。

“如果实在受不了的话。”她道，“我可以——”

“不行。”

苏又青当然很清楚，以宋翊霜的能力，当然可以给自己安排更轻松的工作。

甚至大手一挥，搞一座医院，给自己当院长都行。

但那些来得太轻飘飘，会让自己有一种不真实感。

眼下，她只想踏踏实实地当个普通人。

宋翊霜没再说话，安安静静地为她揉捏后肩。

“快点开学吧。”苏又青喃喃道，“就算开学后每天都有考试，也比这样的日子好过。”

……

盼星星盼月亮，可算是等到了开学。

刚结束头一天的实习，苏又青晚上睡得很沉，第二天差点起不来。

踩着点冲进教室，前排的西丝冲她招了招手：“艾丽丝，这里。”

“来了。”苏又青在她身旁坐下，咬了口煎过的芝士吐司，“是影像学吗？我应该没带错课本吧？”

“没错。”

在得到肯定的回答后，苏又青放下心来，咀嚼着吐司。

刚将它咽下去，上课铃响起。

影像学课的老师走进来。

教室里不约而同地发出起兴奋声，以及带着欢迎意味的掌声。

苏又青瞪圆了眼，看着讲台上的宋翊霜。

女人穿着浅色系的风衣，宛如从窗外吹进室内的一缕清风，驱散乏闷。

她一派气定神闲，连课本都无需摊开：“大家翻到第三页，我们开始上课。”

“怎么又是她……”苏又青自言自语，“又是上解剖课，又是？？课，学校也会允许这样的操作？”

“如果是别人，可能不行。”西丝接话道，“但如果是宋老师的话，据说在很久以前，为了救回亡妻，她修习了每一门医学课程……”

苏又青忽然说不出话来了。

旁边的西丝还有话要说——

“而且据小道消息，白塔高层曾多次邀请宋老师再担任首相，都被她回绝了……”

“我看网上说，很多大佬最终返璞归真，都选择当老师去了，该不会以后每学期，她都会给我们上不同的专业课吧？”

还真让西丝猜中了。

每一个新学期，宋翊霜都会带着新的课本，出现在教室里。

至于她在学校里的助理……一直都是苏又青。

明面上是助理。

但等苏又青将上交的作业或论文送到她的桌上，办公室的房门便会悄然掩紧。

时钟秒表的滴答声，逐渐被少女的哼声盖过。

。

转眼，就到了毕业的那一天。

因为优异的成绩和实习履历，苏又青被白塔最好的医院录用，正式成为一名见习医生。

至于宋翊霜——

苏又青提前打消了，她想要和自己进同一个医院的念头：“我是去医院当医生的，要给病人看病做手术。”

“人命关天，要是你每天在我跟前晃悠，我哪天走神开错药，或者下错刀了怎么办？”

明知这不过是少女的推托之词，宋翊霜仍被这番说法惹笑。

不愿将苏又青逼得急了，她放弃了和她进入同一家医院的念头，继续在学院任教。

白天，两人各司其职。

夜里，睡到同一张床上。

。

大半年过去，苏又青逐渐适应了医院快节奏的工作。

这天，刚做完手术，她回到自己的办公室。

还没来得及取下口罩，迎面就被一具熟悉的身影压在门上，细密的吻落下来。

长指挑开她的口罩，唇瓣沿着鼻尖落下来。

“别……”想到外面走廊上就是来往的病人和医生，苏又青伸手要将人推开。

却反被宋翊霜握住手，十指紧扣地压住。

来势汹汹的吻，几乎将苏又青全身的力气夺走。

等一吻结束，她软倒在宋翊霜怀中，呼吸乱了节奏：“你怎么来了……今天没有课？”

“今天学生都考完试了。”她道，“已经是寒假。”

真羡慕，还能够有寒暑假。

“不趁着假期休息，非要来找我？”苏又青明知故问。

“嗯。”宋翊霜没有回避她的问题，揽着少女不肯撒手，下巴搭在她的肩膀上，“想你。”

黏黏糊糊的模样，让苏又青不禁想起了曾经养的那只猫。

——虽然平时它很高冷，对人爱答不理。

但有时候自己加班回去太晚了，猫儿就会颠颠地跑过来，一边挨着她蹭，一边喵喵叫。

心底蓦地变得柔软。

苏又青抬手，揉了揉宋翊霜的头：“还有半个小时就下班了，我去开个小会，你先等我好不好？”

女人吻了吻她的手，依依不舍地放她离开了。

就像是上了瘾般，几乎假期的每一天，宋翊霜都会来医院找她。

久而久之，医院的同事们，也都知道苏又青有位恋人。

只不过神秘得很，从来不露面。

偶尔闲暇时，同事们也会打趣：“艾丽丝医生和爱人交往这么久，什么时候领证？”

“呃……”苏又青支支吾吾，“应该还早。”

是真的还早。

——在白塔工作的这些年里，原身的父亲因病去世，母亲年岁渐高，身体也变得不太好。

苏又青没忘记自己的责任，将母亲接到白塔来照顾。

这样一来，和宋翊霜相处的时间更少了。

宋翊霜倒没有表达过明显的不满，只不过每晚在床上，都会纠缠着苏又青不停歇……

好吧。

也不止是在床上，还有沙发，浴室，落地窗前……

。

早就说要领证。

但等到真正要领证那一天，已经是二十多年之后的事了。

原身的母亲与世长辞，苏又青的工龄正好也满了，顺理成章地离开医院。

这时候，突然多了一条令人震惊的新闻。

——医学界研究出一项新技术，能够通过精神体，克隆出死去的异能者，并将精神体里保存的记忆，恢复到人身上。

一时间，关于这项技术的讨论甚嚣尘上。

有人支持，也有人反对。

但大家的关注点最终落脚于——这样的话，前任首相死去的向导爱人，是不是就可以回来了？

不用想也知道，这是宋翊霜的手笔。

“其实用不着这么大张旗鼓的……”苏又青与她商量道，“我直接将自己的名字改回来，不就行了？”

“可我想要让所有人知道，我娶的是你，无论百年前还是百年后，都只是你。”

被女人热忱的目光注视着，苏又青难以说出半个拒绝的字眼。

她点了点头：“好。”

无论克隆的技术是真是假，在苏又青这里都派不上用场，只是以此为借口，恢复曾经的名字。

婚礼当天，她盖上一层厚婚纱，将脸挡住。

婚车从她们常住的公寓出发，先前往教堂，最后抵达一百多年前两人的那间婚房。

有足够多的安保人员，即便媒体们铆足了劲，也难以拍到面纱下她的脸。

倒是拍下宋翊霜站在教堂正门，迎接她的画面。

女人同样身着白色婚纱，她抬起戴着手套的右手，让苏又青将指尖搭入自己掌心，然后握紧。

阳光灿烂，白鸽盘旋在教堂上空。

在两名新娘裙摆交叠处，被释放出来的精神体兔子，只顾着低头啃食草地上的绿草。

也是它的存在，毋庸置疑地证明了苏又青的身份。

与兔子相比，漂浮在半空之中的无数朵小水母要殷勤得多，它们垂下触须，勾住新娘的裙摆，亦步亦趋地跟随她们步入殿堂之中。

……

一场完美得令人难以忘记的婚礼。

两人站在教堂门口，被记者捕捉到的婚纱照，在当天便登上社媒网站的头条。

这座教堂，一度成为白塔即将成婚的新人拍婚纱照必去的地点。

甚至由于没有同款精神体，兔子和水母的模型直接卖断了货。

。

苏又青倒不知道自己无意间，引领了风潮。

唯一的感想，就是结婚好累。

果然，人这一辈子，只结一次婚就够了。

等到车队抵达婚车楼下，原本还有些兴奋的她，已经快要睡过去。

车门打开，宋翊霜没等她脚尖踩落到地面，便将她打横抱上了楼。

房门开启——

仿佛穿过百年的光阴，她们又回到曾经成婚那一天，屋子里的陈设历历在目，每样物品都摆放在原位。

和上次来到婚房后一样，宋翊霜做的第一件事，就是将人放在沙发上，为她脱下婚鞋。

苏又青转过头，看向墙上的挂画。

“放心——”似看穿她的心思，宋翊霜玩笑般道，“这一回，不会有维克多的人将窃听器藏在画后面。”

“肚子饿不饿？”

“还好。”

“渴吗？”

“在车上已经喝过水了。”

苏又青随意回答着，等回答结束，便不自然地抿起唇。

——新婚当天，既然不饿也不渴，那该做什么就是不言而喻。

“等等……”她慌不择路地找借口道，“这身婚纱好重，勒得我快要喘不过气来，我先换个睡衣……”

“我帮你换。”

不由分说，宋翊霜将她抱入卧室之中。

苏又青恨不得咬住舌头，暗怪自己怎么就找了个这样的笨借口。

更让她没想到的是，宋翊霜说是帮忙换衣服，却将自己抱到了梳妆镜前。

镜面之中，清晰地倒映出两人交叠在一起的身形。

“只是换衣服而已……”苏又青无力地反抗，“应该用不着照镜子？”

“可是你的婚纱款式很复杂，这样能够看得更清楚些？”宋翊霜显然是在装糊涂。

就算苏又青这款婚纱，是从身前解开的款式，那也用不着这样……

完全没有挣扎的力气，宋翊霜一只手抱着她的腰，另一只手已经勾住她胸前打成蝴蝶结的系带。

唇瓣在她的耳垂处游离：“你今天好漂亮啊，老婆。”

往日情到浓时，宋翊霜也没有少说这样的话，可今天穿着婚纱，被她称呼为老婆，苏又青腿都快要站不稳了。

她双手撑在桌面上。

宋翊霜的身体从后方压下来，逼得苏又青往前躲，可这样一来，就像是在主动往女人掌中送。

雪颈之下，露出的肌肤白得刺眼。

苏又青明显感受到，身后呼吸变得更沉。

宋翊霜视线变得更加浓稠，黏在镜中之人的脸上。

——即便这么多年过去，但由于有异能者的基因，苏又青的容貌依旧维持在年少时。

只不过……随着经历的增加，多了几分成熟的韵感。

像熟透的水蜜桃，可以想象得到咬下去后的丰沛多汁。

婚宴上，她喝了几杯酒，此时视线便带着醉意的朦胧。

随着宋翊霜手掌收拢，怀中之人张开唇呼吸。

不知什么时候，一缕发丝悄然沾在她的唇上，苏又青蹙了下眉，舌尖舔了舔唇瓣，试图将它弄出去。

湿漉漉的软舌，反而被那缕发丝勾住。

为了掩人耳目，特意染成黑色的长发，与粉色的舌尖形成鲜明对比。

看上去，就好像只是一缕发丝，也能将她欺负得不成样子。

好可怜啊……

宋翊霜视线变得更加灼热：“我来帮你好不好，老婆？”

说着，她抬起手，指尖探入苏又青的唇瓣之中。

“唔……”原本只是在和发丝相对抗，但随着宋翊霜手指的加入，苏又青一下子乱了节奏。

女人带着薄茧的指尖抵在她的舌尖，说是帮忙，却不怀好意地深入，压住了她的舌根。

冰冷的指尖，在温热的口腔之中肆意搅弄，令苏又青彻底喘不过气来。

她眨了眨眼，用求饶的眼神看向宋翊霜。

女人却像是没瞧见般，自顾自在她口齿间摩挲：“为什么找不到？老婆，张开唇让我看一看好不好？”

才不想给她看。

可苏又青实在是太清楚宋翊霜的秉性，自己要是不照着她的话做，她有的是磨人的手段。

只能仰起头，乖乖将嘴张开了些。

“真听话。”宋翊霜口吻中流露出悦意。

她偏过头，目光近乎痴迷，看着她口中整齐的贝齿，被手指欺负得一缩一缩的舌尖，不断分泌后从唇角溢出的透明津液……

分明日夜不离地与她相处多年，心底的漏洞应该被日复一日的温情填满了才对。

可是那种久违的饥饿感，又毫无征兆地漫了上来。

宋翊霜的喉咙动了动。

她迫不及待地想要抽。出手指，换成自己的唇堵上去。

——最好舌头再顺势化成触手，吻到更深处……

可这样的话，搞不好就会将苏又青惹生气。

白日和夜都还很长，宋翊霜不想太早将她惹哭。

她屏住呼吸，克制住所有冲动，指尖终是勾住那缕发丝，将它弄了出来。

只是短短的十多秒而已，苏又青却感觉漫长得不像话，等宋翊霜的手指一离开，她张开唇喘气。

身为罪魁祸首的宋翊霜，却故作好心地抚过她的后背，像是在为她顺气。

“真漂亮。”看到镜中脸颊已是绯红的苏又青，她又情不自禁地夸道，“让我想起了我们第一次成婚的时候。”

“你知道那时候，我在想什么吗？老婆。”

左一声老婆，右一声老婆，苏又青真想捂住耳朵不去听。

可宋翊霜说得却很起劲——

“那时候我就在想，如果我们不是假结婚该有多好，我会对你很好，你想要什么我都可以给你……就算是整座白塔都行……”

“或许，你就是上天赐给我的宝贝……”

腻歪得过了头的情话，令苏又青身体一阵接一阵地颤栗。

她轻咬下唇，好半天才找回自己的声音：“我也很怀念那时候……至少那时候，你的话要比现在少得多。”

宋翊霜轻声笑了。

“是吗？”她将下巴搭在苏又青肩膀上，反问道，“可明明每次做的时候，只要我说这种话，你都比平时更兴奋，喷得……”

“好了——”苏又青连忙捂住她的唇，“不要再说了。”

宋翊霜收了声。

她偏过头，蓦地咬住苏又青的手指。

苏又青身体抖了一下，忙不迭想要抽回手，可已经晚了一步。

不知道是不是受精神体的影响，宋翊霜的舌头似乎灵活得多，牙齿咬住苏又青的指尖，舌尖便卷起来，不轻不重地扫过她的掌心。

带来湿润的酥痒之感。

苏又青指尖轻轻颤了颤。

分不清是吻或舔，她清晰地感受到宋翊霜唇舌间的温热，一如她快要溢出来的爱意。

就像一只不会说话的小猫小狗，用最原始的方式，表达着对主人的喜爱。

原本紧绷的身体逐渐缓下来，苏又青闭上了双眼。

被指尖灵活解开的婚裙，应声落地。

……

果然不能对宋翊霜太心软。

女人得寸进尺的本事，实在是愈发了得。

苏又青躺在床上，透过窗帘照进来的光，可以判断这是在晚上。

而且……根据她断断续续的记忆，这已经不是婚礼当天的晚上，应该是次日夜里。

——反正她和宋翊霜都有精神力，就算十天半个月不吃饭，照样也饿不死。

只不过……早已习惯了宋翊霜每天准时准点做好的美食，苏又青不太能够适应胃中空空如也。

她偏过头，看到了睡在了枕边的宋翊霜。

女人鸦色长睫闭阖着，似乎没有察觉到苏又青已经醒来。

难得见宋翊霜睡得这样沉，苏又青的唇角不觉弯了下。

没有打扰到她，她只是小心翼翼地拿起手机，下单了外卖。

并不忘备注，让外卖员将食物放在门口就好，不要敲门。

随后，苏又青漫无目的地玩了会儿手机。

外卖快要来了，苏又青放下手机，悄然握住宋翊霜搭在自己腰上的手，将手移开。

蹑手蹑脚地下了床，她没有发出半分噪音，朝门口走去。

手刚握到门把手上——

“你在做什么？”身后遽然传来女人的声音，夹杂着一丝冷意。

质疑的口吻，令苏又青僵了下：“我……”

回头正要解释，却见宋翊霜脸色似乎沉得过分，脚上没有穿鞋。

苏又青敏锐地察觉到，她似乎不太对劲：“宋翊霜，你怎么了，是不是又……”

话未问完，宋翊霜的身形已经覆在她身前，手掌紧紧握住她落在门把上的那只手。

女人伸手揽住她的腰，身体轻微地颤抖着。

“梦醒了，你又要离开了是不是？”飘忽不定的语气，就像是陷入梦魇之中醒不过来的病人。

“什么梦……什么离开？”苏又青不明所以，“我只是要开门取外卖……”

“骗子。”宋翊霜打断她的话，“骗了我这么久，你很得意……是吗？”

苏又青甚至听出来，在她口吻之中，是藏不住的恨意。

明明在入睡前，还是她们甜蜜的婚礼，可一觉睡醒，宋翊霜就像是变了个人般。

苏又青还没想好要怎么回答她，忽然感觉到小腿处有什么收紧。

是触手沿着她的腿弯爬上来。

不止是腿，还有腰，手腕……触手们就像一条条小蛇，蜿蜒行进着，将苏又青的身体束缚。

并将她的手腕捆起来，压到了头顶。

“停……宋翊霜……停下来……”手腕被吊得太高，苏又青不得不踮起脚尖，“有什么话我们先好好说，你是不是精神体又不稳定了？”

“不想停。”宋翊霜目光直直看着她，坦诚道，“也不想听你说半个字。”

话音未落，盘在颈间的触手游走上来，牢牢堵住了苏又青的唇。

“唔……”眼底瞬间被刺激出了泪水。

苏又青绷紧的身体不住打着颤？

到底是怎么回事，是自己又做错了什么吗？

可无论如何，不能放任宋翊霜这样下去，否则自己的腰真的会坏掉的。

但这完全不是苏又青能够制止的。

宋翊霜唇瓣冰冷，像是雪地之中急于寻求温暖的人，贴着她的肌肤吸吮。

苏又青快要喘不过气来了，试图用小腿将她蹬开，却反被触手缠得更紧，将她的腿向上提起。

宋翊霜握住她的脚踝。

而苏又青整个人，都被触手吊了起来。

糟糕的姿势。

可苏又青连解释都做不到，只能感受到女人指尖在肌肤间的游离。

宛如狂风骤雨来临之前，更先一步的寒气。

许久没有遭遇这种意外状况，苏又青大脑中一片空白，想不到任何解决的办法。

最终——

她近乎绝望地闭上双眼。

叮咚——

门铃声突然响起。

宋翊霜的动作猛地停下来。

不等她开口问，门外传来外卖员的声音——

“外卖给您房门口了。”

脚步匆匆离开，应是忙着去接下一单。

只留在宋翊霜站在面前，脸色阴晴不定，似乎是在判断什么。

谢天谢地。

苏又青从未如此感谢过，不看备注就敲门的外卖员。

她对着宋翊霜拼命眨眼，示意她先放自己下来。

女人没有动作，只是先撤下堵在苏又青唇中的触手。

抬起手，指腹擦拭掉她唇角溢出的口津。

“真的只是外卖？”她轻声问道，“不是梦醒了，你要离开我？”

苏又青闭了闭眼，深吸一口气：“要是不相信的话，你打开门看一眼不就知道了？”

宋翊霜没有说话，只是将脸转向玄关处的屏幕。

点亮屏幕，可以看到门外的监控。

置物架上，赫然摆放着一袋外卖，看上去分量不少，应该是两个人吃的。

“看够了没有……”苏又青无奈道，“能不能先放我下来。”

缠在身上的触手陡然松开，她向下倒在宋翊霜怀中。

════════════════════════════════════════

第110章

实在是气不过，隔着衣料在宋翊霜肩上狠咬一口。

女人身体一颤，却将她抱得更紧。

“对不起。”她的声音里带着懊恼，“我只是……”

“不许说对不起。”苏又青凶巴巴般道，“宋翊霜，先告诉我……你究竟在做什么乱七八糟的梦？”

宋翊霜沉默了。

“说话——”苏又青道，“我在梦里怎么骗你了？”

其实不用宋翊霜回答，苏又青心里也能猜得个大概。

可她想要一个清楚明白的答案。

在这间屋子里，究竟是什么梦魇困住了宋翊霜？

——女人不愿开口，无非是不想回忆起那些痛楚，抑或引起自己的愧疚。

可是……她们已经相处这么多年，宋翊霜却仍旧不愿意全然信任自己，这让苏又青感觉有些挫败。

她偏过头，浑身卸下力来，将脸搭在宋翊霜的肩上。

“宋翊霜……”她放低了声音，“你刚才弄得我好疼啊。”

黏黏糊糊的语气，软得不像话。

明知这只是少女套话的手段，宋翊霜呼吸蓦地一沉，仍不受控制般开口：“哪里……弄疼了？”

“这里。”苏又青握住她揽在后背的手，缓慢向下移，搭在腰窝处，“你知道吗？刚才你的精神体触手收得特别紧，我差点以为腰快要被勒断了。”

自己……真的有那么过分吗？

宋翊霜不太确定。

但指尖轻揉上去，她听到耳边传来倒吸气的声音，好似痛意得到了片刻缓解。

“对不起。”宋翊霜下意识重复这三个字。

说完之后，想到苏又青刚下达不久的命令，抿住了唇。

“对不起？”苏又青反问，“这一次，幸好被打断了没有继续，你才能够有说对不起的机会。”

“可还有下一次，下下一次……如果我不清楚自己做错了什么，会引起你的不安，那这种不安只会蔓延……”

苏又青抬起头，直视宋翊霜的双眸，“所以，请你告诉我，究竟是因为什么？”

女人浓密长睫闪了闪，似乎想要避开她的视线。

可苏又青早有准备，双手捧住她的脸：“说话，宋翊霜。”

一反常态的强硬，令宋翊霜竟沦为居于下风的那一个。

她闭上了双眼，眉心微不可察地皱起。

在苏又青的注视之中，终于艰难地吐出一个字眼：“梦。”

梦？

是什么样的梦？

不等苏又青想下去，宋翊霜接着说下去：“在那场爆炸之后，有好几次，我梦到过你回来了。”

梦中，少女仍是离开时的模样，笑吟吟地同她解释：“我只是开个玩笑，逗你一下而已，怎么可能会真的离开呢？”

梦里的一切，都是如此不真实。

可大约是对苏又青的思念过了头，宋翊霜默许了这样的梦境，自欺欺人般信以为真。

但梦境终究是短暂的。

短暂到她们来不及多说上一句话，少女的身影便越来越淡，直到梦境消散。

明知它是假的，可宋翊霜却饮鸩止渴般，开始无法自拔。

她想要见曾经的爱人，哪怕只是在梦里也好。

身为哨兵的体质，令她向来浅眠而少觉，为了能拥有更多的睡眠，她开始服用安眠药。

起初只是一粒两粒，到后来变成将整盒的药片干咽下去。

她带着期待入眠。

即便大多数时候，梦境飘忽不定，苏又青未必会入梦来。

可只要见上一面，便足以令宋翊霜反复咀嚼回味很久。

直到某次，为了克制暴躁不安的精神体，她前往基地，放干了身体里大半的血，并注射浓缩后的镇定剂，整个人变得异常虚弱。

宋翊霜陷入前所未有的昏迷状态。

在那段时间里，她始终躺在病床上，心跳接近直线，随时都可能死去。

梦境却变得前所未有地安稳。

梦中，她们仍然住在这间小屋子里，吃饭，打扫，玩游戏，睡觉……日复一日的生活。

即便直觉告诉宋翊霜，这一切都真实得不像话，可她仍旧不愿戳破这层泡沫。

可梦境终究有醒来的那刻。

某天，少女握住门把手，说她下楼去买菜，很快就会回来。

明知门外什么都没有，没有走廊，没有楼梯，更不可能有菜市场……宋翊霜却没有阻拦，看着她推开了门。

门外是白茫茫的一片，少女没有回头，消失在雾气之中。

宋翊霜不得不从梦境中醒过来，从医生口中，她得知自己已经昏睡了整整三年。

这三年里，她始终活在自己编织的梦境之中。

在没有旁的出路时，幻想是一味良性的止痛药——可滥用药物的下场，是逐渐失去现实和虚幻的界限。

宋翊霜开始接受心理医生的治疗。

在医生的建议下，她搬离曾经旧的家，住进了新的公寓。

脱离了熟悉的环境，陷入梦境的次数果然开始减少，取而代之的，是清醒着的痛苦。

痛苦日复一日地累积，只增不减——

“我开始恨你。”宋翊霜轻声道，“恨你毫无征兆地离开我，恨你曾经随口许诺，甚至恨你为什么要来到我的身边……”

“每当午夜白塔的钟声响起，我就会告诉自己，又过去了一天，你依旧没有回来。”

对旧爱人的怨恨，如同苦酒越酿越深。

“在你消失不见的第十年，那天夜里，我发誓——无论用什么样的办法，总有一天会将你找回来，到时候无论你怎样哀求，我都不会原谅你，应该让你受到惩罚。”

“是对你的恨意，支撑我活了下来。”

“直到第一百年，你回来了。”

苏又青恍惚间想起，在自己和宋翊霜重逢的那天夜里，她的确念念有词，说着什么一百年……

原来是这样吗？

以及——

“那时候，你借口让我送资料，来到这间屋子……是为了确认，这到底是不是梦境？”

宋翊霜没有否认。

“在办公室里，在看到你的第一眼，我就认出了你。”她将脸埋在苏又青的颈窝处，“但我以为，是自己的病情加重了，以至于将路人当成了你。”

苏又青呼吸停住。

“直到现在，我依旧不能确定，这究竟是自己生病后的幻想，还是……”女人略微停顿，像是下定了决心般，索要一个确切的答案，“还是，你真的在我身旁？”

空气中陷入短暂的安静。

不知为何，苏又青觉得自己的心脏开始一阵接一阵地发麻。

或许是因为身体过度的疲惫，也许是因为宋翊霜的解释。

也可能是，她为自己接下来要说的话，而提前感到无所适从。

好半天，苏又青找回了自己的声音。

“你没有病。”她道，“真正生病的人，是我。”

宋翊霜的身体僵住。

在她开口之前，苏又青一鼓作气说下去：“或许……这不算是真正的病，而是一种病毒，它没有具体的学名，我只知道在很早之前，它就根植在我的血液之中。”

苏又青也说不清楚这种病毒究竟从何而来。

或许是从出生那一刻，也或者是被父母共同抛弃之时，也可能是某次考试的失败，努力工作后晋升无望……

总之——

“这种病毒，让我对自己的人生感到失望，并且不抱有任何期待。”

“就算是哪天刮中了彩票大奖，我也一定会怀疑，自己是遇到了诈骗陷阱，立刻拨打报警电话。”

“它让我坚信，好运永远不可能降临到我身上，所有的好事情都与我无关。”

“一旦生活中有任何要好转的迹象，这种病毒就会提醒着我，不要白日做梦。”

所以，在与宋翊霜的感情日渐浓厚之时，伴随着甜蜜，日渐膨胀的不安也犹如一柄利剑悬在她的头顶。

在完成任务后，这种不安到达顶点。

没有旧政权和变异种带来的生命威胁，她理应心安理得地享受这得之不易的一切。

可习惯了绷紧的神经，反而变得茫然。

于是——

“在这种病毒的驱使下，我习惯性选择更加熟悉的事物，比如分离，孤独，以及……不告而别，并逃避般不去思考它们可能带来的后果。”

从未有过如此深入地自我剖析，苏又青声音轻轻颤抖着。

她闭上双眼，将眼眶之中的泪水逼了回去：“可是我忘记了，这种病并非无药可救，只要有足够的勇气和信心，它自然就会消弭。”

“所以——我要向你道歉，因为我的软弱，给你带来难以磨灭的伤害……对不起，是我……”

唇瓣打着颤，苏又青几乎快要说不出话来。

睫毛也不可避免地覆上一层泪雾。

她隐约听到宋翊霜轻叹了一声气，紧接着，女人将脸凑近，与她额头相贴。

“我明白了。”她道，“这不是你的错。”

苏又青收声，错愕般睁开双眼。

似没有预料到，宋翊霜就这样轻而易举地原谅了自己。

宋翊霜当然也很清楚，自己不应该就这样轻易原谅她。

可是能怎么办呢？

——她哭得这样伤心。

宋翊霜甚至忍不住觉得，错的并不是苏又青，而是自己。

如果自己能够早些出现在她的生命中，替她解决那些让她痛苦的回忆，就不会出现后来这么多的问题。

归根结底，自己也有错处。

丝毫没有觉得这样的想法有什么不对，宋翊霜将苏又青揽入怀中，在她额头落下一个不带情。欲的吻。

手掌轻拍着她因哭得停不下来，而不断战栗着的后背。

“这不是你的错。”宋翊霜重复道，“就算是错也没有关系，未来还有很多时间，可以慢慢来。”

像是哄小孩子般，循循善诱。

苏又青既难为情，却又对此很受用。

啜泣逐渐止住，她吸了吸鼻尖，轻嗯了声。

察觉到她的心情逐渐平静，宋翊霜用指腹为她擦拭泪水：“不是肚子饿了吗，先吃饭吧。”

════════════════════════════════════════

第111章

外卖里的菜品，终究还是比不上宋翊霜的手艺。

但或许是连着几日不曾进食，又哭了一场，苏又青还是吃得很香。

饭后，两人坐在沙发上消食，打开电视当做背景音。

没有工作需要考虑，也没有任何人和事打扰，苏又青从未觉得，人生有过如此轻盈的时刻。

靠在宋翊霜肩头，她不知不觉又睡了过去。

等醒过来时，发觉自己已经躺在床上。

宋翊霜就在枕边，双眸闭阖。

在这间房子里，她似乎的确比往常更容易陷入睡眠。

苏又青眼底浮现一丝懊恼。

她试探着掀开被子。

下一秒——

手腕被人握紧。

转过头去，她看到宋翊霜睁开眼，眼底的戒备还没来得及收回去。

顿了几秒钟后，握在她腕间的手指松开。

苏又青却没有下床，而是转身弯下腰：“是不是又以为，这是你的噩梦？”

宋翊霜没有否认。

女人闭了闭眼：“抱歉，我会尽快习惯的。”

苏又青不知道自己该说什么。

——要到什么时候，宋翊霜才会习惯呢？

或者说……一直住在这间屋子里，搞不好只会加重她的病情。

斟酌过后，苏又青低声开了口：“要不然……我们搬回去吧。”

“搬回去？”宋翊霜抬眸，“可你不是觉得，公寓离学院和医院都太近，总是容易碰见熟人……”

苏又青摇了摇头：“我说的不是搬回公寓。”

“宋翊霜，我们搬回那幢庄园里去吧。”

女人眸光定住，似乎想要从苏又青的脸上，判断出她是否在说笑。

“你确定吗？”她问道，“庄园很偏僻，没有白塔的繁华便捷，就算是下山，也只能在小镇上逛逛，夏日闷热，冬天下雪又很冷，而且——”

“只有我和你两个人，不会觉得很无聊？”

绕了半圈，似乎只有最后一个问题才是重点。

苏又青当然能够感受到，宋翊霜无时无刻不在试探，自己对她的感情。

哑然失笑的同时，心底浮现一圈又一圈的涟漪。

“就算不够繁华也无所谓，你知道的，我不爱出门。”

“夏天热一点也没关系，正好方便游泳。”

“冬天下雪正好可以堆雪人，我还想学因纽特人，砌个冰屋玩一下……”

“至于只有我和你两个人——”似有意吊胃口般，苏又青顿了顿，顺势握住宋翊霜圈在腕间的手，与她十指相扣。

她低下头，唇瓣凑到女人的耳畔，“不是还有你的精神体触手吗？它们可巴不得能够时时刻刻出来玩……呃唔……”

话音未落，她被宋翊霜翻身压倒在床上。

随之释放出的触手，缠住苏又青的手腕，压在她的头顶。

“嗯。”宋翊霜偏过头，居高临下地看她，“你说得对，它们的确每时每刻都想要出来玩。”

说话间，又一条触手悄然游走着。

单薄的衣料之下，起伏隆起。

“宋翊霜，停，停下来……”苏又青暗恼自己玩过了火，忙不迭求饶。

冰凉的触觉，令她身体不住往后缩。

可宋翊霜丝毫没有停下来的打算，指尖轻抚她的脸颊：“你知道的，它们一直都贪心得很，好不容易出来一次，怎么可能轻易回去？”

自作孽，不可活。

苏又青欲哭无泪，只能向宋翊霜求饶，盼望她能够大发慈悲，放过自己这一回。

可带着哭腔的求饶声，落入女人耳中，无疑是更加急切的催促。

不再迟疑，宋翊霜低下头，覆上她的唇，将求饶声咽入腹中。

趁虚而入。

……

还是早点搬家好。

在这间屋子里，宋翊霜简直是失控得厉害。

苏又青为了求饶，什么老婆，宋队长，宋首相，宋老师的称呼全都喊出来了，换来却只是女人的变本加厉。

这或许不止是因为宋翊霜的病。

也可能是由于房间不大，两人总是时刻挨在一起，一不小心就会双双滚到床上去。

相比之下，庄园足够广阔，至少可以找点别的事做。

。

一周后。

空旷许久的庄园，沉寂被飞机螺旋桨的轰隆声打破。

私人飞机停在草坪上，机舱门打开，苏又青和宋翊霜走下来。

由于提前安排管家来整理过，庄园里的日常用品应有尽有，她们只需提着一件小行李箱，装了几件贴身衣物。

秋日，山间阳光明媚，空气清冽。

苏又青深吸一口气：“还是山里的空气比较好，咦——那些树是我以前种的吗？”

不远处的梧桐树，是当年居住在这里，闲暇时种下的。

没想到现在，它们已经长到有半米粗，树梢高过二楼的玻璃窗。

苏又青一路小跑过去，准备好好欣赏一番。

轻快的脚步踩在落叶之上，发出清脆声响。

在她身后，宋翊霜眸中浮现浅笑，不紧不慢地跟随上去。

。

不止是梧桐树生长得很好，葡萄藤，温室里的鲜花，菜地……都被打理得有模有样。

翌日，有客人来拜访。

是多年以前，负责给她们送食材的女孩的女儿。

十多岁的小女孩，脚边跟着牧羊犬，怀里抱着刚出生不久的羊羔，马车上还装着两只羔羊，咩咩地叫着。

“昨天母亲看到有飞机降落到山上，就猜到是您们回来了。”

小女孩道，“她让我将这些羔羊送到山上来，你们养着它们，用不了多久就可以挤羊奶喝，也可以将羊放到山坡上啃野草。”

苏又青揉了揉小女孩的头，双手将羊羔抱过来，又顺手将它转交到宋翊霜手上。

将小女孩牵进屋后，她取出饮料和点心款待对方。

太阳落山之前，小女孩就要回去。

苏又青将一套从白塔带来的崭新瓷器交给她，算是回礼。

将对方送到庄园正门，目送着她离开。

直至马车彻底消失在山道之间，她才转过身往回走。

因为一直在羊圈里长大，这些小羊身上难免沾了些杂草和粪便，宋翊霜正用毛巾将它们一只接一只地擦拭干净。

庄园里还没有羊棚，为了不让它们冻着，小羊被放在壁炉前取暖。

不一会儿，原本安静的它们又叫了起来，且一直不停。

“这是……”苏又青偏着脑袋琢磨了一会儿，“饿了？”

宋翊霜同样也是新手，懂的不比她多。

“应该是吧。”她道，“它们已经一整个下午没喝奶了。”

真是罪过！

苏又青连忙从沙发上站起来，走进储藏室翻箱倒柜地找羊奶粉和奶瓶，将奶粉冲兑好之后，将奶嘴凑到小羊嘴边。

小羊们争先恐后，抢着要喝第一口奶。

没办法，只能让宋翊霜先抱起其中一只，苏又青举着奶瓶轮流喂。

真是兵荒马乱。

等喝饱奶，小羊们又安静下来，彼此挨在一起，似进入带着奶香的梦境之中。

苏又青不由松了口气，看了眼手中的奶瓶：“好奇怪啊。”

“嗯？”

“储物室里有羊奶粉我能够理解，因为人也可以喝。”苏又青晃了晃奶瓶，“可是管家为什么要准备它呢，我们又没有小孩……”

话没说完，她反应过来了。

自己居然差点忘记了——

在这个世界，由于异能者的体质发生改变，女人和女人之间也可以自然受孕。

或许在管家的预料之中，自己和宋翊霜迟早会有孩子，才准备了奶瓶。

苏又青的脸颊瞬间变得绯红，手中的奶瓶变成烫手山芋般，扔也不是，拿也不是。

只能仓皇开口：“我……我先去把它洗干净。”

说罢，她逃也般转过身。

打开龙头，水声哗哗作响，水流的凉意，带走脸上的燥热。

正当苏又青快要平静下来时，身后忽然有阴影覆过来。

宋翊霜就这样悄无声息地靠近，双手揽在她的腰间。

苏又青不自在地瑟缩了下，她无处可躲，只能任由宋翊霜将下巴搭在自己肩膀上。

“既然话说到这里——”女人指尖在苏又青肌肤上画着圈儿，语气慢悠悠的，“我好像还没有问过，你有没有打算要一个孩子？”

苏又青手上动作一顿，答不上话来。

这个问题放在从前，她或许会斩钉截铁地回绝——

这个世界很糟糕，她绝对不想要将一个新生命带到这种地方来。

可和宋翊霜在一起的日子过得久了，她逐渐明白过来——糟糕的未必是这个世界，而是从前自己的人生。

如果现在有一个孩子的话，她们可以带着她尽情享受生活的美好……

可是，她们真的适合有一个孩子吗……

无数个念头在苏又青脑海左右交锋，最终，她摇了摇头：“我怕痛。”

又补充了一句：“也不想要你受痛。”

宋翊霜没有出声，指尖熟练地沿着女人腰际的衣摆游离：“可是，我看你似乎很喜欢下午那个小女孩……如果你真的想要孩子的话……”

微凉的指尖，激起苏又青身体阵阵颤栗。

她快要站不稳了，双手撑在台面上：“不，真的不需要……”

又觉得自己似乎回绝得太果断，反问宋翊霜：“那你呢，你想要孩子吗？”

宋翊霜眸光闪了闪，没有说话。

半晌，她轻声开口：“我随你就好，你不想要，我就不要。”

════════════════════════════════════════

第112章

这样的说法，真的很卑鄙——就好像无论要孩子与否，都是苏又青的责任。

宋翊霜对此心知肚明。

可她难以找到更合适的回答。

——如果她们真的有了孩子，无论她是从谁的腹中里出来的，都势必会分走苏又青的关心和注意。

那样的场面，真让人难以期待。

要是直接将这个念头说出口，只会显得自己是如此小气自私。

宋翊霜不想在爱人面前，展露出她性情里不堪的一面。

不愿将这个话题进行下去，指尖探入衣摆之下，一寸寸地向上攀援。

在喂完羊羔后，宋翊霜刚洗过手，指尖还带着潮湿和冷意，如同寒冰。

“呃……”即便早有预料，苏又青身体仍失控地颤栗了起来，“等等……等一下……”

手中的奶瓶拿不稳，落入洗碗槽之中。

她只能上半身前倾，双手撑住台面，才能维持住不让自己的身体软倒。

可这样的姿势，无异于引诱着宋翊霜得寸进尺。

女人的手掌，在贴身毛衣之下，与柔软轮廓相重合。

衣摆也在动作之下被推高，露出苏又青纤细的腰线，以及因为身体绷紧而被拉直的肚脐。

顺手解下她挽住长发的发圈，金色长发如瀑布般倾泻下来，似有若无般扫在腰间。

本就敏感的肌肤，被发丝这样扫过，顿时传来酥痒触感。

苏又青也分不清，究竟是因为发丝的扫弄，抑或是宋翊霜逐渐收拢的手掌，令她的思绪变得涣散。

窗外是一片漆黑的松林，玻璃上倒映出自己失神的脸。

身后，宋翊霜正将脸埋在她的颈间，时轻时重地嗅闻着。

实在是不明白——

为什么……这么多年了，无论有过多少次的亲密，宋翊霜好像永远都不会厌倦，随时随刻都能找到机会黏在一起。

以及自己的身体，也总是会纵容般给出极大的反应。

苏又青的喉咙里不觉发出一道吟声，好似哭腔，又像是在撒娇。

这样的动静，无异于给了宋翊霜鼓励。

苏又青隐约听到女人变得更加深沉的吸气声——通常这样过后，她的动作就会变本加厉。

偏偏这时——

壁炉前传来小羊的咩咩叫声。

似乎是被两人的动静扰醒，叫了几声后，它又换了个舒服的姿势睡下。

如梦初醒般，苏又青急得快要哭出来：“不行，不要在这里，到楼上去……”

宋翊霜轻声叹气，好似略有遗憾。

旋即，将人打横抱起，转身朝楼上走去。

在绕过旋转楼梯之后，她们的身影逐渐消失在楼上的昏暗之中……

。

冬天，是合适修生养息的季节。

不必考虑农作物的种植和收获，也不用打理果园，唯一需要照料的作物，就是温室里的花卉和浆果。

所以，苏又青有很多时间陪伴小羊们。

在她的悉心呵护下，它们很快就长得白白胖胖，变得更加强壮。

随之带来的后果就是，某天早上起床后，苏又青发现它们越过壁炉前用木板搭起来的护栏，将房间里的沙发和地毯糟蹋得不像话。

以及拉得到处都是的羊粪球……

苏又青费了好大力气，才将房间恢复原状。

做完这一切，她取下捂住口鼻的围巾，和宋翊霜商量道：“要不然……还是给它们搭个羊棚吧，我可不想下次醒来，发现它们已经跳到桌子上吃饭。”

说干就干——

木材不够用，就从松林里砍下一些木头来，再将它们按照固定的厚度劈开。

再搭成棚屋……

至于取暖问题，苏又青用砖头在棚屋里搭成一座砖炉，每晚睡前只需要往里面塞满点燃后的干草和木头就行。

这项工作，花了两人整整三天的时间。

将小羊们全都抱进羊棚里，看着它们在干草堆上酣然入睡，苏又青对于自己的杰作很是满意。

她长吁一口气，决定回屋喝杯米酒，犒劳一下自己。

米酒分别倒入杯中，苏又青抿上一口，舒服得眼睛都要眯起来。

天色渐晚，她端着酒杯踱步到壁炉前，撕下挂在墙上的日历。

动作不由顿了顿——

再过两天，居然又是新年了。

如果不出意外的话……今年的春节，镇上依旧会放烟花。

宋翊霜能够听爆炸声吗？

苏又青不太确定。

毕竟在白塔，烟花爆竹都是禁止燃放的，宋翊霜的精神体自然也没有出现过失控的状况。

可上一个在庄园的新年夜……苏又青还记得很清楚，漫天大雪之中，被鲜血染红的湖泊……

不禁陷入回忆之中。

直到女人从身后环住她的腰：“在想什么？”

说话之间，宋翊霜也看到了日历上的天数。

她伸出手，往后翻了两页，看到了纸面上标粗的除夕节字样。

为了表示喜庆，纸上还印刷了大红色的爆竹烟花。

动作顿时悬在半空中。

“没关系的。”苏又青连忙安慰她，“就算是精神体会狂暴化，也有我陪着你……”

耳畔传来一声低笑。

“真的吗？”宋翊霜的反问，带着几分不怀好意，“可我真的很担心，你到时候能不能够受得住……”

苏又青差点咬到自己的舌头，结结巴巴地说不出话来。

即便已经过去了多年，只要回想到那一天，苏又青就感觉像是喝醉般，思绪有些恍惚。

她们就在湖面上的小船之中……

不，不止湖面，还有天台的秋千上，地下室的酒窖里……

最过分的是，宋翊霜甚至故意将触手打成结，让她数清楚一共多少个结。

一旦数错了，便不留情面地重头再来。

相比之下，她和宋翊霜在此之后的亲密，都要温和得多。

——要是再来一回，自己真的能受得住吗？

只是短暂地回忆起一些画面，苏又青就快要哭了，脸颊也开始发烫。

怎么这样好欺负？

——宋翊霜不禁在心头发问。

自己不过随口一句话，她几乎泪水都快要掉出来了，落入眼中，真叫人忍不住想做些更过分的事。

但她见好就收，没有再逗下去，转而开口道：“等到除夕那天，我们去镇上逛一逛，好不好？”

嗯？

苏又青睁大眼，似不太确定她这话是什么意思。

“毕竟是节日。”似漫不经心解释道，“如果只有我们两个人的话，会很冷清吧，镇上应该要热闹得多？”

——这些年来，在白塔的春节期间，她们也会出去逛一逛。

宋翊霜想要将这种小习惯延续下去。

更重要的是，在和苏又青日复一日地相处之中，她学会了用微不足道的退步，换取更多的关心。

果不其然，在听到这番话后，苏又青眸光闪烁。

“可是——”她仍旧有犹豫，“万一听到爆炸声，你精神体失控的话……”

“我会尽力克制住自己，相信我。”宋翊霜道，“而且——我也相信你，能够帮我解决麻烦。”

不知为何，有宋翊霜这样保证，苏又青的不安逐渐烟消云散。

她很轻地嗯了声，点头应下。

。

小镇偏远，能认出她们的人本就不多。

加上是在冬日，有围巾遮住半张脸，就更不用担心被谁认出来。

苏又青和宋翊霜来到提前预定好的温泉酒店，拿到了房卡。

房间布置都精致小巧，绘着山水纹的屏风后面，就是露天温泉。

苏又青记起第一次来这座小镇的时候，也在镇长家泡过差不多的温泉。

甚至由于受了伤，她在虚弱中露出了兔耳和短尾巴，急得快要哭出来，还是宋翊霜边揉边哄着她，说等身体好了，会变回去的。

回忆起当时的场景，蓦地不自在了起来。

苏又青欲盖弥彰地转过头，在房间里左顾右盼。

“在看什么？”宋翊霜问道。

苏又青清了清嗓子，故作正经：“房间会不会太小了，又是木头修的，万一你精神体失控的话，将酒店弄塌了怎么办？”

“所以我们暂时先不在这儿。”宋翊霜道，“先去别的地方逛逛。”

要去哪儿？

集市，酒馆，餐厅……似乎都不太方便。

似有意要卖个关子，宋翊霜并没有说她们要去哪儿，而是握住苏又青的手，将她抱入怀中。

女人动作轻巧，跃上了酒店建筑的屋顶。

站在高处往下看，街上人群涌动，到处都是喜气洋洋的氛围。

没人注意到她们。

就算有四处张望的小孩子正巧捕捉到这一幕，抬起手示意大人看去时，宋翊霜早已跃到屋顶后方。

敏捷得就像是一只猫。

甚至在途中，还不忘将苏又青围巾往上拉了拉，以防她的脸被寒风吹到。

又变出一条触手，将她的双眼覆盖。

视线被黑暗覆盖，苏又青只能感受身体带来的失重感，以及女人近在咫尺的呼吸。

揽在宋翊霜颈间的双手，下意识收得更紧。

不知过了多久，宋翊霜似乎推开一扇窗，跳落到实地上，四周不再有风声，而是脚步在空旷建筑内的回响。

挡在苏又青眼前的那根触手，依依不舍地收了回去。

她颤巍巍地睁开双眼，看到了周身的场景。

她们……竟然来到了镇上的教堂里。

白日将尽，教堂里早已没有别的信徒或客人，厚重的铜门也从外面落了锁。

唯有四面的壁灯被点亮，隔着玻璃罩露出昏黄灯光。

以及高处彩色的玻璃穹顶，在灯光的照射之下，映出绚烂的光芒。

宋翊霜弯下腰，让苏又青坐在第一排的长椅上。

“这里足够宽敞。”她道，“就算我会精神体狂暴化，也不会影响到旁人。”

她说得不无道理。

可是——

苏又青抬头，看到了教堂正前方的神教画像。

浓墨重彩的画像之中，是数名圣洁的神女，她们体态丰腴，身披白纱，似朝圣般聚集在一起。

每一位神女的脸上，都带着悲天悯人的神情，无论从哪一个角度看过去，她们的目光似乎都公平地落到每一位信徒身上。

万一宋翊霜真的在这里精神体失控的话……

苏又青没来得及想下去，忽然听到“砰——”的一声响。

是教堂外面有人放起了烟花。

连忙朝宋翊霜看去——

女人神情专注，指尖正梳理着苏又青被风吹得凌乱的长发。

四目相对，她的唇角勾起，似乎在向苏又青证明——

你看，我很好，没有事。

可苏又青却能够感受到，她的动作变得缓慢而迟钝。

像是不得不分出精力，去应付别的事情。

苏又青抿住唇，握住了她的手腕，又将另一只手覆上去，双手握紧。

好像这样，就可以传递给宋翊霜一些精力。

砰——

又一道烟花声响起。

宋翊霜没了笑容，脸色也逐渐变得苍白。

她的瞳色本就是漆黑的，在这份苍白的衬托下，墨色犹如实质般黏在苏又青脸上，一眨不眨地盯着她看。

苏又青能够感受到，女人的呼吸变得沉重而又黏稠。

“宋翊霜……”她小心翼翼，艰难地发出声音，“你还好吗？”

许是她的出声，将宋翊霜带回了当下。

漆黑瞳中恢复了些许光芒，宋翊霜闭了闭眼，似在因为自己险些失控而懊恼。

半晌，她喉间咽了咽。

“好吧。”女人发出一道无奈的叹气声，“我似乎高估了自己的定力，可以将你的肩膀借给我靠一靠吗？”

说着，她蹲下身来，半跪在苏又青面前。

自然是没有拒绝的理由。

苏又青张开手臂，任由宋翊霜将双手环抱在她的腰间，并顺势将脸埋进了。

一抬头，便又瞧见了教堂墙壁上的画像。

……

视线仓皇躲避开，不愿与画中的神女对视。

可饶是如此，苏又青仍旧感觉，那些目光似乎正注视着自己，注视着她和宋翊霜。

她们竟在如此圣洁的教堂里，做着不合时宜的亲密举动……

明明什么都还没有做，苏又青却觉得自己的呼吸乱了节拍。

“是我抱得太紧，让你不舒服了吗？”

似感应到什么，宋翊霜问道。

“没、没有……”苏又青断断续续地回答着。

在下一束烟花亮起之前，她伸出手捂住了宋翊霜的双耳。

即便这样做的效果似乎并不明显。

——身为哨兵的敏锐，能够让宋翊霜轻易捕捉到烟花爆炸时的响动。

环在腰间的手臂逐渐收紧，勒得苏又青快要喘不过气来。

════════════════════════════════════════

第113章

环在腰间的，不止是宋翊霜的胳膊。

还有不知什么时候，从她的衣袖中爬出来的触手。

如同向上攀援的藤蔓，紧紧缠住了苏又青的腰肢，转眼便又蹭到了她的颈间。

更糟糕的是——

由于宋翊霜精神状态不够稳定，往日如同海水般冰凉的触手，正迅速升温，隐约发着烫。

烫意游走在衣襟下方，肆无忌惮。

苏又青咬住了下唇，身体下意识绷紧。

“抱歉，是它们太不听话了……”话是这样说，宋翊霜却似乎丝毫没有要将它们收回去的意思。

苏又青蹙起眉，带着些不适的委屈。

但相比之下，她还是更关心的宋翊霜的状况——女人的语气，变得比先前更加虚弱。

“你还好吗？”

话问出口，却没有得到回应。

良久，宋翊霜闷闷嗯了声，埋在苏又青身前的脸动了动。

鼻尖上移，擦过她的锁骨。

旋即——

她张开唇，在她的脖颈处用力咬上一口。

“唔……”苏又青身体一颤，意识到事态不太妙。

视线已然变得模糊，教堂前方画像中的圣女，仍旧在注视着她们。

有触手悄然圈住苏又青的手腕，将她的双手固定在长椅的靠背上。

如此一来，苏又青不得不挺起腰，如同献祭般，主动将身体暴。露在宋翊霜的掌控之中。

可她甚至连挣扎都做不到，唯恐自己稍微动一下，就会激起触手更加狂热的动作。

“宋翊霜……”哀求的嗓声里，不觉带上一抹哭腔。

“嘘——”女人抬起头来，瞳孔之中已被墨色覆盖，“别出声。”

“都说了多少次了，怎么还不明白……”她的声音带着似有若无的哑意，“你的声音，只会让它们更加兴奋。”

兴奋的难道只是触手吗？

苏又青能感受到，女人拂出的气息已变得无比炙热。

视线同样带着渴意凝在自己的脸庞，一寸寸扫过她的眉眼，鼻尖，最后落在唇瓣上。

可宋翊霜并没有如往常般吻下来，而是竭力克制着。

好似她们正身处伊甸园之中，而身前之人柔软的红唇，便是挂在枝头的苹果。

一旦吻下去，就会陷入万劫不复的深渊。

她只能抬起手，着迷般抚上去。

指尖落到唇上，力度极轻，仿佛稍有不慎就能够将其揉碎，碾出汁水来。

忍不住想要将指尖，送到更深处去，感受熟悉的温热。

可一旦这样做的话……

宋翊霜闭上双眼，不去看苏又青醉酒般绯红的脸庞：“给我摸一摸。”

如此直白的话语，令苏又青愣了几秒钟。

更何况，自己现在犹如砧板上的鱼肉，别说只是摸，宋翊霜想要碰哪儿都行，为什么还要开口说？

沉默过后，宋翊霜再度出声：“让我摸一摸你的耳朵，好吗？”

只是耳朵吗？

苏又青暗暗松了口气。

她偏过头，将耳朵露出来，送到她指尖下方。

宋翊霜却没有动作。

哑然失笑般，指腹在她的耳垂处捏了捏：“不是这里。”

不是这里，那会是哪里？

不等苏又青想出答案，宋翊霜开口：“让我摸一摸你的兔子耳朵，可以吗？”

苏又青脑子里顿时嗡的一声，整个人不自在了起来。

果然——

刚才在温泉酒店里，宋翊霜也回忆起来了，自己很久以前主动让她摸兔耳的事。

甚至还一直惦记到现在。

如果是往常，苏又青一定会毫不犹豫地拒绝。

因为精神体冒出来的兔子耳朵，是她浑身上下最敏感的部位。

别说是用手摸，就算只是暴露在空气之中，也会让她无所适从，只想将自己整个人藏起来。

可眼下……

宋翊霜视线灼热，触手们蠢蠢欲动。

要是拒绝的话，自己下场只会更惨吧？

“那你答应我……”苏又青小声地讨价还价，“不可以摸得太用力。”

宋翊霜看着她，一字一句：“我会尽量的。”

简直是没有任何说服力的承诺。

可苏又青已经没有别的选择，她闭上眼，感应自己的精神体——

毛茸茸的兔耳，颤巍巍地从浓密的发丝之间冒了出来。

在浅密的白色兔毛之下，淡粉色的兔耳薄薄一层，几乎可以看到隐藏其中的血线。

令人想象得到，它会是何其敏感。

砰——

教堂外又有烟花响起。

一双兔耳不安地抖动了一下，继续耷拉在苏又青头顶。

反倒是宋翊霜，对于爆炸声没有太大的反应。

她只是偏过头，轻轻呼气——

“别……别吹……”苏又青的身体抖动起来，兔耳跟着一抖一抖的。

她下意识想要将自己缩起来，却因为双手被触手固定住，完全动不得。

但谢天谢地，宋翊霜没有接着吹下去，而是抬起了手。

掌心合拢，握紧了软得不像话的兔耳。

“呃……”苏又青掌心发出破碎不堪的音节。

但想到宋翊霜不久前说的话，连忙咬住自己的舌尖，不敢发出半点声音。

眸中却不由浮现出泪雾。

好奇怪的感觉……

兔耳传来的触感，将女人掌心的纹路和温度放大无数倍，即便只是缓慢的揉捏，却好似自己整个人都落入她掌中……

四肢百骸都犹如过电般传来酥。麻感。

苏又青下意识并拢双腿。

细微的举动，却被宋翊霜察觉到了。

“这样揉的话，你会很舒服是吗？”她凑到她耳边，轻声问道。

才……才不是……

苏又青咬紧唇，没有回答。

宋翊霜却不依不饶，她眯起双眼，指甲尖不轻不重地在兔耳上掐了一下：“说话——”

看似漫不经心的动作，却刺激得苏又青险些连舌尖都咬不住。

太过分了。

是她刚开始不许自己出声，现在却又逼着自己说话。

苏又青脑中一片浑浑噩噩，分明听到烟花的砰砰声，却已分不清烟花究竟是在窗外，还是在自己脑海中炸开。

宋翊霜的目光依旧锁定着她，等着她开口。

苏又青能够感受到，由于精神体的不稳定，女人多了几分不曾有的急躁和强硬。

该怎么回答？

就连苏又青自己都分不清楚，这样究竟是舒服还是不舒服。

可她很清楚，要是任由宋翊霜再这样揉下去的话，自己为数不多的理智，肯定会彻底崩塌。

“别……”唇瓣动了动，艰难地发出一个音节。

又唯恐溢出别的声音，连忙咬住唇。

“不喜欢这样吗……”宋翊霜若有所思。

揉捏着兔耳的长指，缓慢松开。

可还不等苏又青缓过一口气，女人的唇忽然贴近耳畔，探出舌尖。

濡湿的温热，裹住苏又青的兔耳。

她难以置信地睁大双眼，泪珠一粒一粒地从瞳中掉落。

太犯规了——

不是说好只是摸一摸的吗，为什么要突然舔上来？

作为主导者，宋翊霜显然不需要解释她的任何行为。

躁动不安的情绪，无法释放的吻，难以满足的渴望……在她脑中织成一张密密麻麻的网。

找不到出路，她只能借藉由这样的方式缓解。

她当然也很清楚，怀中之人此时被欺负得有多可怜。

可是……

已经顾不得那么多了。

抬起左手，握住她的另一只兔耳。

苏又青的身体彻底向下瘫软，要不是有触手支撑着，恐怕早已软倒在长椅上。

没关系……只是被含住了兔耳而已，总比发生别的事要好得多。

她一遍又一遍重复给自己洗脑，唇边甚至浮现一抹自欺欺人的笑意。

直至敏感至极的兔耳，突然感应到女人的齿尖——

“别……不能咬……”苏又青仓皇出声，却为时已晚。

宋翊霜咬下来，就舍不得松开。

苏又青仰起头，无力地蹬动着小腿，却无济于事。

视线逐渐涣散，玻璃穹顶，烟花，还有宋翊霜近在咫尺的侧脸，都在她眼中变得混乱不堪。

……

明明什么都还没做。

等宋翊霜的唇终于离开身前之人的兔耳时，对方却像是小死了一回般，视线失去焦距，张开唇喘着气。

被舔得湿哒哒的兔耳，垂在她的发丝间。

毛茸茸的雪白色，与她酡红的双颊形成鲜明对比。

好不容易被压制住的情愫，再度翻涌上来——宋翊霜隐约察觉到，自己已是无药可救。

她抬起手，为苏又青梳理凌乱的发丝：“还好吗？”

苏又青半个字都说不出来。

不是很想搭理宋翊霜。

直到女人的指尖，又落到她的兔耳处，无意般掐了掐。

“别……”苏又青不得不发出声音来。

宋翊霜松开了手。

环在苏又青腕间的触手，也以肉眼可见的速度消失不见。

长久维持的姿势，令苏又青浑身酸软，她不受控制地向前倒去。

被宋翊霜稳稳接入怀中。

女人轻抚着她的后背：“要先回酒店吗？”

从她的语气中，不难判断，宋翊霜的精神体已是平静了下来。

苏又青松了口气，闭上双眼。

算是无声的默许。

。

回酒店的时间，比来时几乎要减少了一半。

宋翊霜先脱掉苏又青的外套，再将她放入温泉之中。

她脸上的红晕仍未褪去，被温泉的热水一浸，便不觉溢出一道哼声。

宋翊霜喉咙动了动，却什么都没做，只是为她揉搓着被触手勒出红痕的手腕。

平静而又专注的神情，好似这一切的始作俑者都与她无关。

反倒是苏又青——

头顶的夜空之中，又有一朵烟花炸开，令她的身体不由自主抖了一下。

好似又被带回教堂里荒唐的回忆之中。

兔耳被蹂躏的触觉逐渐平复下去，却唤醒了身体深处的无所适从。

似难以启齿般，苏又青看了宋翊霜一眼，又抿住了唇。

女人却敏锐地捕捉到她的变化。

眸中亮起光采，她的鼻尖轻蹭着苏又青的脸颊：“是不是……”

不想听她说下去，苏又青慌不择路般抬起头，用唇堵住她的唇。

似没有预料她会如此主动，女人身体僵了一瞬。

旋即，有受宠若惊般的愉悦，在宋翊霜脑海之中散开。

——她原以为，自己在教堂里做得那般过分，苏又青应该会恼的。

可身前之人只是伸出手，揽住了她的脖颈。

似乎在无声地诉说，还可以更过分一些。

得到来自苏又青的默许，宋翊霜不再迟疑，伸出舌尖勾住了她的唇，压了进去。

眼睫如蝶翼般轻颤着，苏又青闭上了双眼。

吻势渐浓，温泉池中水波荡漾。

在她们头顶上方，烟花接二连三炸开，倒映在水面之中，似一朵又一朵的小水母。

如此绚烂。

……

水纹太满，有一波没一波地溢出来。

越过陶瓷浴缸的边缘，洒在地砖上，发出细碎的声响。

苏又青猛地抬起头，深吸一口气。

半米远的洗手台上，手机闹铃声忽然响起，刺耳而又突兀。

她烦躁不安地抬起双手，抹掉脸上的水珠，从浴缸之中站出来。

浴巾裹住身体，苏又青打开吹风机，在嗡嗡声之中吹干头发。

对面的镜中，倒映出还有些陌生的一张脸。

女人乌黑长发垂腰，眸色浅褐，肌肤白得就算雪一样，就算没有化妆，唇瓣依旧是樱桃般的红润。

淡极生艳。

只不过这张脸上，此时皱着眉抿紧唇，显然心情不太好。

这实在太正常了。

——任谁在上一个世界，过了几千年不用工作的好日子，来到新世界后又要开始上班，都开心不到哪儿去。

长发吹得差不多，苏又青抹上一层精油，将它们梳理顺直。

再往脸上涂了一层滋润的面霜。

换上随意的白T恤和长裤，她拿上车钥匙走出门。

正是晚上九点过，地下车库里光线明亮，

——比上班更惨的，是上夜班。

苏又青坐到驾驶座上，踩下油门。

轿车驶出车库，穿梭过摩天大楼之间的宽阔街道，最终停在城市东边一座建筑前。

从外面看上去，这座建筑朴实而又低调。

但只要稍微留意，就会发现它的正门上没有标注任何公司或单位，围墙外永远有荷枪实弹的士兵在巡逻。

甚至在地图上，关于这座建筑的任何信息，都是一片空白。

苏又青先是在大门刷过工卡，才能开车进入。

轿车停在露天停车场，下车后走进眼前的白色建筑体之中，需要指纹和面部认证。

玻璃门自动打开。

苏又青走进电梯之中。

和寻常写字楼动辄几十层的楼高不同，这座建筑只有两层高，电梯里密密麻麻的按钮面板，都是负数的楼层。

苏又青按下她工作的楼层。

——负一百层。

随着电梯逐渐下降，耳膜甚至都发出鼓噪的噪音。

她戴上早已准备好的降噪耳机。

在等待抵达地下层的时间里，苏又青漫无目的地回忆起来，上一个世界和宋翊霜的相处。

两人在温泉里亲密的场景，似乎就在昨天。

但实际上，在那之后，已经过去了整整三千年。

真是漫长得难以置信的时光。

她和宋翊霜的日子却过得很充实，在庄园里种植和养小动物，环游世界，学习各种各样的新技巧……

直到某天，苏又青发现自己的异能逐渐减弱，她变成了一个普通人。

宋翊霜毫不犹豫，将自己的晶核分给她一半。

于是，她们共享的不止有金钱，房屋，牙膏，床……还有性命。

陨石的晶核，终究是来自宇宙的物质。

无论它有多么强大，在时间的作用下，力量仍旧会逐渐消减。

这段时间，总共用了三千年。

等到异能彻底消失的前一刻，她和宋翊霜回到曾经白塔那间小屋，她们相拥而眠。

在爱意之中，连死亡都成了一件美好的事。

忆起过去，苏又青唇边不由浮现一丝浅笑。

但下一秒，电梯门打开，她的笑意烟消云散。

走出电梯，越过阴暗的走廊，她按响面前的门铃。

门铃响了三声，里面终于被接通。

“姓名？”隔着屏幕，女人的声音冰凉没有温度，像是根本不存在生命。

“苏又青。”

“工号？”

“2901。”

“暗号？”

——比上班更烦的是，有这么一个半死不活的同事，以及多得要死的规矩。

但为了赚钱，苏又青只能硬着头皮忍下去。

她遵循原身的记忆，说出了约定好的暗号。

终于——

面前的门打开了。

门内，身着白大褂的女人极快地收回目光，转身离开。

════════════════════════════════════════

第114章

厚重的电子门自动关上。

偌大的研究室里，没有任何的交流和寒暄，两人做着各自的事情。

为苏又青开门的同事，返回到桌面前，继续工作。

苏又青则转身进入衣帽间，将随身的斜挎包放进带锁的衣柜里，披上白色防尘服。

从上至下，她一颗接一颗地系好纽扣，漫不经心地问：“有什么异样吗？”

“一切正常。”对方回答。

说话间，她从笔筒中取出一只黑色钢笔，在办公本上唰唰写下几行字。

随后，对方并没有将笔放回去，而是将它放在办公本上，一齐朝苏又青推过来：“该你签字了。”

纸面上，赫然记载着眼下准点的时间，以及观测状态那一栏，写着“无异样”几个字。

签名落笔处，是遒劲有力的字迹——

楚璟。

是新同事的名字。

据原身记忆中的八卦，这位新同事毕业于国外顶尖学院，家境优渥，据说资产高达十一位数……

所以，那张戴着无边框眼镜的脸总是冷若冰霜，对谁都懒得搭理的模样，好像对方只是路边一根杂草，应该也算正常的吧？

——没关系，只要不影响自己完成任务就好。

苏又青在她的名字后方，跟着签下了自己的姓名。

将纸笔放回原位，她抬头看向办公桌前方——

这是一面有十几米长的屏幕，几乎占据了整间研究室的墙面，屏幕里被切割成无数个小方块。

而每一个方块之中，监控里转播的画面却各有不同。

——透明的钢化玻璃建成的监禁室之中，是各种奇形异状的怪物。

长着人头的娃娃鱼，螯肢宛如钢刀般锋利的蜘蛛，鳞片上长满倒刺的蟒蛇……

这些怪物的存在，倒也对得上这所单位的名字——异种研究所。

没人说得清楚，这些异种究竟是什么时候出现，甚至一开始，它们还被当做新鲜玩意儿，放进博物馆里进行观赏。

直到异种伤人事件屡屡发生。

在恐怖电影里，这无疑是一场灭顶之灾。

但放在科技发达的现代社会，政府和警方很快发布了紧急预案，并制作出专门针对这些异种的武器。

异种的肆虐，很快被镇压下来。

为了稳定民众的情绪，政府声称这些异种都来自受到污染的海洋，它们带来的危害完全是可控的。

又暗中组成异种研究所，一旦有丝毫异种的动向，便会有专门培训的特警倾巢出动，对其进行捕捉。

捕获后的异种被秘密送进研究所，全部关在这暗不见天日的地底，由专门的观察员进行观测它们的行为和习性。

而苏又青，以及她的同事楚璟，便是任职于这座研究所的观察员，负责近距离观察它们的一举一动。

并时刻调控每间监禁室里的空气，温度，湿度，含水量……确保异种们生命的维持。

和异种打交道，起初还能让人觉得兴奋，但没过多久就无聊了起来。

苏又青懒洋洋地打了个哈欠。

可惜按照研究所的规定，上班时间不可以碰手机，更别说打开电脑，刷一会儿短视频或论坛。

她只能偏过脸，看向楚璟。

期望对方能够聊些什么，就算是晚上吃的东西也好。

可她显然低估了楚璟的定性。

对方始终一动不动地坐在办公桌前，偶尔当监控中的异种出现异动时，打开工作笔记记录。

终于——

苏又青还是忍不住先开口了：“诶，你觉得今天会下雨吗？来的路上，我就感觉有些降温了。”

楚璟偏过头，视线落到她身上。

屏幕上反射出的冷光，照得她脸上没有血色，镜片遮掩之下，令人看不清她眸中的色彩。

不知道是不是与异种打交道久了，她似乎毫无生气，对于苏又青的提问，不耐烦地皱了下眉。

“不清楚。”

简简单单三个字，便不再出声，又将头转了回去。

苏又青翻了个白眼。

装货——

以后休想自己再主动找她聊天。

下定决心后，苏又青也将视线落到屏幕上。

形形色色的异种之中，她精准捕捉到了自己的任务对象——

角落里，蜷缩在玻璃墙后面一只粉褐色的小章鱼。

祂看上去实在是太小了，头部似乎还没有自己的拳头大，十几条触足同样也蜷着，好似蔫搭搭的细藤。

难以想象，这样一只毫不起眼的章鱼，竟然会是整个世界的终极邪神。

神。

——这是一个与现代社会格格不入的概念，可偏偏就是出现了。

只不过这位邪神，现在尚未苏醒，甚至还没有恢复祂的思维，没有任何杀伤力。

就连被关进异研所，也只是因为宁可错杀一千，不可放过一个。

可一旦等到祂苏醒——

邪神的力量，足以迷惑任何生物的心智，让它们全都沦为俘虏，心甘情愿地去做任何事。

只要祂想，只需要稍微动一动念头，整个人类社会就可以在顷刻间被颠覆，文明不复存在。

刚从系统那里得知这些信息时，苏又青还以为这位邪神日后一定是做了什么十恶不赦的事，才需要自己来干涉。

可系统的回答却是——

【祂什么都没做，只是在无趣之中，任由自己的生命毁灭。】

“那还需要我做什么？”苏又青问。

【你听说过鲸落吗？】

【每一头鲸鱼死亡后，它身体的养分都能够养活海洋中无数的生命。这位邪神也一样，在祂死去后，邪神之力被别的异种吸收，令它们变得比以往强大数倍。】

【最后，因为异种肆虐，人类社会彻底灭亡。】

系统的电子音，说得平平淡淡。

唉——

人类，真是不堪一击。

苏又青不由轻叹出声。

又想到还有同事在旁边，连忙转过头去，确认她没有察觉到自己的异样。

还好——

身着白大褂的女人目不斜视，目光依旧落在屏幕上，指尖划过面前的操控屏，正专注于工作。

幽冷屏光照在楚璟脸上，为她增添几分生人勿近的疏离。

如果是别的工作，苏又青可能会察觉到，这位同事实在是冷漠得过头了。

但在这种地下几百米深的地下室里，日夜和异种打交道，人会变。态也是正常的吧？

她没有多想，只是将视线重新落到监控画面里的那只小章鱼上——

“所谓能够掌控一切的邪神，居然也会觉得无聊吗？”

——真是无聊得要死。

楚璟……暂且就用这具身体的名字称呼自己吧，反正身为邪神，所有的生灵都只用“祂”这个字眼来指代自己，祂也从未有过真实的名字。

楚璟的指尖依旧落在操控版面上，看似面色平静，心头却无端生出烦躁。

这是轮回的第多少世？

她懒得去记，也早已记不清了。

反正无论是多少次重生，都一定会重头再来。

属于邪神的漫长生命，在无聊之中结束，又在无聊之中新生，无聊地周而复始。

这一世，难道会有什么变化吗？

当然不会。

唯一细微的变化，大概就是身旁这位名为苏又青的同事。

如果祂的记忆没有出错，之前的每一世，她都在上班途中因为车祸去世。

可今天晚上，女人虽然迟到了几分钟，却安然无恙地出现了。

只不过……从女人的一举一动，不难判断出，她的芯子已经被另一个人取代。

约莫是别的异种。

而且这只异种一定很低级，才会连自己的气息都察觉不到。

几分钟前，还自以为藏得很好般，在楚璟背后对她翻白眼。

但没关系，令人恶心的异种，应该很快就会暴。露它的真实目的。

到时候，再慢慢弄死它也行。

就当是今晚的小乐子。

这般想着，楚璟唇边久违地浮起一丝笑意。

════════════════════════════════════════

第115章

时间一点一滴过去。

位于地底深处的研究室，天花板上依旧悬着冷白灯光，令人感受不到日夜的交替。

只有监控面板上的时间，提醒着两人，已经是清晨六点整。

苏又青伸了个懒腰，打着哈欠道：“该去近距离观察一下这些小可爱们了……”

说着，她拿起记录本，状似无意般瞧了楚璟一眼。

——对方依旧没有太大的反应，视线落在监控屏幕上，像是看了一整夜。

真是恪尽职守。

苏又青站起身，越过办公桌，朝屏幕后方那道密码门走去。

输入密码，大门向两旁打开。

门后，赫然出现无数间监禁室，它们堆叠在一起，约莫有十几间楼高，每一层外面都有专属的走廊，方便研究人员近距离观察关在里面的异种。

察觉到有人出现，异种们犹如苏醒一般，发出声音。

有的尖锐刺耳，有的低沉咆哮，更有人类婴儿般的哭声……但由于有一层隔音玻璃，这些声音都被消减。

苏又青一间接一间监禁室走过去——

不少异种试着对她发动攻击，但撞到玻璃墙上，又被弹了回去。

看来，这些异种们智商确实不高，实力也有限。

苏又青拿起笔，在工作本上，记录下它们的状态。

她走过一间又一间的监禁室，终于来到所谓的“邪神”面前。

即便是近距离观察，这只章鱼也只有巴掌大小，甚至还比不上她刷到过的赶海视频里，那些章鱼强壮。

红褐色的身体，因为在浑浊不清的人工海水中浸得太久，显得有些浮肿。

甚至触腕上，还有溃烂的伤口。

祂蜷缩在角落里，一动不动。

与想象之中不可一世，令人闻风丧胆的邪神相比，简直大相径庭。

苏又青蹲下身，仔细地观察着祂。

几分钟后，她抬起头，朝着右上角的监控看去：“楚观察员，你听得见吗？”

“有事？”

依旧是淡淡的，不耐烦的口吻。

苏又青倒也不在乎，只说起正事：“这只章鱼……它好像死了。”

监控那一头，沉默了几秒钟。

“或许——它只是睡着了。”楚璟道。

苏又青却像是没听到她的话一般，抬起手往玻璃上敲：“你看，它都没有任何反应，应该是死了吧，不然你也来看一看？”

楚璟没有说话。

苏又青听到监控那头，她似乎放下了笔，脚步声逐渐走远。

直至她的身影，出现在下方的门口处。

凭心而论，楚璟这个人虽然脾气不怎么样，外形却完美得近乎无可挑剔。

即便苏又青站在高处，但朝下面望去，依旧能看出女人比例极佳，白大褂下方，身着灰色西装裤的小腿笔直而又修长。

她走进电梯之中，双手插进外套兜里，漫不经心地倚靠着玻璃电梯的内壁。

本该是班味满满的防尘服，硬生生被她穿出新季高定的超模味。

只不过——

当楚璟迈出电梯，朝她走近后，那张写满死意的脸，着实让人难以忽略。

苏又青不是很能理解，在原身的记忆里，听说楚璟家里不缺钱，纯粹是出于兴趣才来异研所上班。

可看她这张脸，哪里有半点对这份感兴趣的模样？

没有想太多，苏又青只是往旁边让了让，给楚璟腾出位置来，以便她观察里面的小章鱼。

女人目光隔着玻璃，淡淡扫过去。

很快便得出结论：“我说过的——它没有死，只是睡着了。”

“那你……能够将它唤醒试一试吗？”苏又青问道。

楚璟视线一顿，朝苏又青看过来。

眸光黑漆漆的，好似看穿了什么。

苏又青心头咯噔了一下——

好吧，她承认，在进入总监禁室之前，她便暗中和系统联络，让它篡改研究所的控制系统，往这只章鱼的监禁室里，注入了大量的镇定气体。

目的就是让它看上去像死了一样。

这件事做得很隐蔽，除了自己和系统，根本不会有第三个人知道。

可楚璟这样看着自己，是发现了什么吗……

苏又青面上维持着平静，插在衣兜里的双手紧握成拳。

一旦被楚璟拆穿，自己先一拳将她砸晕过去再说，免得这件事泄露出去……

正暗中准备着，只见楚璟抬起手在玻璃窗上敲了敲。

女人的骨节与玻璃相撞，发出清脆声响。

泡在海水里的章鱼依旧没有任何反应。

“你看——”苏又青松了口气，“我就说它是死了吧，或者至少来说情况不太好，需要为它进行治疗。”

为异种进行治疗，当然也属于她们工作的一部分。

并且，前提在于需要治疗的异种，没有任何攻击性。

这只蔫搭搭的章鱼，显然符合标准。

“我知道了。”这一回，楚璟倒没有反驳她的话。

“那我们……现在就要将门打开吗？”苏又青道，“它好像撑不了多久。”

楚璟没有出声，转身走向解锁面板，抬手将整张左手印在指纹锁上。

然后，她转过头，看向苏又青：“该你了。”

“哦……”没想到她突然间变得这样好说话，苏又青差点没反应过来。

连忙走到她旁边去。

——出于安全考虑，监禁室的玻璃门，需要至少两名观察员同时输入掌纹，才能够开启。

苏又青抬起手，将掌心覆在楚璟方才落下的掌印上方。

相比之下，她的手指要纤细得多，也更加柔软，指甲上有淡粉色的月牙印……

意识到自己竟然在走神，楚璟不动声色地垂下了眼。

“滴——”眼前的面板突然响起电子女声，“密码正确，您已启动管理权限。”

楚璟依旧是懒洋洋的，没什么动作。

倒是苏又青先在面板上一通操作——排走人工海水，启动烘干，最后一步才是打开监禁室的门。

空气之中，传来海水的腥气。

原本漂浮在水中的小章鱼，已然瘫在地板上，触腕胡乱散开着，没有半点反应。

苏又青从衣兜里取出橡胶手套，严严实实地戴在手上。

她走进了监禁室里。

在她身后，楚璟面无表情地看着她弯下腰，将那只小章鱼——或者说自己的本体，抱进了怀里。

“真可怜……”女人语气中好似带着怜悯。

可楚璟却敏锐地捕捉到，这不过是她的伪装。

眉头微不可察地皱起——

她究竟想要做什么？

即便神识早已出逃，可是和本体之间共享的触觉，令楚璟感受到女人怀抱之中的体温，以及她伸出手，偷偷用指尖掐了掐自己的触腕。

楚璟的身体，微不可察地僵硬了一瞬。

苏又青哪里想得到，自己的一举一动，都没能逃过对方的感官。

她不过是想要试探一下，这只章鱼是否真的晕了过去。

确认无误之后，她抬起头对着楚璟笑了下：“好了，我们快点出去，给它检查一下吧。”

暂时压下心头的杀意，楚璟唇瓣动了动：“知道了。”

。

检查过后，除了触腕处的溃烂，小章鱼身上没有其他伤口。

给它的溃烂处消毒后，苏又青将小章鱼装进靠墙的培养皿里，往里面倒入干净的人工海水。

“真不错——”她隔着玻璃和小章鱼对话，“你就先在这儿好好休息吧，要等好了之后，才能够回去。”

一排培养皿里，零星装着其余几只被治疗后的异种。

苏又青也顺便和它们打了声招呼。

她脱下橡胶手套，困得像是撑不住般：“终于可以下班了，我先去换衣服，明天见。”

楚璟的视线依旧落在屏幕上，没有回答她的话。

直到苏又青朝更衣室走去，才开始偏过头往回看——

明天见？

楚璟眸中没有情绪，唇边浮现一抹似笑非笑。

恐怕今天，她就走不出研究室这道大门了。

取下眼镜，将它随手往桌上一扔，楚璟追随着苏又青的脚步，也朝更衣室走去。

。

更衣室里。

苏又青脱下白大褂，迅速将柜子里的衬衫披到身上。

头一回做这种偷梁换柱的事，她难免有些紧张，恨不得动作再快些，马上走出研究所的大门。

可偏偏这时候——

更衣室的门推开，楚璟也走了进来。

苏又青身形一僵，若无其事般整理自己的长发。

是被发现了吗？

不可能啊……

上一世自己闲暇之余学的魔术，可是练得炉火纯青，换东西的手法经常连宋翊霜瞒得过，没道理在楚璟这里翻车。

况且，如果楚璟真发现了，在自己将假货装进培养皿的时候，她为什么不拆穿？

镇定。

她应该也只是进来换衣服的。

苏又青顺手将长发挽起，故作轻松地哼起小曲儿。

将帆布包拎到肩膀上，她随手关上面前的柜门。

柜门外镶嵌的正容镜之中，有什么倒影一闪而过。

漆黑，冰冷。

是楚璟的那双眼睛。

——她没有换衣服，而是在背后注视着自己。

一瞬间，苏又青感觉后背的寒毛都快要立了起来，怀疑是不是自己做贼心虚，产生的幻觉。

可是，一旦察觉到身后有人在注视着她，那道视线便有如实质般，难以忽视。

以及，熟悉的脚步声，已经朝着她靠近。

在对峙之中，将后背暴露给敌人，乃是大忌。

这种生物基因中的本能，令苏又青下意识就要转过身去。

可是——

晚了一步，在她转身之前，她的后颈被人死死掐住。

“呃……”苏又青仰起头，身体不受控制地向后倒去。

究竟怎么回事？是被楚璟发现了吗？

可就算是这样，她也用不着这样对自己大下杀手。

第一反应是使用异能回击，下一秒却又不得不想起，在这个世界里自己只是一个普通人。

“松……松开……”苏又青勉强抬起手，试图扳开楚璟掐在自己后颈处的手。

女人的手指却像是焊进去一般，纹丝不动。

肌肤下方被她逐渐收紧的手指掐得生疼，苏又青快要喘不过气来，视线一阵阵发白。

她只能颤巍巍地抬起手，试图握住面前衣柜的门把手，避免彻底落入楚璟的桎梏之中。

可惜似察觉到她的意图，紧捏在她后颈处的手掌略微松开了几分，掌心贴着苏又青的肌肤逆时针滑动——

——女人骨节分明的长指，掐在了苏又青的锁骨上方。

不止是更加具有攻击性的杀招，并且随着楚璟手臂略微往后收，苏又青就不得不踉跄般向后跌入她的怀中。

头顶是楚璟的下颌，她的胳膊顺势搭在自己的肩上……这样的姿势，从旁观者的角度去看，好似恋人之间的亲昵。

但只有苏又青能够感受到，随着女人的手指逐渐收紧，自己就快要没命了。

虽说系统保证过，就算死了也能重开，可谁想重开后再上一晚上夜班……

小命当前，在求生欲的趋势下，苏又青转过头，她张开口狠狠朝着楚璟的胳膊咬了下去。

女人的手臂似乎颤抖了一下，趁着这时候，苏又青拼尽全力推开她的手掌，试图朝门外跑去。

可是——

还没来得及挪动脚步，身后之人的动作更快一步，紧握住了苏又青的手腕。

身体在瞬间失去平衡，她朝前跌去，膝盖重重砸在了地板上。

隔着牛仔裤的布料，疼得人泪水瞬间就掉出来了，无意识骂了句脏话。

身后传来一道轻笑声——

似乎是在嘲讽苏又青，到了这种性命不保的时候，还能使小性子。

索性顺势蹲下身来，手掌再度卡到她的后颈处。

楚璟已经很久没有杀过人了。

或者说，是寄生在人身体里的异种。

它们总是那么不自量力，非要到自己跟前挑衅，最后等落得个死无全尸的下场才肯老实。

眼前这只也不例外。

——居然在自己的眼皮子底下，想要偷偷将她的本体带出去。

也不知道是谁给的胆子。

唯一的不同之处就是……眼前这只异种，弄死她的时候，应该会令自己格外痛快。

贴在女人后颈处的大拇指指腹，无意识摩挲了几下。

——楚璟能够感受到，掌心与她后颈的弧度无比贴合，好似这截纤细的脖颈，天生就应该被捏紧在自己掌中。

随着她的动作，被抵在衣柜前的纤薄身体颤了颤。

“等等……”苏又青仍试图做最后的挣扎，“你也想要它是吗？我可以将它交给你，只要你放过我的性命……我保证不会向任何人提起……”

说着，她将手伸进帆布包里，将摸到的东西拿了出来。

巴掌大小的玻璃罐之中，赫然装着那只从监禁室里被调包带出来的小章鱼。

它安安静静地挤在里面，像是睡着了般。

除了想要它之外，苏又青想不到任何楚璟对自己动手的原因。

然而，出乎她的意料，身后传来楚璟不紧不慢的声音：“我要它做什么？”

满是嫌弃。

相处一整晚，苏又青还是头一回听到，楚璟的语调中有这么强烈的情绪。

如果她能够回过头，便会看到女人眼神之中，流露出的厌倦。

如果可以，楚璟更希望能够杀死它。

可是——

死不了，无论如何就是死不了。

没有对手，没有天敌，从海洋形成的那一刻，祂的生命就在孕育之中，漫长到就算是用一万年接一万年来计数，也太过多余。

祂尝试过自戕，可一睁开眼又是重头开始。

也试过伪装后融入人类社会，从事形形色色的职业，到头来财富积累得越多，只觉得越无趣。

也曾担当救世主的角色，拯救人类于水火之中，被她们尊为领导者，享受她们的顶礼膜拜……所谓至高无上的权势，照样让祂提不起精神。

在一世又一世的生命之中，祂终于明白，一切都没有意义。

连死都死不了，就只能漫无目的地活着。

这样的生命，真令人恶心。

连带着任何人任何事，都只会让祂觉得厌烦。

唯独今夜，这只突然出现的小贼，让她略微觉得有趣。

她偷走自己的本体，是想要做什么呢？

想要窃取自己的神力，还是将祂高价售卖？

都不重要——趁着自己对她的新鲜感还在，让她的生命消失在此刻，应该值得自己回味上一段时间。

在动手之前，楚璟微微俯下身，贴着苏又青的背：“你是什么异种？”

“什么？”长时间被楚璟捏住脖颈，令苏又青脑中的空气变得稀薄，好半天才反应过来，“我不是异种……我是人……”

“撒谎。”楚璟打断她的话。

如果她不是异种，那刚才被她咬住胳膊前，自己怎么可能毫无防备？

楚璟猜测，女人应该是某种动作迅疾的异种，比如毒蛇，或者猎豹？

就算她不诚实回答，也无关要紧。

眼瞳中的漆黑犹如墨色晕染开，楚璟久违地开始唤醒灵魂深处的预知力——

只要稍微启用，她就能够看到在不久后的将来，女人死在自己掌中后，化出原形的模样。

而且——

未来的杀戮和当下的嗜血相重叠，会让她感到双重快意。

尽管就连这种快意，也很久没有出现过了。

但今晚，或许会有所不同……

墨色彻底晕开在瞳中，楚璟的神情之间却流露出从未有过的罕色，像是看到了什么让她难以置信的事情。

苏又青的脸依旧被压在冰冷坚硬的柜门上，无法瞧见身后楚璟的神情。

她只是察觉到，扣在颈后的长指似在无意识之中松开。

忙想要趁机奋起反抗，不料下一秒楚璟的手掌又压下来，随之一并贴上来的还有她的鼻尖。

——是太久没有使用过预知力，出现问题了吗？

否则出现在自己眼中的，为什么不是杀戮的血腥，而是……

苏又青的脸依旧贴在柜门上，握在她腕间的却并非楚璟的手，却是从白大褂下方冒出来的触腕。

触腕牢牢束住她的双腕，将她的双手压在衣柜上。

更有不安分的，沿着她浅粉色裙摆边缘游走。

长裙细细的吊带从她肩头滑落，露出大片雪白的肌肤，以及因为过度挣扎而呈现出的绯色。

楚璟的一只手揽在她的腰间，另一只手捧住她的脸，讨好般哄着她转过头来：“乖，再给我亲一下。”

……

一定是哪里出现了问题。

楚璟呼吸一滞，将鼻尖埋进苏又青的后背，试图通过和对方更贴近的办法，来让预知显得更加清晰。

旋即，像是看到了什么难以置信的画面，她猛地抬起头。

女人后背的长裙拉链，被自己用手指勾住下拉，露出她光洁的肌肤。

无视她的软声求饶，楚璟将唇贴上去，一寸寸向下移。

……

荒谬，绝无可能。

楚璟的生命足够漫长，是以她很清楚，在这些预知的画面里，自己是在做什么。

即便她还没有任何恋爱经历。

恋爱，或者人类之间的性。事，在楚璟看来，都不过是宣泄本能的下等欲望罢了。

低级得不值一谈。

所以，她怎么可能会低声下气地哄着一个人类与自己亲吻，像条狗一样伸出舌头去舔……还是在这种逼仄简陋的更衣室里。

——就算是别的地方，也绝无可能。

楚璟瞳中的墨色，逐渐重新凝聚，脸色也恢复如常。

至于眼前的女人……到底该不该杀？

杀了她，将来就不会有那么多麻烦。

不对——

自己为什么会这样想？

本来就只是预知的能力出现差错而已，杀与不杀，都影响不了什么。

如果此时杀了她，反倒显得自己心虚，相信了预知的画面。

理清其中的关窍之后，楚璟松开了掐在苏又青后颈处的手。

“咳咳……”冷不丁呼吸到新鲜空气，苏又青被呛到般猛咳了起来。

她摸了摸后颈，不敢确定般回头看了楚璟一眼。

所以——这是回心转意，打算放过自己了？

只是再普通不过的转头，落入楚璟眼中，却令她蓦然想起在方才预知画面之中，自己扳过女人的脸，将舌头伸进她的嘴里……

眉头不觉蹙紧。

苏又青只当是自己哪里又惹到她，手忙脚乱地站起来。

识时务者为俊杰，她结结巴巴地道歉——

“对……对不起，是我不该到处乱看，我这就走……等回去我就给所里写辞职信，再也不出现在您眼前……”

三十六计走为上，至于邪神的事，再慢慢打算也不迟。

谁知听到这话，楚璟的眉头蹙得更紧：“你想辞职？”

她辞职一走了之，又留自己在这里过了无生趣的日子是吧？

楚璟当然不可能如她所愿，缓慢站起身来，朝她伸出手。

苏又青好想躲，可是她不敢。

只能任由楚璟将手搭在自己额头上，目光注视着她：“记住，今天什么都没发生，知道吗？”

以为这是在威胁自己，苏又青小鸡啄米般点头：“我知道了，今天……什么都没有发生……”

话说到最后，她的语调逐渐变缓，视线开始涣散。

像是被催眠般，苏又青身体向下软倒。

楚璟瞥了一眼，丝毫没有要扶一把的打算，转身朝门外走去。

════════════════════════════════════════

第116章

天杀的夜班，自己竟然在换衣服的时候睡着了。

顾不得从地板上坐起来，苏又青先是掀开帆布包的一角，小心翼翼朝里面看了一眼。

还好，被她调包出来的小章鱼还在。

苏又青松了口气，连忙将包搭在肩膀上，撑着地板站起身来。

走出门外——

楚璟仍在研究室里，正对着屏幕工作。

偌大的室内很安静，只有微弱的电流滋滋声，以及楚璟百无聊赖地转动着手中的签字笔。

“那……我先走了。”

意识到自己没必要和她打招呼，在对方回应之前，苏又青推门离开。

……

回到公寓，苏又青反锁上门。

连忙将玻璃罐取出来，打开瓶塞：“真是辛苦你了，没有憋坏吧？”

小章鱼灰褐色的眼睛没有任何光采，似乎根本听不懂她说的话。

“要等到什么时候，它会有人类的意识？”苏又青问系统。

【出于对世俗的厌倦，邪神主动封闭了自己的感官和意识，要想祂神识复苏，需要时间和契机。】

好叭。

简而言之，就是懒得搭理人类呗。

苏又青双手捧着这只小章鱼，认真打量着它。

似对她的视线没有察觉，小章鱼闭上了眼睛，只有触腕无意识吸附在苏又青腕间。

圆凹状的吸盘自带吸力，缠到她的手腕上，移动时传来异样的触感。

就像是被人挠痒痒一样。

苏又青忍不住弯起眼眸，捧着它往浴室里走去。

原打算将它放进洗手池里的，但又担心小章鱼从排水口偷偷溜走，到时候可就麻烦了。

于是将它的触腕从右手上扯下来，让它整只都吸附在自己的左手小臂上。

苏又青取来盐海盐和纯净水，往浴缸里倒水，开始调配适合小章鱼生存的海水。

十几分钟后，大功告成。

再看盘在手臂上的小章鱼，居然已经睡着了过去。

它似乎睡得很熟，要想将它的触腕取下来，居然要比先前费力得多。

好不容易将缠在腕间的触足扯开，转眼却又缠上自己的手指……

苏又青额头沁出一层薄汗，等到终于将它放进水里，一直弯着的腰已经酸得不像话。

正捶着酸软的后腰，门铃声突然响起。

“外卖——”

“来了。”她连忙朝门口走去。

从外卖员手中接过口袋，她走进了厨房。

打开袋子，里面装的是小鱼和小虾，还都在鲜活乱蹦。

这当然不是给自己吃的，剪开密封袋，苏又青将十几只鱼虾装进碗中，又走进浴室。

浴缸之中，小章鱼已经沉到了水底，安静地躺着，和先前在监禁室里差不多。

“要吃东西吗？”

明知它应该听不到自己在说什么，苏又青仍开口问道。

小章鱼果然没有任何回应。

苏又青捻起一条拇指大小的鱼儿，送到它面前。

它没有睁眼。

又换成活虾，依旧没有任何反应。

好似这些食物，对它没有丝毫吸引力。

可自己在网上查过了，章鱼的食物差不多就是这些……看来，它只是不想进食而已。

苏又青怏怏收起了碗：“好吧，那你先休息。”

不甘心般，用手指头戳了戳它。

小章鱼的表层皮肤很是柔软，轻轻一戳就能够陷进去，但内里带着韧性，好似藏着未知的力量。

苏又青甩了甩手中的水，将碗放回厨房。

早就困得不行，开始补觉之前，她仔细检查了一下浴室的下水孔，将它们全都严严实实地堵住。

就连天花板上的换气孔，也用胶布贴上。

以免自己一觉醒来，小章鱼就消失不见。

拉上窗帘，她换好睡衣，重重往柔软的床上一躺，发出舒适的喟叹。

又对着浴室那头：“虽然已经是早上了，但还是晚安吧——”

拉下眼罩，世界变得一片漆黑。

。

一觉睡得很沉。

醒来后第一件事，就是推开浴室的门，确认小章鱼还在不在。

还好，它依旧躺在浴缸之中，看上去连位置都懒得挪动一下。

苏又青突然陷入了沉思——

以它的寿命，会不会它睡上一百年，就跟自己睡一早上差不多？

那岂不是……等到自己寿终正寝那天，任务都没有丝毫进展？

叹了声气，苏又青揉了揉肚子，决定先吃饭再说。

。

在外卖软件上挑挑选选了十几分钟，依旧没能找到合胃口的晚餐。

这也不怪苏又青——

上一世和宋翊霜同居太多年，她们每天有大把时间自己做饭，相比之下，外卖里的预制菜只会让人毫无胃口。

如果宋翊霜还在的话……

摇了摇头，将这种想法抛出脑海。

虽然那的确是一段很美好的时光，可自己终究还是要向前看。

将手机扔到沙发上，她走进了厨房。

。

冰箱里很空，只有几瓶饮料，橱柜里也大多是各种不健康的速食。

这大概和原身忙碌的工作有关。

让苏又青不禁想到自己在绑定系统之前，也是这样生活的。

可一旦体验过真正健康的生活后，就回不去了。

站在橱柜前，短暂的思忖过后，她取出了面粉和鸡蛋。

不多时，厨房里传来滋滋作响的油炸声。

躺在浴缸中的小章鱼，睁开了眼睛。

几乎是无意识般，触腕攀上浴缸的边缘，它摆动着其余几条触腕，浮出了水面。

那双灰褐色的眼睛，透露出几分茫然，好似在判断当前的环境。

——厨房里传来关火的动静，有什么被盛进了盘中。

女人端着它走进餐厅，在桌前坐下。

然后，冰块哗哗倒进杯底，在饮料的碰撞之下，发出融化时的嘶嘶声。

接着，是瓷筷时而与碗盘相碰的清脆声响。

——公寓里，苏又青正在独自进食，享受着闲暇时光。

刚出锅的天妇罗酥酥脆脆，一口咬下去，鲜嫩紧实的虾肉在舌尖迸开。

和冰饮料简直是绝配。

令人不由得眯起双眼，微醺般发呆。

直至浴室里忽然传来咚的一声，像是什么落到地上。

苏又青连忙起身，推开了浴室的门。

——原来是墙上的拖把没有挂好，突然掉了下来。

将它放好原位，苏又青扭过头，便瞧见浴缸里的小章鱼，竟然不知道什么时候醒了过来。

粉褐色的触腕已经越过浴缸壁，大半的身体爬到了外面。

这是打算越狱？

她顿时警铃大作，蹲在浴缸前，扯下黏在浴缸上的触腕，想将它们送回水里。

可令她没想到的是，这些触腕比先前缠得更紧，绕在自己的指间，好不容易扯下这一条，又有另一条爬上来。

吸盘也牢牢吸附在手指上，好似被什么诱惑般。

等等——

苏又青突然意识到什么。

自己是用手捻天妇罗吃，指尖沾了不少油。

就这么一会儿工夫，上面的油花竟然都消失不见了。

显然，是被小章鱼用触腕舔走的。

想了想，她取下咬在嘴里的半只虾肉天妇罗，捏在指头上：“你想要吃这个，是吗？”

小章鱼当然没有出声回应她，只是支起触腕，圈住她手中的半只炸虾。

原以为它的进食方式，会是用触腕直接将食物送进嘴里。

但苏又青仔细观察了下，只见触腕上错位排列的吸盘蠕动着，将食物从末端往上送。

就像回转寿司店里的传送带般，直至将食物送进腕足交汇的末端喙器里。

吃完，小章鱼那双灰褐色的眼睛呆呆盯着苏又青。

“还想要吗？”苏又青问它。

又想到它不会开口说话，苏又青举起左手：“这只手是想要。”

举起右手：“这是不想要。”

双手平摊在小章鱼面前：“你想要吃天妇罗，还是不想要吃天妇罗？”

几秒钟后，小章鱼缓缓抬起离右手最近的那只触腕，搭在苏又青掌心。

“哇——居然真的能够听得懂我说的话诶。”虽然早有预料，苏又青还是喜出望外。

为了确定不是巧合，苏又青交换左右手，再试了一次。

这一次，小章鱼选择了代表“想要”的左手。

看来，它是真听得懂。

苏又青起身，打算将剩下的天妇罗端来。

但在浴室里吃东西，似乎不太合适……

“你等等……”

最好能想个办法，将它带出浴室。

似乎看懂了苏又青在想什么，小章鱼的触腕这会儿没缠住她的手，任由她走出浴室。

半分钟后，她捧着一个半圆状鱼缸回来了。

这个鱼缸，是原身心血来潮养鱼的。

只不过没养多久，鱼就死翘翘了，只剩下缸。

苏又青用鱼缸舀起半缸人工海水，示意小章鱼道：“进来吧。”

小章鱼移动触腕，滑进了鱼缸之中。

。

将鱼缸摆放在茶几上，苏又青端来了天妇罗，开始了喂食。

小章鱼将它吃得很干净，甚至水面上连一点食物残渣和油花都没有。

“这得是饿了多久？”苏又青自言自语。

【通常而言，邪神的神力，可以让祂永远都不用进食。】

系统解释道。

也就是说，眼前的小章鱼不是饿，而是馋了？

这个发现，令苏又青觉得分外有趣。

让她想起自己去世前养的那只小黑猫，情愿饿着也不肯吃猫粮。

只有自己给它做一些水煮鸡胸肉和蔬菜，才勉为其难地吃上一口。

分明章鱼和猫完全是两个不同的物种，苏又青却找到了熟悉的感觉。

忍不住伸出手指，揉了揉小章鱼的头顶：“要是喜欢的话，下次再给你做好不好？”

话还没说完，小章鱼又缩进鱼缸里，躲开了她的手。

啊，果然是和猫一样——

只允许它主动来蹭，却不允许自己亲近它。

饭后，将餐具清洗干净，休息了不到半个小时，又该去上班了。

至于这只小章鱼，苏又青不太确定，自己不在的时间里，它会不会偷偷溜走。

依旧是选左右手的游戏——

“只要你乖乖待在家里，回来就给你带好吃的。”

“告诉我，你会不会逃跑？”

摊开左手：“会逃跑？”

摊开右手：“乖乖待在家？”

小章鱼将身体藏在鱼缸之中，一动不动。

苏又青遗憾地叹了声气，正要将手收回来，却见它慢吞吞地探出一条触腕，搭在自己的右手掌心。

“真是个乖孩子。”苏又青笑眯眯夸赞道。

════════════════════════════════════════

第117章

真恶心。

——研究室里，楚璟将眼镜往上推了推，镜片之下的双眸之中写满了不耐。

她从未预想过，自己的本体竟然能自甘下贱成这样子。

为了一口吃食，像条狗一样讨好女人，对她言听计从。

这对于生性傲慢的楚璟而言，简直是奇耻大辱。

她开始思考，是否要夺回对本体的掌控权，以免它做出更多丢人的事情……

就在这时，研究室的门铃响起了。

楚璟眸中更多了几分厌烦，熟悉的烦躁感再度涌上来。

——这在她过去漫长的生命之中，是从未有过的。

为什么昨天没有杀了她，就因为那些荒谬的预知画面？

或许她是什么能够蛊惑人心的异种，篡改了自己的预知也说不定。

想到这种可能性，楚璟双眸微微眯起，朝门口走去。

隔着一扇门——

“名字？”

“苏又青。”

“工号？”

“2901。”

“暗号？”

又是这熟悉的对话。

一想到接下来每个工作日，都要这样和楚璟打交道，苏又青就感觉好累，更加不想上班了。

没办法，谁让楚璟是研究室的组长，忍一忍吧。

回答之后，面前的门打开了。

她今天穿的是一条白色雪纺裙。

——楚璟视线漫不经心扫过，转过身走回办公桌前。

不知道是不是苏又青的错觉，楚璟对自己的态度，比昨天更要冰冷。

到底是哪里得罪她了？

要不然，还是辞职吧……

就在苏又青正经琢磨着这件事的时候，女人将办公本递到她眼皮子底下：“签字。”

“哦……”

苏又青忙伸手去接，却不经意碰到楚璟的指尖。

只是极其短暂的触碰而已，楚璟的手却颤了一下，手中的办公本顺势落到地上。  ？

苏又青下意识弯腰捡起，抬头疑惑地朝她看去。

“抱歉。”对方依旧面无表情，“我有洁癖，不太喜欢与人触碰。”

说着，她端起桌上的纸杯，往唇边送去。

“可是……”苏又青欲言又止，“你用的……好像是我的杯子？”

悬在半空中的手一僵，楚璟垂眼看去——

的确是苏又青刚用过的纸杯，边缘还印着浅粉色的唇脂。

除了浅淡香气外，似乎还能感受到她残留的体温。

将纸杯放回原位，楚璟唇角不虞地抿起，一言不发。

终于见到她吃瘪，苏又青心情甚好，哼起了小曲。

拉过滚轮椅坐到办公桌前，她观察着监控画面里的异种们，开始打发时间。

并将软枕垫到腰后，找了个舒服的姿势翘起腿。

裙摆之下，露出一截光滑白皙的小腿。

楚璟眸光疏淡，转身朝洗手间走去——

洗手台前，水声哗哗响起，楚璟抬起头来，任由水滴从自己的眉间滴落至锁骨处，将衬衫的衣襟打湿。

即便如此，在和苏又青指尖相触那一刻，看到的预知画面依旧浮现在眼前——

【女人跪在空荡荡的办公桌上，挣扎着试图往前爬，旋即却被盘旋在小腿处的触腕拉了回来。

她身上穿着的依旧是那条粉色碎花裙，整个人看上去已是虚弱至极。

原本雪白的肌肤沁出粉色，呈现出令人惊艳的美感。

她往后躲着，唇瓣动了动，无力求饶：“不行，不能这样……”

“为什么不行？”楚璟双手覆在她的身侧，将唇瓣贴上去，厚颜无耻地轻啄她的脸，“我们早就该这样才对……”】

啪——

楚璟面无表情，反手利落地给了自己一巴掌。

强行止住了对预知画面的回想。

许是用的力气太大，原本灯下显得苍白的脸上，浮现了淡红的巴掌印。

楚璟却像是感觉不到痛一般，抽取纸巾，擦掉脸上的水痕。

“真贱。”她低声自语。

为什么会流露出那种没见过女人的贱种样？

难道你自己不就是女人？

。

一整晚，楚璟都没再搭理苏又青，甚至连眼神余光都没有分给她。

啧啧，不就是拆穿她用自己纸杯喝水的事嘛，用得着气性这样大？

小心眼儿～

她心情不好，苏又青心情就美妙得多，连上夜班似乎都没那么累了。

下班之后，还顺路开车去公寓附近的商场，买了些新鲜海鲜。

回到家里，小章鱼依旧安安静静地躺在鱼缸中。

似感应到她的回来，在水面中漂浮了几下，又沉了回去。

这算是欢迎仪式？

好吧，苏又青也没指望，就一顿饭的工夫，它对自己的态度能变得有多热情。

换上居家服，她走进了厨房里。

半小时后，端着热气腾腾的蚵仔煎来到鱼缸前。

“想吃吗？”她摊开双手，“这是想吃，这是不想吃。”

小章鱼探出腕足，选择了代表想吃的右手。

“可是天底下，没有白吃的早餐呢……”苏又青不怀好意地眯起双眼。

“这世界上，能够不辞辛劳在下班后给你做饭的人，你觉得会是谁？”

小章鱼灰褐色的眼睛盯着她看，似乎在思考这个问题。

“这么爱你的人，当然只有妈妈了……”

苏又青恶魔低语，将左手递上前，“乖，把你的小爪爪搭上来，就当是叫我一声妈妈了。”

【你在做什么？】

比小章鱼反应来得更快的，是系统的警觉。

“你没听见吗？让它认我当妈妈呀。”

苏又青理直气壮，丝毫不觉得自己做的有什么不对。

“你看——我在它完全没有苏醒的时候，将我是它母亲的意识植入它的脑海之中，等到将来邪神复苏，出于对母亲的尊敬，应该也会乖乖听我的话吧。”

她说得似乎不无道理。

【可是……】

系统似乎还想说些什么，却被苏又青打断道——

“你不用担心，我会把控好分寸的。”

而且，母亲这个身份实在是太妙了。

这样一来，就可以将怪物对自己不该有的感情扼杀在萌芽状态，免得像前两个世界受折腾……

这般想着，苏又青继续诱哄无知的小章鱼：“叫一声妈妈的话，就有好吃的哦……”

════════════════════════════════════════

第118章

啪嗒——

银质餐刀从女人手中放下，搁到雪白餐盘上。

楚璟目光冷冷注视着盘中的牛排，唇线抿紧。

“怎么了，是不合胃口吗？”在她对面有女声响起，似关心般道，“不喜欢的话，我让管家再换一份。”

说着，女人转头招来女佣：“去吩咐一声……”

“不用了。”楚璟打断她的话，“只是突然没什么胃口。”

许是她的语气太过冰冷，餐桌上另一位中年女人皱起了眉：“大家都很忙，好不容易聚餐一顿，怎么和你姐姐说话的……”

“没关系的，妈。”女声温和，“小璟应该只是工作太累了，我们要多理解理解她……”

对于这母慈女孝的场面，楚璟全然不为所动。

她面无表情地抬起眼，看了一眼坐在对面的，原身的姐姐楚瑜一眼。

大约是从同一个母亲肚子里出来的缘故，楚瑜和楚璟在外形上有五六分相似。

但和常年在实验室里，不与人打交道的楚璟相比，已经接手大半家族企业的楚瑜更加长袖善舞，擅于伪装。

如果楚璟还是那个原装的楚璟，大概这时候就该为自己的无礼道歉了。

可惜真正的楚璟，早就死在几天前的夜里。

死因是她的水杯里，被人融入致死量的，无色无味的毒药。

下毒之人，是楚瑜花高价钱找来的。

人类真是一种奇怪的生物。

——楚璟不禁想。

她们的生命短暂如蜉蝣，朝生暮死，本没有任何意义。

却能够为了所谓的利益，对亲人痛下杀手。

失败之后，还不得不继续伪装和睦。

餐桌上的母女，仍旧在彼此应和般交流，前者负责数落楚璟的不是，后者负责贴心宽慰。

楚璟只觉得无趣。

思绪略一恍惚，便又和她的本体相连接，回到那间小公寓里。

鱼缸之外，苏又青仍在循循善诱：“乖，只要叫一声妈妈，就给你吃好东西。”

楚璟很确信，即便她的本体没有独立意识，也不可能卑微到为了口吃食，将普通人称为母亲。

果然，搭在苏又青右手掌心的触腕，始终没有移动。

别的触腕也没有丝毫反应。

楚璟唇角稍微扬起弧度，对于自己的本体，终于有了片刻满意。

不料下一秒，苏又青却飞快地将原本搭在右手上的触腕，送进了左手掌心。

“哎呀——”她的语气甚至佯装惊喜，“乖孩子，就知道你心里有妈妈。”

似反应过来被她套路，小章鱼连忙想收回触腕，却被她握紧手掌，任由滑腻触腕在指缝里钻来钻去也不肯松手。

“乖……”苏又青捻起一小块吃食，悬在鱼缸水面上，“这是妈妈给你的奖励。”

掌心的触腕逐渐停止了挣扎，在短暂的犹豫之后，小章鱼探出另一条触腕，圈住她指尖的食物，慢吞吞地将它送进喙器里。

嚼嚼嚼嚼。

楚璟脸色彻底冷下来。

她一言不发，从餐桌前起身，无视身后母亲的呵斥，离开了餐厅。

。

或许是被盘中的美食收买，小章鱼彻底放弃了挣扎，只顾着吃苏又青投给它的食物。

一盘蚵仔煎，很快被吃得干干净净。

苏又青满意地松开手。

触腕便飞快地从她掌心滑过，缩进了鱼缸之中一动不动。

好似被苏又青威逼利诱着认她做母亲，成了它不愿面对的事实。

苏又青微微一笑，指尖隔着缸壁敲了敲：“怎么这么容易害羞？真是个乖孩子。”

随口逗了几句，便抱着鱼缸进了浴室，给缸里换上干净的海水。

又拆开新送到的快递，将昨天下单的鹅卵石和贝壳刷洗干净，摆放进鱼缸里当作装饰。

做完这些，苏又青脱下居家服，迈入浴缸之中。

……

洗完澡，脸上被热气熏得发烫，贴上一片冰冰凉凉的面膜，苏又青舒服得眯起了眼睛。

走出浴室，她先是看了眼茶几上的鱼缸——

小章鱼一动不动地躺在缸底，将近半身体缩进螺贝里，似乎正在休息。

恍惚之间，苏又青还真有种在养孩子的错觉。

眼下孩子睡着了，她才能趁空刷会儿手机。

捧着手机，她在沙发上躺下，又顺手打开电视，将音量调到最小当作背景音。

没躺上十几分钟，眼皮便越来越沉，手机险些砸到脸上。

苏又青将它放到一旁，翻了个身，闭上双眼。

……

房间里变得安静，只剩下电视里的画面在不停变化。

新闻播报结束后，屏幕里正播放着一则公益广告。

画面上，小女孩依偎在母亲怀中，亲昵地同她说悄悄话……

原本蜷缩在螺壳之中的小章鱼，不知什么时候悄然探出身子，灰褐色的眼睛看向屏幕，若有所思。

半晌，它的触手探出鱼缸外，将吸盘吸附在外壁，借助着这股力量，缓慢地移动身体。

从鱼缸移动到桌面，再沿着桌腿向下滑落到地板上……直至靠近沙发。

小章鱼抬起的触腕，僵在半空中——

与光滑的鱼缸和桌面不同，毛绒质地的沙发难以吸附和攀爬……就在这时候，沙发上的女人翻了个身，手腕从沙发上垂落。

小章鱼盯着那截白得发光的纤细手臂。

即便半个小时前，地板才被扫地机器人擦过，亮得可以反光，它的触腕仍不自觉分泌出黏液，彼此摩擦着。

似乎确定将自己擦干净之后，才小心翼翼地探出触手，勾住她的指尖。

粉褐色触腕绕着苏又青的手指转圈，缠上她的腕骨……直至整只小章鱼，都爬到她的身上，盘旋在她的颈窝处。

……

陡然睁开眼——

平躺在床上的楚璟一脸冷漠地看着天花板，眸中多了几分烦躁。

她偏过头，看向自己的手臂。

本该和正常人没有任何差别的胳膊，此时却变得有些怪异——

肌肤之下，有细长的廓形游走着，好似要突破那层皮肤，从楚璟的身体里挣出来。

仔细看去，还有指甲盖般大小，参差不齐的圆盘凸起……是触腕上的吸盘。

楚璟冷冷注视着它们，没有任何动作。

似感受到她的威压，触腕僵了僵，随后平静下来。

一切恢复原状。

楚璟的心情却难以遏制般变得更糟糕——

这些蠢货，它们是想要做什么？

难不成只是感应到本体正在做的事，就也跟着想去认一个不知来历的女人当母亲？

真是让人开眼。

楚璟记不清自己究竟活了多少年，却很清楚，这样的异样绝对是头一回。

苏，又，青。

她默念着这个名字，试图从回忆中探寻出些许端倪，弄清楚对方究竟是什么来头。

呼吸之间，却无意识感受到浅淡的香气……是和本体共感到的，独属于女人的体香。

以及她颈畔肌肤的温热。

楚璟眉头蹙起，闭上双眼，强行切断了和本体之间的共感。

……

苏又青发觉，小章鱼对自己的信赖和亲密度，正在逐渐增加。

——虽然每天上下班离家回家时，它不会有太大的反应，也从来不会主动抬起触腕，认自己当妈妈。

但偶尔在苏又青睡着后，它会悄悄爬出鱼缸，贴着她一起睡。

在她醒来之前，又装作什么都没发生般，躲回鱼缸里。

苏又青也不拆穿它，免得它害羞起来，下回就不贴着自己了。

但这样的进度，终究还是太慢了。

等到异研所的工资下来，她咬了咬牙，斥巨资在网上进行了几笔消费。

快递隔天就送到。

正好是休息日，苏又青给小章鱼喂完早餐，洗了洗手就开始拆快递。

半米高的纸箱，拆开一层又一层的泡沫壳和保护膜，里面赫然装着一个机器人。

——这个世界，和苏又青原本所处的那个世界相比，科技稍微要先进些，至少机器人技术已经普及，市面上有不少厂家在出售陪伴型机器人。

从外形到性别，都可以由消费者定制。

苏又青定制的，是一款四五岁左右的小女孩。

她没有急着开机，而是先仔细观察了一番——

虽说是仿真机器人，它的外观却是由金属制成，任谁一眼都能看出来，这是个假人。

苏又青拆开另一个快递箱，里面装着的是仿真皮肤。

——它原本的用途，大多是为了演员拍戏，或者给外形有大面积缺陷的病人使用。

因为是买的最贵那一款，皮肤上的血管，汗毛，包括纹路都做工清晰，几乎达到了以假乱真的效果。

苏又青比照着机器人的尺寸，开始裁剪这些仿真皮肤。

得益于上一世无聊时练习的各种手艺，只用了半天，她就将仿真皮肤严丝合缝地贴合在机器人身上。

再贴上指甲，戴好假发……好吧，这样一个假人站在面前一动不动，还真有点渗人。

顾不得吃午饭，她打开电脑，破解机器人的代码，一通修修改改。

【你想做什么？】

系统不禁发问。

“很快你就知道了。”苏又青敲了下回车键，确认代码修改完毕。

最后，她取出藏在机器人后背的数据线，将它和另一条线连接，线的另一端贴上磁片。

将鱼缸端到机器人前头，苏又青从水中捞出小章鱼。

经过一段时间的相处，它对苏又青早就没有一开始的抗拒，乖乖趴在她的掌心，任由女人用毛巾将自己擦干。

磁片贴到章鱼的脑体处。

苏又青按下了机器人的开关。

【你这样强行唤醒邪神，或许会很危险。】

系统看明白她在做什么，出声提醒。

可苏又青沉浸在自己非凡的创造力之中，才听不到它在说什么呢。

此时，机器人身前的悬浮面板，弹出使用说明。

字数太多了，苏又青看也不看，点击确认，随后连接网络……

她迫不及待地想要看到，自己的改造是否会有效果。

偏偏这时候界面上有出现新提示——

“请你为当前机器人取名。”

来不及想到合适的名字，苏又青指尖唰唰唰点在屏幕上。

2901。

她的工号。

终于，眼前的机器人动了动。

“小女孩”卷翘的睫毛掀起，露出她灰褐色的眼瞳，直直盯着苏又青。

按理来说，机器人是应该有开机语音的，比如什么“很高兴为您服务”，或者“主人，下午好”。

可眼前的2901一言不发，好似有着她自己的思想。

苏又青心头发虚，也不确定改装究竟成功了没有。

指尖轻轻戳了戳掌心的小章鱼：“你能够开口说话吗？”

小章鱼闭着眼，似乎睡着了。

面前小女孩的灰色眼瞳，依旧眨也不眨地盯着苏又青。

看得她背后发毛。

“你……”她试探着开口，“能不能说话？”

依旧不语。

苏又青只能硬着头皮问下去：“晚上给你煎小黄鱼，你想不想吃。”

终于——

面前的机器人有了反应，她偏过头，似认真思索：“想……吃。”

显然，这是小章鱼借助这具身体开了口。

成功了！

苏又青rua了rua掌心的小章鱼，不免得意：“我真是个天才。”

════════════════════════════════════════

第119章

在确定小章鱼可以通过机器人和自己对话后，苏又青又对它做了一番改装。

机器人的颅脑内，被布置成章鱼的巢穴，让小章鱼二十四小时都可以待在里面。

再将它的头部重新组装好，戴上假发，就没人看得出端倪。

苏又青取出一只小鱼干，试探道：“想吃吗？”

小女孩没有说话，只盯着她手中的小鱼干，灰褐色眼瞳异样颤动着。

不等苏又青反应过来，只见她的左眼被粉色触腕从里面戳破。

触腕伸出来，和往常一般讨要女人手中的食物。

“等等……”苏又青连忙试图将触腕塞回去，“不是从这里，你要学着和人一样，用嘴吃东西明白吗？”

说着，她示范般将小鱼干送入自己唇中：“就是这样。”

于是触腕慢慢缩了回去，只留下空洞洞的左眼。

透过孔洞，甚至还能瞧见颅脑内小章鱼蜷缩在一起的身体。

它……或者说是她，慢吞吞地张开了唇，触腕从她的喉咙里探出来。

场面着实诡异得过了头。

苏又青突然间开始怀疑，自己这样做是否真的可以……

面前的小章鱼还等着投喂，来不及多想，苏又青将小鱼干送进她的嘴里。

“这是海苔口味的。”她问道，“喜欢吗？”

小章鱼没有回答，似乎在很认真地思考：“什么……是喜欢？”

苏又青叹气。

看来，道阻且长。

“喜欢就是……当你吃到它的时候，就会觉得很开心。”

苏又青将两根食指分别抵在她的唇角，向上勾出微笑的弧度，“会情不自禁笑出来，就像这样。”

等她的手指一离开，小章鱼又恢复了面无表情：“我……不懂……”

看来一时半会儿，让她明白人类的复杂感情，还是太难了。

“没关系。”苏又青伸手揉了揉她的头顶，“慢慢来吧，总有一天你会明白的。”

“不过现在嘛……”语气里又多了几分不怀好意，“先叫一声妈妈，让我听一听？”

手掌之下的头顶似乎僵硬了一瞬，旋即偏过头躲开她的掌心。

小章鱼没吭声。

唉。

——苏又青再度无声叹气。

她当然没什么给人当妈的癖好，不过就是想逗一逗这只刚学会说话的小章鱼而已。

就像养猫的时候，总忍不住喜欢犯贱，逗弄自己的小猫咪。

但事实证明，无论小猫咪还是小章鱼，都很有自己的骨气。

苏又青收回了手：“好吧，不说这个，来练习走路吧。”

“如果我的改装没出差错的话，你能够感应到这具身体的每个部位。”

苏又青后退半步，弯下腰朝她拍了拍手：“来，先抬起左腿。”

许是得益于经常玩选左手还是右手的游戏，小章鱼没有问什么是左什么是右，正确地抬起了左腿。

“真棒——”苏又青鼓励道，“向前一步，走过来。”

许是还没适应这具身体，她的腿悬在半空之中，几秒钟之后才朝地面落去。

身形随之晃了晃——

“小心。”苏又青忙伸出双手，将她扶住。

见她站稳后，又松开手：“不错，我们再来一次。”

这一回，小女孩抬腿和落地的速度加快，走得要比刚才稳当得多。

果然——

章鱼是一种学习能力很快的生物。

到了接下来一步的时候，她已经走得很流畅了。

苏又青喜出望外，没忍住又夸了声：“好聪明的2901……”

似受到她的鼓舞，对方加快了步伐。

直到苏又青不断后退，后背撞到墙上。

她揉了揉腰，无奈地环视四周——

房间里有沙发，茶几，空调，餐桌……场地实在是有限，不方便练习走路。

想了想，苏又青开口道：“先把你的眼睛修好，我们去公园里练习走路怎么样？”

小女孩看着她，缓慢地点了下头。

“不过你要答应我，绝对不可以让别人看到你的触手，明白吗？”

分明小章鱼已经能出声，苏又青仍习惯性摊开双手：“这是明白，这是不明白。”

女孩抬起手，指尖搭上意味着明白的左手。

。

和改造整只机器人相比，维修眼睛只是个小工程，没用上几分钟。

苏又青握住2901的手：“走吧。”

正走到门口，小女孩却停住，回头望了望浴室和客厅。

苏又青：“怎么了？”

“垃圾。”依旧是简洁的用词，“带走。”

“喔……”苏又青倒是差点忘记了，每天出门她都习惯性会将垃圾带走，扔进楼下的垃圾桶。

要不是2901提醒，回来后自己还得再跑一趟。

一时生出些许欣慰，揉了揉她的头顶：“乖孩子，多亏你提醒……”

转身回屋，将垃圾一并打包带走。

。

初夏的傍晚时分，公园里绿意盎然，鸟鸣啁啾。

苏又青牵着2901，找到个僻静无人的角落。

“来吧。”她后退到十几米远的地方，“朝我走过来。”

2901走得很稳当，只不过动作有些不自然的笨拙。

苏又青仔细观察了一下：“嗯……走得很好，不过要注意，手要动起来……”

再来一次。

“像我这样，手和脚要错开，不能同手同脚……”

正指出2901的不自然之处，有抱着孙女儿的大妈路过，忍不住道：“这是你的孩子？长得真精致……”

“嗯……”苏又青忽然心虚了起来，只盼望着对方能快些离开。

谁知大妈将怀中的小孙女儿放到地上，热络地社交起来：“来，我们给姐姐打声招呼，问姐姐——你叫什么名字呀？”

实在是失策。

——自己似乎低估了，这些带娃家长的热情。

虽说以2901的外形，普通人应该看不出什么端倪，苏又青仍难免心虚，当即打算找个借口带她离开。

许是被2901的模样吸引，小孩咿咿呀呀地伸出手，朝她靠近。

不知该如何应对，2901抬头看向苏又青。

可还不等苏又青走拢，小孩已经来到她的面前，似乎是想要抱住她。

机器人后退半步，身体失去平衡，倒在了地上。

“没事吧，孩子？”大妈连忙紧张问道，想要将她扶起来。

2901动作僵硬地推开她的手，试图自己起身。

可惜她还没练习过这个动作，便显得笨拙得过了头，手掌撑在地上，脚底却使不出力气，好半天都起不来。

看上去像是行动不便一般。

幸好苏又青及时上前，将她扶了起来：“没事吧？”

2901没吭声，手掌紧紧捏住她的十指。

苏又青佯装替她拍灰，检查着机器人有没有摔到哪里。

再抬起头，便瞧见大妈同情的眼神，似乎误会了什么：“没关系，孩子还小，现在的医疗技术也很发达……”

“呃……不是……”苏又青原本打算解释，最终还是讪讪地闭上了嘴。

一大一小手牵着手，在夕阳中默默离开了公园。

。

太丢人了。

楚璟的生命之中，还没有如此出洋相的时候。

简直是奇耻大辱也不为过。

而这一切，都拜眼前的女人所赐。

楚璟懒洋洋地抬起眼，看向走在自己前头的苏又青。

她今天穿的是白T恤和牛仔裤，长发盘在脑后，弯腰观察玻璃后面的异种时，露出纤细雪白的后颈。

楚璟眸光先是定了半秒钟不到，旋即移开视线。

紧接着，楚璟察觉到几米之外的一间监禁室里，似乎有什么不对劲。

唇角微不可察地轻勾，她想到了一个报复苏又青的绝佳方式。

“苏观察员？”楚璟蓦地开口。

嗓音一如既往地冰凉，且没有情绪，回荡在偌大的空间里，显得有些空灵，仿佛是从四面八方传来的。

共事这么长一段时间，楚璟鲜少主动开口搭理自己。

苏又青不禁警觉起来，起身回过头：“有什么事吗？”

楚璟双手依旧插在白大褂口袋里，只视线朝某个监禁室示意而去：“那间里面的变异蜘蛛，似乎死掉了。”

关在异研所里的异种有成千上万只，偶尔死掉一只也是正常事。

苏又青没有多想，朝她说的那间监禁室走去。

隔着玻璃，里面是一只半米高的八脚蜘蛛。

它静悄悄地趴在角落，似乎没有了活着的迹象。

“要把门打开，看看它的情况吗？”楚璟悄然出现在身后，问道。

════════════════════════════════════════

第120章

楚璟说话时，拂出气息。

苏又青不禁抬手摸了摸后颈，不太习惯与她挨得这样近。

但这只是工作中的正常接触，她硬生生忍着，定神看向监禁室里。

轻轻敲击玻璃门，里面的蜘蛛依旧没有任何反应。

旁边的监测面板上，显示的数据也说明，这只异种蜘蛛状态不佳。

“将门打开吧。”苏又青回答楚璟的话。

同时，她摸了摸白大褂的衣兜里，确定用于防身的激光枪还在。

——这种激光枪是用特殊材质制成，一旦异种对人发出攻击，便可以启动它，发射出的激光将对方一切为二。

在进入异研所之后，每位研究员都受过特殊培训，能够熟练地应用激光枪。

苏又青也不例外。

和上次需要应对没什么威胁的小章鱼不同，这只蜘蛛的危险性显然要强得多。

苏又青一只手举着激光枪，等待楚璟启动程序，将监禁室打开。

厚实的玻璃墙缓慢向上移动，蜘蛛仍缩在角落里，一动不动。

苏又青朝楚璟看了一眼，用眼神询问她，是否要上前。

“应该是死了，先看一下吧。”

说着，楚璟走在了她的前头。

苏又青跟上。

等走得近了，苏又青不由生出一阵恶寒——

巨型蜘蛛的后背，是宛如眼睛般密密麻麻的花纹，身上和八只螯足上长满了绒毛。

虽说美丑标准是主观的，但对于蜘蛛这种生物，苏又青和绝大多数人一样，只想敬而远之。

她下意识偏过头，想看看楚璟的反应。

女人却一脸淡然，取出橡胶手套戴上，抬手触碰它的头部。

最后得出结论：“还是先送回研究室，看能不能治疗。”

这样大的蜘蛛，当然不能和上次的小章鱼一样，直接抱起在怀里。

好在研究室里，配备有专门运送的小车。

苏又青：“我去把车开过来。”

说着，她转身朝外面走去。

刚走出两步不到，身后忽然传来窸窸窣窣的动静，好像有什么苏醒了过来。

出于直觉，苏又青侧过身回头。

只见上一秒还是一动不动的巨型蜘蛛，顷刻间移动它的八条腿，以迅雷不及掩耳之势朝她的方向撞过来。

准确来说，是朝着门外逃窜。

来不及抬枪，苏又青的第一反应是侧身闪躲。

后背狠狠撞到墙壁上，蜘蛛移动时掠起的风擦过鼻尖。

她倒吸一口气，意识到这只蜘蛛伪装这么久，就是想要逃跑。

虽说研究室的大门是时刻紧闭着的，但也不可能任由它四处逃窜。

苏又青握紧手中的枪，追了出去。

此时，巨型蜘蛛已经逃出十几米远，它朝着高处的天花板喷射出手指粗细的蛛丝，螯足飞快地攀援上去，将自己悬在半空中。

苏又青启动激光枪，发射出的激光将蛛丝切断。

巨型蜘蛛笨重地摔倒在地，发出砰的一声响。

似意识到是苏又青阻断了自己的逃跑路线，异种蜘蛛全身转过来，朝她发动攻击。

苏又青眯起双眼，再度举起手中的枪。

但她似乎低估了这只蜘蛛的战斗力。

在苏又青扣动扳机之前，一股无形力量束缚住她的手腕，并用力一拽——

手中的激光枪被摔落在地。

且在转眼之间，巨型蜘蛛已经移动到她的面前，腹腔的部位朝她喷出大量蛛丝，将她团团捆住。

苏又青皱眉，挣扎了起来，却无济于事。

形状狰狞的巨型蜘蛛，朝着她的脖颈处抬起前螯——

忽然又一阵激光亮起，伴随着空气中烧焦的味道，被切断的蛛螯落到地板上。

它发出一阵烦躁的嘶嘶声，放过苏又青，朝着动手的楚璟扑了过去。

……

很快，巨型蜘蛛被楚璟手中的激光枪大卸八块。

蓝色血液从它的尸身处，向四面八方渗开。

由于它的死亡，捆在苏又青身上的蛛丝都失去了弹性，被她挣开。

她一脸恶心地将它们从身上拍落，再朝手腕处摸了摸——

原来先前束住自己手腕的，是一缕透明蛛丝。

有脚步声朝她靠近，是楚璟走到身旁来：“还好吗？”

难得她也会有关心人的时候，苏又青双手撑在地板上坐起来：“我没事……咳咳……”

——是在作战时，不小心吸入蛛丝，被呛到了。

不仅如此，苏又青发觉自己的身体似乎也变得虚弱，就连从地上站起身子来，也成了一件极为费力的事。

偏偏楚璟就在她面前站着，丝毫没有搭把手的打算。

甚至好整以暇地蹲下身来，看好戏般开口：“这下可糟糕了——”

“你……什么意思？”苏又青嗅到一丝不妙的气息。

“你难道没有仔细看过资料库的信息吗？”

楚璟道，“这是一只处于发/情期的雌性蜘蛛，它的蛛丝含有大量催情素，人一旦吸入过多的话……也会发情的哦。”

苏又青脑子里嗡的一声，情愿楚璟是在开玩笑。

可是——

她模模糊糊地感受到，身体里隐约泛起痒意，就好像是有什么在血管里爬。

体内开始升温，让她忍不住想要贴上什么冰凉的物体降降温。

苏又青单手撑着地板，一只手摸向衣兜里，试图取出通讯器，向研究所的医务室求助。

却摸了个空。

她这才发现，在刚才的作战之中，通讯器早已摔了出去，四分五裂地在地板上散开。

楚璟发出一声低笑，好似在嘲弄她眼下的处境。

自己跟她有仇吗？

不然，为什么这人总是要五次三番地对她冷嘲热讽？

苏又青甚至忍不住怀疑，在自己和巨型蜘蛛对战时，楚璟也是故意要看她好戏，才迟迟不上前帮忙，等到最后才出手。

但也只是怀疑而已。

当务之急，是先去接受治疗。

“能不能麻烦你……”苏又青好声好气地同楚璟商量，“帮我给医务室打个电话。”

楚璟垂眸，目光落在她的脸上。

——明明已经对自己讨厌得牙根发痒了，却还要装模作样吗？

真是有趣。

索性彻底拆穿平日里的伪装，不留情面地吐出两个字：“不能。”

苏又青：……

她在记忆中搜寻着，却无论如何也想不出，原身和楚璟到底有什么过节。

反而是在这十多秒的时间里，身体里的热意更加蔓延，喉咙不受控制地发出哼声。

当即咬住舌尖，防止自己进一步失态。

可惜晚了一步，声音终究还是清晰无误地落入楚璟耳中。

原本还漫不经心看好戏的楚璟，唇边笑意僵住了。

——她回忆起来，在自己的预知画面中，女人被困在怀里时，也是这般带着哭腔咿呀轻哼着。

以及，伴随着低不可闻的求饶。

心底蓦地浮现出几分躁意，令楚璟无法再隔岸观火，对女人的处境坐视不理。

她深吸一口气，略微烦躁般将长发往脑后捋了捋，陡然站起身来。

居高临下般俯视着苏又青——

“就算给医务室打了电话，那帮人也不知拖到什么时候才会来，我倒是有个更好的主意。”

“什……什么？”大约是被热意冲昏了头脑，苏又青竟真的指望起她来。

视线模糊之中，只见楚璟唇瓣动了动，吐出两个字：“求我。”

话音一出，愣住的不止是苏又青，更包括楚璟自己。

——这算怎么回事，自己不应该只是想要报复她，在她被催情素折磨时冷眼旁观吗？

怎么突然会想要帮她？

但转念之间，看到苏又青脸上的诧色，心底被不虞取而代之。

——自己帮忙缓解，对她而言，难道是什么很难以接受的事吗？

思及至此，楚璟再度蹲下身，循循善诱般：“看你这样子，应该忍得很难受吧……只要你开口求我，我就会考虑帮你。”

简直是疯了。

苏又青恨不得晃一晃楚璟的脑子，看她是不是也被什么异种感染了，竟然能说出这样的话。

她不是很讨厌自己吗，为什么要用这种方式来帮忙？

还是说……这只是她戏弄自己的手段而已？

如果是平时，苏又青或许还能静下心来思考，可现在……

身体里被欲望一点点占据，她竟然短暂走神，思考楚璟这个提议的可能性。

不，绝对不可以……

自己和她没有任何感情，这样做只会被她拿捏住把柄。

苏又青闭了闭眼，深深吸气：“你……如果不愿意给医务室打电话的话……那就……”

楚璟眸光闪烁着，等待女人接下来的话。

“……那就滚开。”

苏又青几乎是用尽全身力气，说出后半句话。

——反正楚璟能够不顾同事情谊戏弄自己，那也就没必要给她留任何脸面。

空气中似乎安静了几秒钟，苏又青没有等来楚璟的反唇相讥。

只见她冷着脸，重新站了起来：“是吗，你确定不需要我的帮忙？”

苏又青闭上眼，不再回应她。

直至脚步声渐行渐远。

。

——不折不扣的蠢货。

缓慢下降的电梯里，楚璟给自己定了判断。

一定是因为在人类的身体里寄居得太久，思维竟然也受到了影响，变得低贱不堪。

——既然要报复女人，就绝不应该想着帮她才对。

任由她自身自灭，最好不过。

没有回头，楚璟走出总监禁室，回到研究室里。

即便完全不需要摄入水分也能够生活，她却下意识端起水杯，将其递到唇边。

杯沿贴上唇，动作又猛地顿住。

她垂下眼，确认自己没有和上次一样，误拿起苏又青的水杯饮用。

旋即，意识到自己的一举一动似乎都是在围绕着她打转，楚璟的脸色变得更加难看。

她放下水杯，坐回办公椅上。

视线却不觉被面前的监控画面吸引。

——不知什么时候，苏又青已经站起身，扶着栏杆摇摇晃晃地朝前走去。

是想要自己走出来吗？

楚璟眸中浮现出不屑。

她很清楚，以苏又青的体力，绝对不可能……果不其然，女人身形晃了晃，又跌倒在地上。

出乎意料，楚璟心中并没有丝毫报复成功的快感。

反而像是被什么堵住般，不痛快得很。

视线黏在屏幕上，注视着苏又青的一举一动。

女人的手掌撑在玻璃栏杆上，又一次爬了起来。

她无助地向四周张望着，好像在思考该怎么办。

最终，苏又青转了个方向，走向先前关着异种蜘蛛的那间监禁室。

启动程序，关上监禁室的门。

随着玻璃门缓缓落下，苏又青这才松了口气。

至少有这道玻璃挡着……不用像走在外面一样，忍受那些怪物们探究的视线。

也不用担心走回研究室撞见楚璟的话，自己会不会在欲望控制之下，抛开脸面去求她。

实在是太难熬了。

苏又青能感觉到，身体里似乎有莫大的空虚，等着被什么填满。

在这种空虚的折磨之下，她的眼眸变得湿润，泪水无意识淌了出来。

就连披在身上的白大褂，似乎也成了一种负担，只会让人热得喘不过气来。

她抬起手，解开外套的纽扣，将它铺到地板上，整个人无力地躺上去。

再等一等，等过两个小时，下一班的同事来接班，就能够让她们帮忙联络医务室……

苏又青侧过身，将自己蜷缩起来，双腿无意识并拢。

她浑然不知，隔着监禁室的监控，自己的一举一动都落入旁人眼中。

……

潮红脸颊，被泪水浸湿的长睫，以及微微张开的唇瓣……

楚璟的喉咙动了动。

想要移开视线，身体却动弹不得。

甚至是着了魔一般，放大那间监禁室的画面，拿起耳机戴上。

女人被放大数倍后的呼吸声，瞬时充斥在她的耳中。

节奏紊乱的呼吸，混合着鼻音，像是化开的蜜糖般黏稠。

或许连苏又青自己都察觉不到，她的身体正无意识动着，双腿绞紧。

喉咙里发出似是而非的哼声。

女人身上出了一层薄汗，乌黑的发丝便黏在颈间，贴着雪白肌肤，没入衣领之中。

宛如一条趁虚而入的毒蛇。

楚璟目光死死盯住那缕发丝，直至画面和她曾经的预知相重合起来——

蜿蜒的触腕探向深处，贪婪地用力圈紧……

撑在桌面的手掌，肌肤之下血管凸起，仿佛下一秒就要挣破肌肤，探入屏幕之中，尽情索取。

楚璟咽了咽喉咙。

良久，她闭了闭双眼，放下耳机，拨通了医务室的电话。

。

两分钟后，门铃响起。

按理来说，医务室来得应该没有这么快。

楚璟走到门口，透过猫眼，看到门外是接班的两名同事。

她们的关系倒是不错，连上班都勾着腰搭着肩。

楚璟打开了门。

“楚研究员，早上好。”

其中一位名叫姚灵的同事，一如往常般热情地打招呼，“苏研究员已经走了吗？”

“没有。”楚璟如实作答，“她不小心中了毒，正在等待医疗队来治疗。”

“中毒！”姚灵瞪大了眼，“那她现在怎么样？会不会有生命危险？”

“情况还算稳定。”楚璟道，“人还在监禁室里，先将她带出来再说。”

。

人大多会将自己不知情的事，合理脑补化。

所以即便本该在玻璃外面的研究员，被关在监禁室里，姚灵和她的同事唐冉也根本不会猜到发生了什么，只以为是作战时出现的小意外。

两人启动程序，打开了监禁室的门。

“苏研究员，你还好吧？”姚灵最先上去关心。

苏又青头脑昏昏沉沉，真是羞得没脸见人了。

唯一庆幸的是，身上的衣物还算整齐，没有丢脸得太过分。

“还起得来吗？”不知情的姚灵仍在关心她，试图握住她的手臂，将人扶起来。

“还是我来吧。”楚璟出声，走了过来。

她顺理成章的，将姚灵从苏又青身前挤走，握住她的手腕。

女人似乎敏感得过了头，只是肌肤的短暂接触，指尖也跟着颤了颤。

浑身都是软绵绵的，任由楚璟将她抱起。

……

虽然厌恶和楚璟接触，但别无它法。

甚至为了不让外人看到自己红得发烫的脸色，苏又青将脸埋进了楚璟的臂弯之中。

她只顾着将自己藏好，浑然没有察觉，随着她的小动作，楚璟身体僵了一瞬。

旋即，将她揽得更紧。

走出总监禁室，医务室的推床正在大门外等着。

楚璟将苏又青放到床上。

原本抱在怀里轻得不像话的身体，在失去的瞬间，竟让人觉得像是丢失了极为重要的，本该属于身体的一部分。

楚璟愣了一瞬，站在原地没有动，任由医务室将人带走。

……

终于不用和楚璟打交道，苏又青倒是轻松了不少。

躺在病床上，疲倦朝身体里袭来，她闭上双眼。

等再睁开眼，鼻息间是消毒水的气息，以及有透明的液体正沿着输液管，注入自己体内。

“你醒了？”

正好来查房的医生，和她对上了视线——

“放心，你这毒没什么大事，只需要再休息一会儿就好。”

“嗯，谢谢。”

短暂的交流之后，医生离开了病房。

苏又青安安静静地躺着，等到两个多小时后输完液，按铃让护士来拔针管。

按照计划，她还要再回研究室一趟，去取自己放在更衣室里的手机和车钥匙。

没想到拔完针，护士又主动取来一个帆布包：“这是你同事放在前台的，应该是你的东西吧？”

苏又青打开看了眼，手机和钥匙都在里面。

自己也就不用再跑一趟了。

是谁这么好心？

总之不会是楚璟。

苏又青道了声谢，又问道：“请问我的主治医生在吗？我还有事想和她聊聊。”

不一会儿，医生来了。

“医生，你说我休息一会儿就好了……”苏又青不大自然道，“可是的我感觉好像还是有些……有些不对劲。”

“嗐，没多大事儿。”医生道，“这也不是什么要命的毒，你有对象吗？”

苏又青一愣，摇了摇头。

“没有对象啊……”医生嘀咕道，“那就去买点小玩具，自己多缓解几次就好了，发票可以拿到我这儿来，我给你开单子，让上面报销。”

苏又青眨了眨眼，意识到对方指的玩具是什么，顿时脸色通红。

“就不能……直接开药治疗吗？”她小声问道，

“主要是这种毒，还没开发出具体的解药来。要是像今天这样，一直给你输镇定剂的话，对身体也有副作用。”

医生拍了拍她的肩，“别想太多，就自己动动手的事儿。”

“噢……”

。

从研究所回家的路上，苏又青打开车窗。

冷风一吹，身体里的热意逐渐消停下去。

要不要遵照医嘱，买个……不行，家里还有个小孩子，要是叫她撞见的话，自己的脸往哪儿放？

忍一忍，忍一忍就好。

苏又青深吸一口气，打开了音乐，转移注意力。

这招果然有效，一路哼着歌开车，等回到家时，苏又青已经将中毒的事抛到脑后。

身体似乎也没什么太大的反应。

打开门，她和往常一样打招呼：“我回来了。”

屋子里却是静悄悄的。

鱼缸中空空如也。

出门前还坐在沙发上的小机器人，也不见踪影。

“2901？”

苏又青推开卧室门，依旧没找见她。

是在和自己玩捉迷藏吗？

不对，以2901的性格，应该不会做这种事。

还是说小章鱼之前的乖巧都是伪装，现在趁自己不备逃走了？

还没有想好该怎么办，门外传来一连串的脚步声。

“警察同志，应该就是这里了。”随着大妈的话音，一大群人出现在外面。

六七道视线，顿时齐刷刷盯着苏又青。

引路的大妈，瞧着似乎有些眼熟——

正是前几日在公园里，抱着自家孙女儿，来和2901打招呼那位。

而在她身后，跟着几位民警，其中一位女警正牵着2901的手。

“小朋友，这是你的妈妈吗？”警察弯下腰，温柔地问2901。

苏又青心头顿时突了一下，唯恐小章鱼会在人群前露馅。

幸好，机器人那双灰色的眼瞳盯着自己，似乎对旁人的问话没有反应。

她挣脱被握住的那只手，朝苏又青走过来。

苏又青暗暗长舒一口气，顺势将2901抱住，一脸感激的模样：“谢谢你们啊，我正准备到处找孩子呢，真是多亏你们了……”

════════════════════════════════════════

第121章

不等警察开口，大妈先啧啧摇头——

“现在的年轻人哟，就算是工作再忙，也该把孩子看好才对，要不是我正好在公园里撞见，带着她挨家挨户地问……”

“你家这孩子情况本来就特殊，要是被坏人拐走，万一发生什么意外，再后悔就来不及了。”

苏又青低着头，额头冒出虚汗，任由她数落。

接踵而至的，还有警察的盘问。

“请问这是您的孩子吗？我们需要确切的身份信息。”

谢天谢地，在此之前为了以防万一，苏又青早就让系统伪造了2901的出生证明。

连忙翻箱倒柜找出来，拿给对方看。

然而，她似乎低估了警方的尽职力度。

“光有出生证明还不够，你家孩子叫什么名字，在哪个学校读书？”

苏又青傻眼了：“名字……”

警察皱了下眉头：“孩子这么大，居然连个正经名字也没有？”

“有、有的。”唯恐被对方看出端倪，苏又青连忙道，“她叫苏……苏璟。”

话说出口，差点咬到舌头。

——自己真是在研究所里，整天看得最多的就是楚璟那张死人脸，上班上傻了。

情急之下，竟然想出这么个张冠李戴的昏招。

可话已出口，就没有收回的余地，甚至还不得不表演下去——

“在这孩子出生之前，另一半就跑路了……苏璟这个名字是她取的，我平时用得不多，免得一想起就会伤心……”

为了让表演效果更逼真，苏又青作势吸了吸鼻尖。

她将2901揽进怀里：“我一般都只叫她的小名，小章鱼……”

小章鱼偏过头，将脸贴上她的小腹处。

两人之间的亲昵，显然是作不得假。

警察看向她的眼神多了几分同情，语气也缓和下来：“这样啊……你家孩子上学了吗？”

苏又青一愣：“还没……您也看到了，她这情况不适合送到学校。”

“她这个年纪，该送去幼儿园接受教育了。”警察道，“通常而言，只要她没有攻击性，学校就会接收她。”

“而且你要上班，放她独自在家，反而会更不安全。”

“我们会帮你联络合适的幼儿园，请你务必带着孩子到该所幼儿园报道。”

“如果不去报道，等下一次她再走丢的话，政府可能会剥夺你的监护权。”

一番软硬兼施，苏又青完全没有拒绝的余地。

。

没过两天，她就收到警方发来的邮件。

邮件里是某家幼儿园的录取信，以及政府发放的，对单亲母亲的生活补贴券。

苏又青扶额，看向正坐在沙发上看书的小章鱼。

通过观察，苏又青发现她的理解速度很快，书上的内容只要看过一遍就能记得。

只不过依旧不太爱说话。

上一次两人对话，还是在警察离开后，苏又青询问她为什么要走出家门。

小章鱼的回答言简意赅：“你，没有回来。”

所以，这只小章鱼应该也是会觉得孤独的吧？

才会因为自己回来得比往常晚了几个小时，独自走出家门。

如果送她去幼儿园，多和人交流，会不会能让她不那么孤单？

苏又青思忖着，在小章鱼身旁坐下。

“苏璟。”苏又青试着习惯小章鱼的新名字，“你想要去幼儿园吗？”

女孩抬起头，看着她的脸。

她没有问苏又青什么是幼儿园，显然已经明白它的意思。

“你会在幼儿园吗？”她问。

“我不会……”苏又青连忙摇头，“我要去研究所上班，挣钱养家。”

苏璟收回了视线。

那她就不想去幼儿园了——小章鱼慢吞吞地想。

书上说，那里有很多小孩子，所以肯定会很吵闹和无聊。

可是——

苏璟记得那天警察和女人说过的话，如果不送自己去幼儿园的话，会剥夺她的监护权。

监护权。

女人不在家时，苏璟偷偷在电脑上查过这个词的含义。

一旦监护权被剥夺，就意味着自己不能再和她住在一起，没办法吃她做的菜，将头枕在她的膝盖上，听她给自己讲故事。

想了想，苏璟低下头：“我想……去幼儿园。”

“乖孩子。”苏又青揉了揉她的头顶，“那等过两天休息日，我送你去幼儿园。”

。

将苏璟送进幼儿园，是一件很顺利的事。

她既不会像别的孩子一样抱住家长的腿嚎啕大哭，也不会倒在幼儿园门口，耍赖般拖都拖不进去。

而是背着苏又青给她买的小书包，乖乖走进了教室门。

反倒是苏又青站在门外，莫名有些失落感。

等回到家，感觉屋子里都空荡荡了不少。

睡觉的时间，不会有小章鱼在鱼缸里发出咕噜水声。

做饭时，也不会有个小机器人在旁边守着等她投喂。

就连出门时忘记扔垃圾，也没人提醒……

到了放学时间，苏又青便迫不及待地赶到幼儿园，守在大门外等着接她。

一只又一只的小朋友，从教室里飞奔出来，扑进家长怀中。

苏又青等了好久，才看见苏璟背着书包，从门里走出来。

不知为何，明明没有任何表情，苏又青却感受到她的心情似乎不太好。

以及在苏璟身旁，跟着一位胖胖的小男孩，正耀武扬威地扬起手，高声炫耀——

“这手表是我爸爸在专柜买的，可以听歌还能上网，还绑定了付款码，你想不想吃零食，我请你。”

像没听见般，苏璟对他置之不理。

直到看见等在门外的苏又青，苏璟眸中多了几分神采，朝她加快了脚步。

“妈妈——”这时，小男孩也瞧见了自己的家长，朝她小跑过去。

并指着苏璟大声道：“这是今天新来的同学……”

“不许用手指着人家，不礼貌。”说着，男孩母亲拉住他，飞快走开了。

并小声道，“以后少和她一起玩，你知不知道，她是个傻……”

苏又青唇边笑意凝住，皱起了眉。

苏璟走到她面前，仰起头看着她的脸：“你不开心吗？”

“没有。”苏又青忙否认道。

撒谎。

短短一天，在幼儿园里，苏璟已经学会了解读人类各种复杂的表情。

当有小孩子不听话的时候，老师也就会这样皱着眉数落她们。

面对苏璟时，却又会舒展开眉头，笑眯眯夸她好乖。

苏璟讨厌这种，被其余人当成孩子对待的感觉。

她只习惯于苏又青夸自己是好孩子。

她也讨厌幼儿园，这里根本不该是她来的地方。

在她模模糊糊的记忆里，自己的身体沉睡了数万亿年之久，怎么可能是个孩子？

可是——

有什么办法，能够让她继续当女人的乖孩子，但也不用上学？

苏璟一脸沉思的模样，落入苏又青眼底。

她只当她是上一天学累到了：“晚上想吃什么，我们去商场吃好不好？”

。

白粥锅底煮得咕噜冒泡，放入切得薄如蝉翼的鱼片，只需要涮上几秒钟不到，就熟透了。

苏又青将鱼片夹进苏璟碗里，看着她熟练地拿起筷子，张开唇——

从喉咙里探出的触腕一闪而过，快得肉眼几乎看不见，便将鱼片卷了进去。

很不错。

苏又青估计现在除了自己，没人能看得出来苏璟是个假人。

饭后，她没有急着回家，而是带着苏璟逛商场，为她挑选新衣服。

这并非心血来潮。

——在接苏璟放学的时候，苏又青便注意到，幼儿园里的孩子们大多都穿名牌。

唯独苏璟，穿的是自己临时从网上下单的衣服鞋子。

苏又青无意攀比，但她也是从孩子过来的，很清楚小孩子的恶意，往往比成年人更加直接，毫不掩饰。

她不想苏璟和童年时的自己一样，因为衣着被人看不起。

买了几大袋童装后，又经过一家卖电子手表的专柜。

其中一款看着眼熟，像是在幼儿园里，男同学朝苏璟炫耀的那一款。

见她停下脚步，销售热情上前：“这是最新款儿童手表，功能很丰富，可以打电话、听歌、社交，还能随时监测孩子的心情……”

说得天花乱坠，和成年人的电子手表相比，功能相差甚远。

但价格贵上好几倍。

如果是单身人士路过，多半会撇撇嘴——纯粹就是智商税，专坑人傻钱多的家长。

但在小孩子的圈子里，这个品牌才是唯一权威。

苏又青指了指眼熟的那款手表：“有比这款手表，档次更高的吗？”

。

消费一时爽，账单火葬场。

房贷，车贷，水电费……一通扣下来后，这个月工资就见底了。

要不是有政府发的补贴券，恐怕自己和苏璟真的连饭都吃不起。

要不然，还是换份工作吧？

研究所虽然福利好，但到手的工资却不高……苏又青咨询过，以自己现在的履历，跳槽出去的话，薪资能上涨百分之三十。

除此之外的好处，就是还不用天天上夜班，面对楚璟那张冷脸。

辞职这种念头一旦产生，就每天都会浮现出来。

每次上夜班的时候，苏又青看似盯着监控屏幕发呆，实际上想的却是该怎么写辞职信。

以及接下来要面试新公司的话术。

她浑然没有察觉，办公桌的另一侧，楚璟不动声色朝她投来的探究视线。

════════════════════════════════════════

第122章

半个月后，苏又青按照计划，找到一份合适的新工作。

眼下只差和研究所提交辞呈，交接后就可以正式离职。

离职之前心情总是不错的，在将苏璟送到幼儿园的路上，苏又青脚步轻快。

苏璟忽然停下脚步，抬头看她：“是有什么开心的事吗？”

“算是吧。”苏又青摸摸她的头，告诉了她自己快要离职的事。

苏璟眨了下眼：“不去研究所，会每天在家吗？”

“那倒也不是，就算没有这份工作，我也得去新公司上班。”

苏璟偏过头，似有不解：“必须要上班？”

“是啊，必须要上班。”

苏又青心头无声叹气，仍维持着表面上的乐观——

“上班赚钱养家，这是成年人的责任，要多多赚钱，我们才能过上更好的生活呀。”

苏璟抿着唇，没有接话。

无端的，她再度对自己孩子的身份感到烦躁，想要摆脱。

苏又青习惯了她不爱说话的模样，把人送到幼儿园，就赶回家补觉。

……

睡醒后，拿起手机看了眼，平日里没什么动静的工作群，消息竟然是99＋。

全都是复制粘贴的，普天同庆的表情包。

像是有什么大好事发生。

指尖往下滑了滑，终于翻到最开始的那条消息——

【姚灵：你们看到研究所群发的邮件了吗？】

【姚灵：全体涨薪，还是上涨百分之百，真的不是愚人节玩笑？可愚人节也不在这个月吧！】

【唐冉：比起愚人节玩笑，更像是研究所系统被黑客入侵，群发给所有人玩的。】

【唐冉：怎么可能全都翻倍涨薪，疯了吧，研究所这么多员工，要是真的都涨，每个月支出至少得多八位数。】

【同事H：还是先洗洗睡吧，梦里什么都有。】

【同事Y：等等大家先别睡，我向财务室的人脉打听过了，据说是研究所收到好心人士的匿名投资，至少十位数……】

从时间线来看，群里的聊天短暂沉默。

大家似乎都在试图理解这个消息。

【姚灵：十位数的投资，有钱人的世界我不懂……】

【同事H：等等，我这个月的工资刚到账，真翻倍了。】

【唐冉：不是吧来真的？跪接有钱人永远投资研究所，我接接接接接接接接……】

【同事Y：普天同庆.JPG】

最后，群消息被这个表情包刷了屏。

苏又青没什么太大反应。

——应该是自己最近满脑子都想着涨工资的事，才会做这样离谱的梦吧？

现实中怎么可能会有这么好的事。

【你的银。行卡有新入账36259.63元，请注意查收。】

消息栏忽然弹出新提示，显示来款账户为研究所。

今天是发薪日，而这个数字正好是原本的工资翻倍。

明知这很有可能是梦，苏又青仍试探着咬了下舌尖。

好痛——

居然是真的。

苏又青一个激灵从床上坐起来，也跟着在群里刷表情包。

【普天同庆.JPG】

这下她还跳什么槽，直接在研究所干到老都行。

苏又青看着银行卡里突然增长的余额，正琢磨着晚上要带苏璟去吃什么好的，手机上忽然响起来电。

上面显示着幼儿园老师的名字。

电话接通，对方嗓音里带着焦急：“请问是苏璟的家长吗？您的孩子在幼儿园里……”

以为是苏璟的伪装漏了馅，苏又青心头一咯噔：“她怎么了？”

“她和别的小朋友发生了矛盾。”语气似有无奈，“可能需要家长到场……”

。

苏又青脚踩油门，直奔幼儿园。

一路上，她心里已经做了最坏打算。

毕竟这只小章鱼总是傻傻的，要是被人欺负了，说不定连还手都不会。

然而——

等到了幼儿园，只看见面无表情的苏璟，以及角落里嚎啕大哭的小胖子。

苏又青先松了口气，确认苏璟没有被欺负过的痕迹后，才注意到男孩的额头上肿起了大包。

这该不会是……

“原本好端端上着课，两名小朋友不知道发生了什么争执，陶鹏同学就撞成这样了。”

老师说的话，坐实了苏又青心头的猜测。

她弯下腰，双手搭在苏璟肩膀上：“是这样吗？”

“是他自己撞到桌角上去的。”苏璟眼底流露出几分嫌恶，“笨。”

听到苏璟的话，陶然哭得更撕心裂肺了：“明明是你，要不是你推我的话……才不会……呜呜呜呜……”

两个小孩子的说辞，显然不一致。

“阿璟。”苏又青问苏璟，“你认真告诉我……”

话没说完，便被一阵风风火火的嗓音打断——

“鹏鹏，我的天呐，是谁把你欺负成这样子的？简直太过分了。”

是陶鹏的妈妈来了。

她扫了一眼，似乎认定苏璟就是罪魁祸首，横冲直撞地走过来：“是你对不对，我早就提醒过，让他离你这种傻子远一点……”

苏又青皱眉，起身将苏璟护在身后：“这位家长，请你说话放尊重一点，事情没有弄清楚，到底是谁家孩子犯了错还说不定呢。”

场面僵持不下，幼儿园园长出来调节：“两位不要急，先喝杯茶，我们到保安室里看下监控再说。”

。

保安室里，负责人调取出当时的监控——

书桌前，陶鹏坐在苏璟旁边，不停地找她说话。

至于苏璟，一直都很专心地上着油画课，对他爱搭不理。

直到陶鹏注意到她戴的手表，伸手去碰，却被苏璟不耐烦地拍开。

陶鹏在家里也是备受宠爱的小霸王，哪里受得了这种委屈，顿时也来了性子，非得把苏璟手上的电子表抢下来不可。

一来二去，两人争夺了起来。

这时，苏璟手腕上的表带断开，陶鹏瞬间失去平衡，额头撞到桌角。

然后，就是眼前这一幕了。

没想到事情会是这样，陶鹏妈妈的脸色有些挂不住。

苏又青冷哼一声：“无缘无故抢同学的东西，这就是你们的家教？”

不等大人回答，陶鹏先哭着开口了：“妈妈你不是说她是傻子吗？为什么傻子戴的表……比我还要好呜呜……”

“首先，苏璟她不是傻子，只是反应比较慢。”

苏又青慢悠悠开口，“其次，我舍得给她花钱，说明我很爱她，比你父母对你的爱要多得多哟。”

她才不会觉得，这样打击一个小孩子是件幼稚的事呢。

看着陶鹏变白的脸色，苏又青才觉得出了口恶气：“道歉。”

陶鹏妈妈的脸色变了又变，最终还是把孩子推了出来：“快给苏璟小朋友道个歉，这事就算过去了。”

即便有千万个不情愿，陶鹏还是听他母亲的话，对苏璟道了声歉。

“只是孩子道歉，恐怕还不够吧？”苏又青看向陶鹏妈妈，“这位家长，难道不觉得自己也有责任？”

“你什么意思？”对方脸色彻底黑下来。

“我的意思很简单——你多次明里暗里贬低我家孩子，还误会她是先动手的人，不应该给她认认真真道个歉？”

要自己一个成年人给小孩子道歉？

陶鹏妈妈哪里忍得了这口气，打着颤拿起了手机，拨打了一通电话：“快来幼儿园，有事。”

“应酬？”她的声音变得尖锐起来，“什么应酬有我和你儿子重要，我们娘俩儿在外头被人骑到头上了，你也不管是不是？”

“今天你要是不管，以后也都用不着管了。”

就这样连珠炮般的催促之下，十分钟不到，陶鹏的爸爸也火速赶来了。

“格老子的。”男人骂骂咧咧踹开保安室的门，“是谁，谁敢找我老婆和儿子的麻烦？”

随之而来的，还有令人作呕的烟酒气息。

男人虽然喝了酒，但显然还维持着几分清醒，准确无误地看向站在对面的苏又青，判断出她就是惹哭自己老婆儿子的人。

“就你是吧……”他抬起手，指头隔空对着苏又青戳戳点点，“别以为老子不打女人，惹急了照样……”

苏又青不以为然地蔑笑。

果真不是一家人，不进一家门。

这个当爹的，真是上赶着给人递把柄。

“如果我没看错的话，你刚才是开车进幼儿园的吧？”她问。

“是又怎么了？老子凭自己本事……全款买的车，凯迪拉……”

他怒目圆瞪，喝了酒说话吐字不清，“就你兜里那几个子儿，这辈子连个车灯都买……买不起……”

苏又青微微一笑，拿起手机在屏幕上点了点。

她将屏幕对着男人亮出来：“需要我现在就拨通这个电话，让你和对面通个话吗？”

男人醉眼惺忪，根本看不清上面的号码意味着什么：“有本事你就打，我倒要看看你能摇到什么人来……”

这时，还是陶鹏妈妈反应更快，认出这是交警队的电话号码。

“不行，不能打电话……”

她终于意识到自己和老公做的蠢事，先前还不可一世的神情变得慌张起来，“对不起，我向你们家小朋友道歉，是阿姨不好，不该那样议论你……”

为时已晚，幼儿园的大门外，响起警铃声。

——园方负责人担心发生肢体冲突，早偷偷报了警。

如果这只是一场口头纠纷，警方调节一二就好。

偏偏陶鹏的父亲醉驾闯进幼儿园里，成为了板上钉钉的罪行。

还没等他反应过来，双手已经被手铐铐住，送进了警车里。

在警方问话结束后，幼儿园里又恢复了宁静。

等警察离开后，苏又青看向始终被小鸡崽般护在身后的苏璟：“有没有被吓到？”

苏璟摇头，眼睛直勾勾盯着她。

苏又青揉了揉她的头顶：“真乖。”

一通闹下来，幼儿园也到了快放学的时间。

苏又青提前半小时给苏璟请了个假，打算带她去街上散散心，忘掉这些不愉快的事情。

走出幼儿园的大门，林荫路下正好有卖棉花糖的三轮车开过。

苏又青叫住车，买了个大大的彩色棉花糖。

她将糖拿在手上，撕下一小片送进苏璟嘴里：“吃点甜的，就不会那么不开心了。”

苏璟慢吞吞开口：“没有……不开心。”

苏又青盯着她：“乖孩子，是不可以撒谎的哦。”

苏璟不说话了。

她承认，自己很不开心。

即便这场对峙的结果，是对面的一家三口落败。

可从一开始，他们就不该有资格，站在她们的对立面。

尤其是陶鹏父亲伸出的手，快要指到苏又青脸上时。

在那个瞬间，盘旋在机器人脑中的触腕，几乎是下意识要探出去，从他的指节开始，拗断他的每一截骨头。

这些人……有什么资格，用那样的语气，和抚养自己的人说话。

实在是难以忍受。

这具儿童的身体，似乎成了一种禁锢，让被困在里面的触腕难以舒展。

苏璟不适地扭动了一下脖子，听到机器人内部，似乎有零件蹦开时的咔咔声。

“前面那家游乐场，我们似乎还没去玩过。”女人的声音响起，“要去逛一逛吗？”

寄居在机器人体内的触腕，停止了动作。

“好。”苏璟发出声音。

════════════════════════════════════════

第123章

因为苏璟的身体是机械，苏又青没敢带她体验过山车这种刺激的项目。

万一她在众目睽睽之下散了架，场面恐怕难以收拾。

先去坐旋转木马吧，还有旋转杯的项目也可以试一试。

半个多小时玩下来，已是日落时分，游乐场里多了不少小朋友，叽叽喳喳热闹得很。

等摩天轮的时候，排在她们前面的是一对货真价实的母女，女儿拽着母亲的手，热情毫不掩饰：“妈妈，我好幸福啊。”

幸福。

当人们拥有快乐和满足感时，通常将其定义为幸福。

这是苏璟在书上看到的知识。

但这种情绪着实抽象得难以捉摸，所以她理所当然地以为，这个词只会可能出现在书本或是影视作品里。

然而眼下，它从一个孩童口中自然而然地说出来。

苏璟被苏又青牵着手，坐进了摩天轮里，仍在试图理解这个词汇。

或者说，想要体会这种属于人类的情绪。

“怎么了？”苏又青察觉到她的心不在焉，“累了？那我们玩完就回家。”

苏璟没有回答她，而是抬眼看过来：“什么是幸福？”

冷不丁的发问，竟如此深奥。

“唔……”苏又青也认真思考起来，到底什么是幸福呢？

脑海之中，竟浮现出被她刻意遗忘的，上个世界的记忆。

——庄园里的几只小羊繁衍成羊群，她和宋翊霜为了管理，便又养了两只牧羊犬。

春日，她们在花树下铺开野餐垫，欣赏远处的风景。

低矮处的草坪上，绵羊们宛如一朵又一朵从蓝天飘落的白云，还是奶狗的牧羊犬围着它们打转。

阳光暖融融照在身上，春风拂过鼻息，苏又青唇角不觉抿起笑意。

“幸福……”她低喃般开口，“没有人能够真正具体地解释它，但有一点可以肯定的是，当它出现那一刻，你可以清楚无误地感知到，这就是幸福。”

那自己呢，会等到那一刻吗？

苏璟没有将这个念头问出口。

相比之下她更想知道，女人究竟是回忆起了谁，才会流露出这种神情。

可苏璟很清楚，她没有资格开口问。

那种被刻意压下去的烦躁情绪，再度翻涌了起来，苏璟抿了抿唇别过脸去，看向摩天轮下方。

。

以为苏璟是玩得累了，苏又青没带她去商场吃饭，而是直接回家自己做饭吃。

进屋后她换上居家服，熟练地将长发挽起来，走进厨房。

和往常一样，苏璟坐在客厅的地毯上看书。

可纸面上印刷体的字样，变得陌生了起来，苏璟心不在焉，视线从书本上移开。

她偏过头，看向厨房——

女人身上的白色短袖，勾勒出她纤薄的身形。

一缕没有圈紧的乌黑长发，贴在她雪白的后颈处，直往衣领里面钻。

似感受到那缕发丝的存在，她放下手中的筷子，指尖摸索着勾住发丝，将其捋出来。

继续拿起筷子，搅动碗中的蛋液。

……

游乐场那个小女孩的声音，再度回响了起来。

那样的亲密无间，坦诚相待。

那是有着血缘相连接的母女，才能够拥有的特权。

而不像苏璟和苏又青……即便女人曾多次打趣着，让苏璟叫一声妈妈，可这改变不了她们毫无血缘关系的事实。

甚至——

女人温热肌肤下的血管之中，流动着鲜红血液，而苏璟触腕冰凉，身体里血液是蓝色。

完全是大相径庭。

妈妈——

她完全没有真真正正的资格，去这样称呼她。

可在苏又青看不到的身后，苏璟的唇瓣无声地动了动，发出人类婴儿在牙牙学语之初，通常会有的音节。

妈妈，我真的可以这样称呼您吗？

妈妈，当你站在监禁室的玻璃门前选中我的时候，心里在想些什么呢？

妈妈，为什么我完全不需要进食，却总是会不知餍足地吞下你投喂的食物，我究竟在贪恋什么？

视线直勾勾地盯着女人的背影，苏璟脑中涌现出无数问题。

她想要弄清楚，搞明白，最好是由女人亲自来解答……

热水沸腾了十多分钟，闭着的窗户玻璃覆上一层水雾，变得朦胧不清。

应该是都快熟了，苏又青拧动旋钮转为小火，掀开蒸锅上面那层罩子，将泡发后的羊肚菌和虾干撒上去。

再掀开下面那层罩子，戴上隔热手套，将葱丝撒上去泼热油。

取下手套后，在水池前将手洗干净。

回过头，和往常一般唤苏璟：“可以准备吃……”

面前的景象，却让她的声音卡在了喉咙里。

——将厨房和客厅隔开的玻璃门上，吸附着无数根手臂般粗的触腕。

它们无声交错扭动着，好似想要打破玻璃的阻隔，一齐朝苏又青涌过来。

════════════════════════════════════════

第124章

如果苏又青是普通人，面对玻璃门外的景象，可能早就吓得晕死过去。

幸好她有着前两个世界的经验，又每天在异研所和异种们打交道，很快就平静了下来。

“苏璟？”她试着开口，“你怎么了？”

玻璃门外，触腕们没有回应她，但扭动的速度变得更加流畅。

好似苏又青的声音，让它们感到兴奋。

犹豫片刻后，苏又青决定推开门。

她并不担心这些触腕会伤到自己。

——如果它们真的会的话，这扇玻璃门绝无可能阻挡得住。

相比之下，苏又青更想弄清楚，究竟发生了什么。

她抬起手，指尖勾在玻璃门的卡扣处，向左轻轻拉动。

哗啦——

在门打开的瞬间，触腕们像是得到许可般，争先恐后地朝她涌了过来。

诚然，如苏又青所料，触腕们并没有伤害她。

可是……

它们勾住她的手腕和腰肢，将她拽向更深处，全然不顾因为缠得太紧，苏又青快喘不过气来。

与此同时，她看到在这层表象之下，潜藏着更多的粉褐色触腕。

它们彼此盘旋着，几乎要将公寓的整间客厅占满。

自然而然的，苏又青只能倒在这些触腕铺成的“床”上。

无意之中，指尖碰到什么冰冷的硬物。

苏又青偏过头，看到是半截断掉的，从机器人身上脱落下来的半截手臂。

以及坐在半米之外沙发上的“苏璟”。

她身上的肢体部分已经是七零八落，触腕们从她双眼，嘴里，断掉的脖颈处……探了出来。

明知她只是个机器人，但相处这么长时间，苏又青早已把它当作一个鲜活的生命。

冷不丁瞧见这一幕，女人瞳孔猝然缩紧。

下一秒，她听见一道声音——

“不要看她，母亲。”

“她不是我。”

完全陌生的女性声音，空灵，甚至隐约带着神性，令人想到深海之中巨鲸的吟声。

好似从四面八方传来。

反应了几秒钟之后，苏又青发觉这个声音，是在自己脑海中响起的。

以及……她叫自己母亲来着？

虽说平时也动不动就逗苏璟，让她开口叫一声妈妈，可现在……被一个完全陌生的女声这样唤着，苏又青蓦地不自在起来了。

她定了定神：“你怎么了？”

“这具身体，已经无法容纳我了。”苏璟道，“我需要一具成年人的身体，母亲。”

是这样吗……无论是人还是邪神，长身体似乎都是一件很正常的事。

只不过——

苏又青环视四周，看向几乎将整间客厅占据的触腕：“你确定以你现在的体型，成人的身体能装得下吗？”

“我可以将自己缩小。”

似为了让苏又青信服，环绕在她身上的触腕以肉眼可见的速度变细，直至原本的两倍粗。

呼吸瞬间畅快了不少。

偏过头，注意到客厅的窗帘没有拉上，她连忙想要起身。

似察觉到她在想什么，触腕的动作更快一步，将窗帘合上。

“不会有人发现的。”

“请您放心，母亲。”

您，她甚至用的还是敬语。

几个小时前还牵着自己的手，玩旋转木马的女孩，转眼间变成了一个彬彬有礼的成年人，苏又青一时还难以习惯。

可她也拿捏不准，这位变得更加成熟的邪神，究竟是什么样的脾性。

万一不好惹的话……

于是，苏又青没有反驳她对自己的称呼，尽职地完成她的要求——

“你想要成年人的身体吗？稍等。”

说着，苏又青拿起沙发上的手机，打开售卖机器人的官网。

成年机器人的售价，几乎比儿童款要贵上一倍。

要不是前阵子刚涨工资，苏又青这会儿恐怕心痛得能滴血。

在确认下单之前，还要选择定制机器人的体型，肤色，发色……甚至包括瞳孔和睫毛的深浅和颜色。

第一次下单儿童版机器人的时候，苏又青还觉得挺有趣的，自顾自选了大半天。

可现在，需要使用这具身体的人就在等着，她哪有心情搞这些。

犹豫之后，苏又青举起手机：“要不然，你可以自己挑选想要的外观？”

对方没有拒绝她的提议，触腕接住手机。

可没过一会儿，意料之外的状况发生了。

——因为触腕自带的黏液，它几乎很难在屏幕上选中什么，反而是将整张玻璃屏上涂抹得湿滑。

苏又青暗暗憋笑。

恍惚之间，找回了往日相处之时的熟悉感。

“还是我来吧。”

说着，她取回被触腕圈住的手机，用湿巾将上面的黏液擦干净。

可等她刚打开定制界面，一条触腕却又将手机拿了回去。

这一回，它没有触碰手机屏幕，而是用触腕上的两排吸盘，牢牢吸住手机的背面，将其固定。

就在苏又青不明所以的时候，又一条触腕悄无声息地从她身后攀援出来，绕在胳膊处，一圈又一圈地环绕住她的胳膊。

“等……等等……”

这个姿势实在是糟糕，苏又青忙想要缩回手，可对方却像是没听到般，触腕继续往上圈。

直至末端的吸盘，恰好与她最后一截指节相重合。

苏又青的右手，完全落入触腕的操控之中。

它移动着，让她的指尖落在屏幕上，开始选择想要的选项。

原来只是做这个么……

苏又青松了口气，旋即又为自己刚才的反应而羞耻。

都怪在上个世界，宋翊霜经常用她的触手对自己做一些不正经的事……

回想起来，苏又青脸颊发烫，呼吸也有些不平稳了。

偏偏这时候，对方似察觉到她的不对劲，一条触腕搭上她的额头：“您的体温突然升高了。”

“是不舒服吗，母亲？”

“没……没有。”苏又青连忙否决她的话，“你可以松开些吗？我喘不过气了。”

迟疑了半秒钟后，触腕从她的腰间松开。

转而圈住放在桌上的水杯，递到她的唇边：“要喝点水吗？或许会更好些。”

半个小时前还需要自己照顾的小章鱼，转眼成了照顾自己的角色，苏又青脑袋懵懵的不太适应。

只下意识张开唇，让水喂进来。

唇瓣被浸湿后变得更加粉嫩，宛如雨后的花瓣……

苏又青深吸一口气，唇瓣从杯沿离开：“可以松开些吗？”

——原来是不知不觉中，又一条触腕缠上了她的腰，且收得比先前更紧。

“抱歉，母亲。”对方语气诚恳，“可能是我还不太适应现在的体型。”

好吧。

苏又青没再说话，任由触腕操纵自己的指尖，在屏幕上挑选机器人的型号。

最后结账的时候，她挑选了加急发货的选项，最快两小时就能送达。

这时，厨房里燃烧器响起滴滴的警报声。

是火没关，锅都快要烧干了。

她连忙推了推搭在身上的触腕，示意它们松开。

触腕缓慢游离开，在她的肌肤上留下湿漉漉的水痕。

……

蒸蛋彻底烧焦，已经不能吃了。

幸好还有先前取出锅的蒸鱼，放进微波炉热一热，味道照样新鲜。

盛饭的时候，苏又青犯起难了。

她看向亦步亦趋般，守在玻璃门外的触腕，不确定苏璟是否还要进食。

似察觉到她在想什么，脑海中女人的声音又响起：“我并不需要食物，母亲。”

苏又青心安理得地只盛了自己的饭。

吃饭的时间里，她机械地将食物送进嘴里，大脑飞速运转——

邪神的苏醒，比自己想象当中来得要快。

所以现在该怎么办，要不要试探一下，她会不会听从自己的话？

可万一翻车的话，会不会前功尽弃？

以及……她的意识到底苏醒了多少，在察觉到自己的意图后，会不会翻脸不认人……

胡思乱想中吃完饭，属于苏璟的新身体也送到了。

拆开包装箱，看着眼前成女体型的机器人，苏又青眸光微微一亮。

——不得不承认，苏璟自己挑选出来的外观，似乎要用心得多。

机器人身形纤长，肌肤是冷瓷质地，及腰的长发宛如新雪。

和发色相照应，睁开眼时，她的瞳仁也宛如一层积了雪的寒冰，泠泠照出自己的倒影。

“母亲。”

浅色唇瓣动了动，是苏璟再度拥有身体后，发出的第一道声音。

出声之际，她略微低下头，雪色长睫同样轻颤了一下。

仿佛刚从冰天雪地之中苏醒的神女，正向造物者发出最虔诚的问候。

可恶……

这只心机章鱼，定制的身高竟然比自己高处半个头。

——这是苏又青的第一反应。

紧接着，又因为这个所谓的称谓，变得不自在了起来。

要知道苏璟的生命可是存在了万亿年之久，被她唤作母亲，真的不会折寿吗？

而且……大约是她的神情太过专注，苏又青很难将她的称呼只当作玩笑忽略过去。

反倒是生出错觉，仿佛自己竟真的与她一体，是世间最亲密无间的关系。

定下神来，她清了清嗓子：“咳……其实你可以直接叫我的名字？”

“为什么？”苏璟不解，“难道不是一直以来，您都希望我这样称呼您吗？”

人类真是一种奇怪的生物。

苏璟不禁想。

在自己无法开口时，分明是她不厌其烦地诱导。

可等自己真正出声之际，却又视线躲闪。

思及至此，苏璟的雪眸之中浮现出一层雾气：“是我做错了什么吗，母亲？”

苏又青：……

“不是的……”她笨拙地找着借口，“主要是你现在，看着和我差不多大，要是别人听见的话……会误会的。”

误会什么？

苏璟不太明白，却试着理解苏又青的话：“也就是说，没有旁人在的时候，我就可以称呼您为母亲了，对吗？”

苏又青语塞。

找不到反驳的话，她讷讷闭上唇。

可苏璟却固执的，想要一个具体的答案。

“为什么不回答我，母亲？”

她身体略微前倾，将脸凑得更近。

机器人是不会呼吸的。

苏又青只能感受到，由特殊材质塑造而成的面容，透出的冰冷温度。

以及那双近在咫尺的眼瞳，无基质的瞳光。

一切都在提醒着苏又青，尽管苏璟已经拥有人类的体型，却是完全有别于人类的生命。

所以，自己不应该奢望她拥有更多的人类情绪。

像眼下这般，只要她愿意听话，不就挺好的？

苏又青抿唇，很轻地“嗯”了声：“没人的时候，是可以的……”

苏璟眼眸弯了下。

在她的生命体系之中，当然不存在这样的表情语言。

但在和人类日复一日的相处里，她学会了这种表露情绪的方式，并迫不及待地向苏又青展示。

但出乎意料的，她没有等来女人往日“乖孩子”之类的夸奖。

反而是别过脸：“我累了，要先去泡个澡，你自己先玩着吧……”

说着，苏又青逃也般躲进浴室里，欲盖弥彰地锁上了门。

……

将身体缩进浴缸里，苏又青长叹一口气。

不知是不是她的错觉，成年版的苏璟，似乎比幼年版要难应付得多了。

而这才刚刚开始，往后的日子还长着呢……

掬起一捧热水泼到身上，紧接着，苏又青意识到一件更糟糕的事。

蛛丝残留在自己体内的余毒，似乎又开始发作了。

距离中毒已经过去快一个月。

虽然这种潜藏的毒性时不时发作，苏又青却没有按照医生的吩咐，找人缓解，或是用工具也行……

只有偶尔按捺不住的时候，趁着家里没人自己动手。

剩下的大多数时间，她都忙于工作或生活，刻意忽略身体深处的渴望。

可现在，一门之隔的客厅里就是苏璟。

就算是自己动手，也保不齐她会听到动静。

更何况，在羞耻心的操纵之下，苏又青实在是做不出这种事。

只能将水温调低，任由凉意冲打在肌肤上，带走体内的热意。

一场澡洗得分外漫长，等苏又青披着浴巾走出门时，发觉房间里似乎变得不一样。

餐桌上的碗碟已经被收起来洗干净，整齐有序地摆放在厨房里的滤架上。

先前被触腕吸附得一片潮湿的玻璃门，也擦得透亮。

以及地板，显然是刚拖过的，并且用干毛巾擦干了水分。

……

阳台，苏璟正弯腰取出刚烘干的衣物，将它们一件件叠起来。

苏又青眼尖地瞧见，在她手中的，正是自己不久前换下的内衣。

耳垂处有些发烫，她快步上前，夺过自己的贴身衣物：“还是我自己来吧，你先去休息……”

苏璟转过头，瞳孔盯着她：“我可以不用休息的，母亲。”

视线又落到女人的湿发上，她顿了半秒钟，取来吹风机。

“谢谢。”苏又青连忙接过。

实在是不习惯与这样的苏璟相处，她拿着吹风机走进卧室，关上了门。

门后，响起吹风时的嗡嗡声。

苏璟看着那扇将两人隔开的门，略显疑惑地偏过头。

为什么……是对自己不满意吗，即便看到她做的事，母亲却始终没再夸上一句“乖孩子”。

一定是因为做得还不够多吧。

既然如此，她还能再为母亲做些什么呢？

。

吹干头发，苏又青才发觉，就连床单和被套也是苏璟刚换过的。

莫名之间，心头有所触动。

所以……无论是幼年版还是成年版的苏璟，都有把自己当亲人吧？

虽说她顶着那张一本正经的脸称自己母亲，着实让人扛不住，但……

止住思绪，苏又青换上睡衣，蹑手蹑脚地打开门。

房间里已经没有家务可做，苏璟正坐在落地灯旁的懒人沙发上，将一本科普书摊开放在膝盖上，逐页阅读。

在门开的瞬间，她仰头将视线投过来。

苏又青心头的愧疚感瞬间加重——

仿佛自己真成了不负责任，将孩子抛在旁边不闻不问的家长。

“还不睡吗？”她找话题道。

“我没有困意。”苏璟回答她，“好像就算一直不睡觉，也没有关系。”

那当然，因为你是邪神啊——苏又青暗中腹诽。

虽说眼下来看，她应该还没有恢复神力，但终究与普通人是不同的。

可白天没睡好觉，苏又青已经困得眼皮变沉了。

她捂住嘴打了个哈欠：“我先要睡了，要不然我给你下载个游戏玩？”

说着，她拿起沙发上的平板，打开游戏下载界面挑挑选选：“你想玩什么，或者我把排行高的游戏都下载下来？”

苏璟看向屏幕。

粗制滥造的游戏图标，劣质的画面，让人丝毫提不起兴趣。

视线向上移，再度落到苏又青脸上：“母亲？”

“嗯？”终于开始适应她的称呼了，苏又青脸不红心不跳地应声。

“我能为您做些什么吗？”

做些什么？

苏又青环视四周——房间打扫得很干净，沙发上自己随手扔的衣服叠得整整齐齐。

就连喝水的杯子，也是刚洗过的。

她实在想不到，还能让苏璟做些什么。

“你已经做得很好了。”她伸出手，拍了拍苏璟的肩膀，“不要给自己太大的负担。”

真的吗？

可为什么，你却始终没再将手掌搭在我的头发上，夸我一声乖孩子呢？

苏璟垂眸，没再问下去。

等苏又青返回卧室后，苏璟拿起了平板，打开搜索引擎，输入问题。

【做什么能够让母亲感到开心？】

页面上瞬间跳出成千上万个搜索结果，答案各有不同——

【马上就是母亲节了，姐妹们快带妈妈来这家美容院吧，节日当天即可享受三点八折优惠……】

美容院？

苏璟回想了一下，苏又青似乎没有化妆的习惯，平时连护肤品都懒得擦，应该对美容的兴趣不大。

【谢邀，人在国外，刚下飞机，其实这个问题说难也难，说简单也简单，正所谓无心之人学不会，有心之人不用教……】

废话太多，关掉。

【做什么能让妈妈开心？接下来的答案是由夯到拉的排名……】

短视频的噪声充斥在耳膜之中，一秒退出。

【题外话，你们和家人的关系都这么好吗？反正我和我妈基本上不联系，一年到头都说不上几句话。】

不是她想看的回答。

……

人类的互联网，真是充斥着各种无用的信息。

用垃圾形容也不为过。

将平板放到一旁，苏璟起身把科普书放回书架上。

关灯，她走进次卧，睡到床上。

思绪却仍未停止。

在黑暗中凝视天花板许久，苏璟将手掌放到心脏处。

对于人类而言，这里是寄存心脏的位置，但按照机器人的设置，这里是充电仓。

掌心不轻不重地向下压，充电仓开启，粉褐色的触腕从中探出来。

几乎是本能般，它越过地板，拧开卧室门把手，朝隔壁的主卧而去。

触腕逡巡在床沿，看向熟睡中的女人，跃跃欲试地想要靠近。

等苏璟反应过来时，她整个人都已经走到了苏又青床前。

索性弯下腰，目不转睛地盯着女人的脸。

——母亲，告诉我，你想要什么？

无声的疑问，自然等不到女人开口回答。

反而是受到她的睡意影响般，苏璟突然间也很想躺下去。

想躺就躺，反正在此之前，她们也时常睡在一张床上。

甚至苏又青的枕边，还有留给苏璟的枕头。

她放缓动作，面朝着女人睡下，和往常一样，将手搭在她的腰间。

……

被凉水澡按下的热意，在睡熟之后，再度从身体里浮了出来。

苏又青呼吸加重，模糊之中，似有不轻不重的力度，正缠绕在腰间缓慢游走。

本就敏感的身体被撩拨得无所适从，仿佛有隐秘的火点，正缘着血液流动烧起来，燎得她口干舌燥。

不禁探出舌尖，舔了舔有些干燥的唇。

鼻息间也不觉发出一声轻哼，她蹙起眉：“别……”

一出声，便被自己的嗓音从似梦非梦中惊醒。

苏又青看着头顶的天花板，无奈地叹了声气，正打算下床换掉贴身衣物，却忽然察觉到落在腰间的手臂。

她浑身一顿，动作僵硬地转过头。

此时睡在旁边的，不是苏璟还能有谁。

似乎是进入了睡梦之中，她的眼睑闭合着，唇瓣轻抿。

整张专属定制的脸完美得如同雕塑，仿佛永远都不会睁开眼。

但下一秒，似察觉到苏又青正小心翼翼地将她的手臂移开，雕塑的眼睫动了动。

眼瞳中没有丝毫睡意，锁定在苏又青脸上。

“母亲，您醒了？”她道。

嗓音是清澈轻盈的，却又夹杂着一丝不被察觉的黏稠。

“……嗯。”

苏又青连忙推开她的手，躲进了浴室。

重新换上干爽的贴身衣物，她躲在卫生间里，将换下来的搓洗干净，又做贼般扔进烘干机里。

做完这一切后回到卧室，苏璟也已经起了床，正慢条斯理地铺着床被。

纤长的指节，将被单上的褶皱抚平。

她神色从容，似乎丝毫没觉得哪里不对。

“你……”

苏又青欲言又止。

苏璟朝她看过来：“您有什么吩咐吗？母亲。”

眸光一片澄澈。

反倒显得苏又青的种种举动，是如此心虚遮掩。

她张了张唇，暂时没说什么。

只上前将苏璟往常睡的枕头抱起来：“你以后……可以自己一个人睡的，这个枕头我就先收起来吧。”

苏璟眸光凝住，落在女人抱在胸前的枕头上。

为什么？

是昨晚自己做错了什么吗？

还是说，仅仅因为她变成一个成年人，母亲便将对自己的关心和照顾全数收回去了？

苏璟不解。

可她不想做违背母亲命令的坏孩子。

——因为那意味着，她可能会被母亲抛弃，或是置之不理。

垂下眼睫，她应声道：“我知道了。”

苏又青松了口气。

——果然人长大了，性子也就变了，至少不会什么事都打破沙锅问到底，倒替自己省去了找借口的麻烦。

这时，电话铃响起，打破了房间里的尴尬。

是幼儿园打过来的。

苏又青这才想起，往常这个时间点，通常自己已经将小苏璟送到了幼儿园。

可现在……

对着电话那头，她胡乱编了个借口：“孩子生病了，现在正在医院输液……嗯对，可能最近几天都没办法来上学了……”

挂掉电话，才发觉不知什么时候，苏璟已悄无声息地走到背后。

她伸出手，指尖落在她的肩后。

苏又青浑身一僵，似警觉般躲开她的手：“怎么了？”

苏璟摊开手，是一截亮片彩带：“没什么，只是想替您将它取下来。”

——是昨天逛游乐园的时候，花车巡游时撒下的彩带，不知什么时候被苏又青带回家，又沾到了衣服上。

如果是从前，女人一定不会如此戒备地对待她。

通常会弯下腰，笑眯眯地夸她一声“乖孩子”。

但现在一切都变了。

苏璟并不后悔摆脱孩子的身份。

相比之下，她更急于想要知道，如何让母亲接纳眼下的自己，再夸她一声好孩子。

或是伸出双手拥抱她，允许自己和她同床共枕……

她偏过头，目光凝视着苏又青：“您很讨厌现在的我吗，母亲？”

被高出自己半个头的同性，一声又一声唤作母亲，实在是太糟糕了。

凭心而论，苏又青当然不可能讨厌苏璟，她只是还不太能接受眼下这种关系。

明明自己对她都还不太熟，却要被冠以这种最亲密的称呼。

每每听到苏璟无比认真地称她为母亲，苏又青就连手都不知道该往哪儿放，脑子里一片空白。

譬如眼下，听到苏璟这样问，她只能结结巴巴地开口：“不……不是的，我只是还不太习惯而已，你……再给我一些时间……”

“我明白了。”苏璟眸光弯了弯，“那我现在可以拥抱你吗，母亲？”

“什么？”苏又青瞪大双眼。

“从昨天之后，你就再没有抱过我。”苏璟回答得一脸坦然，“这让我很不习惯。”

诚然，在之前苏璟还是个孩子的时候，苏又青的确经常抱她。

可现在她已经是成年人。

苏又青不太清楚，自己是否应该拒绝她，毕竟“母女”一场……

苏璟已弯下腰来，语气轻柔地问她：“可以吗，母亲？”

苏又青似乎没有拒绝的余地，幅度极轻地点了下头：“可以的……”

腰间瞬时被一双手臂环住。

苏璟将下巴搭在她的肩膀上，喉咙里似发出满足的声音。

真糟糕……

苏又青隐约察觉到，身体里蛛丝留下的余毒，似乎又开始发作了。

自己怎么能堕落成这样？

她深吸一口气，咬住下唇隐忍着，直到时间过得差不多了，才伸出手推了推苏璟的肩膀：“差不多了……我还有聚会要出门……”

即便舍不得，苏璟还是见好就收，双手离开她的腰。

可以不出门吗？

可以推掉聚会吗？

可以让我一直这样拥抱着你吗？

苏璟看着她，脑中浮现出一个接一个的问题。

但已经逐渐接受过社会化的她很清楚，这些问题都是逾矩的，问得太多，只会引起母亲的反感。

于是，苏璟后退半步——

“我明白了，母亲。”

“我就在家里，等着您回来。”

。

其实也不是什么重要的聚会，只是研究所部门里的几名同事聚餐而已。

苏又青赶到餐厅的时候，正是饭点。

“苏研究员，这里～”

姚灵半站起来，冲她打招呼。

“不好意思，路上堵车，是我来晚了。”

——其实是在开车的时候，总走神想起苏璟的事，错过了好几次红绿灯。

“没事，先让服务员上菜吧。”姚灵将菜单推给她，“你想吃什么？”

苏又青没翻菜单，只是环视桌上一眼：“应该还有人没来吧……”

“你是说楚研究员吗？她好像在开会，可能到不了——不是研究所的会议，是楚家集团的。”

对于豪门的消息，大家总是显得格外关心。

提起楚璟，便不乏羡慕地议论了起来。

苏又青倒一点也不关心楚璟的消息。

毕竟每天上班，要面对她那张死人脸，已经受够了。

听到她应该不会来参加聚餐，反而轻松不少。

摊开菜单，苏又青认认真真选了几道自己爱吃的菜。

……

聚会总是少不了酒的，因为是平职之间的聚餐，大家心照不宣地选择了度数较低的果酒。

酒过三巡，话匣子便敞开了。

聊得最多的，就是这次涨薪的事，言辞之间，大多是对那位匿名捐赠者的感激。

就连大家能够在高档餐厅聚餐，也多亏了对方高达十位数的捐赠。

最终总结便是——往日是贫贱同事百事哀，但今时不同往日，以后大家可以尽情多聚聚。

饭后，还有去酒吧唱歌的活动。

酒吧就在商场对面，用不着开车，走几分钟路就到了。

休息日的酒吧里，人声鼎沸，音响震耳欲聋。

苏又青跟随几名同事，走到了包厢门口，却并没有进去。

“我先去洗手间一趟。”她低下头，神色不太自然。

走廊里光线昏暗，没人看出她的不对劲，任由苏又青迈着虚浮的脚步离开了。

。

水声哗哗作响。

女人站在洗手台之前，将冷水泼洒在脸上。

即便已经这样持续了半分钟，脸颊的绯色仍旧没能褪去，反而因为挂在眉睫间的水珠，衬得更加显眼。

幸好这是在酒吧里，偶尔有人路过，也只当她是喝醉了。

只有苏又青自己清楚，镜中自己看似冷静的表象之下，四肢百骸之间泛起的痒意。

真是的……

早知道喝了酒也会勾起蛛丝留下的余毒，她说什么也不会碰那几杯酒。

可现在后悔也是为时已晚，苏又青只能深深吸气，将欲念压下去。

可是……无论她怎么尽力，藏在身体里的毒性却始终难以克制，甚至像是刻意与她作对般，沿着她的呼吸游走。

“唔……”苏又青连忙咬住下唇，以防泄露出更多可耻的声音。

撑在台面上的手臂却一阵阵发软，让她险些跌倒。

不行了……

自己这样子，肯定是没办法回包厢的。

但要是直接回家的话，还有苏璟在家里。

不如在附近订个酒店，先好好休息一下，或者自己动手解决……

下定了主意，苏又青将湿漉漉的手掌搭在额头，等待稍微降温后，她扯下一截纸巾将脸上擦干净，走了出去。

没走出几步，视线却不由自主地，被放在角落里的自动贩卖机吸引。

玻璃柜里，贩卖的不是寻常的饮料零食，而是……

“那就去买点小玩具，自己多缓解几次就好了。”那日医生的话，浮现在耳边。

苏又青朝贩卖机走出几步，又忽地停了下来。

还是算了吧。

——理智提醒着她，不应该就这样屈从于欲望。

可是……

就这一回。

——心头似乎有个小恶魔发出声音，怂恿着她。

只要将欲望排遣后，自己就不用再受到折磨。

……

等苏又青反应过来时，她已经鬼使神差地扫码付款了。

包装精美的商品从货架上落下来，在出货口发出咚地一声响。

似做贼心虚般，她连忙左顾右盼，在确认没有旁人后，弯腰动作飞快地将它取出来，塞进了随身的帆布包里。

快步离开。

许是酒精和蛛丝毒性的双重作用，每向前一步，都像是踩在棉花上。

在经过拐角处时，苏又青身形晃了晃，不受控制地向前倒去。

谢天谢地，迎面而来的路人扶住了她。

“谢谢……”苏又青唇瓣动了动，发出微弱的声音。

掌心不得已撑在对方肩膀上，试图借力站稳身形。

可对面的人似乎并不打算让她如愿以偿，长指圈住苏又青的手腕：“苏研究员，你看上去醉得不轻呢。”

熟悉的声音，反倒令苏又青清醒了几分。

居然是楚璟。

或许是刚从会议桌上离开，她身上穿的是一套西装，乌黑长发一丝不苟地别在耳后，领口处胸针在微暗灯光下闪烁着银光。

与平日在研究室里，身着白大褂，漫不经心的形象相比，完全是大相径庭。

所以，苏又青才没能在第一时间认出她来。

苏又青：……

恨不得能将刚才那声道谢吞下去。

“你这是什么表情？”落在她腕间的指腹缓慢摩挲着，“听说你在洗手间迟迟没回，我可是专程来寻你的。”

是吗？

如果不是自己中毒本就拜她所赐，苏又青倒可能真的会感谢。

奈何她早已看出来了，楚璟这个人危险得很，唯恐天下不乱。

专程来看自己的笑话，倒有可能是真的。

懒得与她废话，苏又青闭了闭眼：“麻烦你放手，我该走了。”

“你要去哪儿？”

掌中女人的肌肤柔软细腻，楚璟有一瞬间失神，“这可不是去包厢的方向。”

苏又青眉头皱起，显而易见的不耐烦：“这似乎和你没有关系。”

怎么能没有关系呢？

自己可是出资给研究所捐了十几个亿，无论如何，作为金主，应该也有过问她这个小员工去向的权力。

甚至因为动用了太多资金，一整天都在接受董事会的盘问会议。

想到那一张张铁青的脸，楚璟心情沉下来。

一群老不死的，这点资金也值得大惊小怪？

楚璟似乎丝毫没有意识到，论年纪，董事会所有人加起来也比不上她的千分之一。

总之，她现在就像个货真价实的年轻人，和苏又青斗嘴起来：“一见到我就要走，苏研究员该不会是怕我吧？”

怕？

苏又青眯了眯眼。

她果然是和楚璟八字不合。

与其回避，倒不如趁着今天在酒吧，将先前自己吃过的亏还回去。

好胜心压过身体里的欲望，苏又青勾唇一笑：“你提醒得对，这不是去包厢的方向。”

侧过头看了看，苏又青倒真的摸不准方位了。

又看向楚璟：“麻烦你带路，送我回去。”

。

包厢里闹哄哄的。

唱歌，打牌，组队开黑……大家各玩各的。

楚璟扶着苏又青推门而入的瞬间，众人安静了几秒钟。

没办法，这俩人光是外形，就实在太吸睛了。

就算是时常和她们打照面的同事，也并没有完全免疫。

“苏研究员。”唐冉朝她们挥了挥手，“要一起来打游戏吗？”

“我不会打游戏。”苏又青甩开楚璟的手，摇摇晃晃走过去，坐到沙发上，“不如我们玩点别的怎么样？”

说着，她拿起桌上的空酒瓶：“就玩真心话大冒险好了。”

说话间，楚璟在她旁边坐下。

“当然没问题。”她最先应声。

酒吧里最常见不过的小游戏，组局起来很快，半分钟不到，就有六七个人围着桌边坐下。

按照规则，每个人都有轮流转动酒瓶的机会。

只要酒瓶口指向谁，对方就必须回答转酒瓶的人一个真心话问题，或是按照她的指令做事。

最先转酒瓶的是姚灵。

转动停下来，酒瓶口指向唐冉。

唐冉选择了大冒险，按照姚灵的指令，在众人面前表演了她的拿手绝活——学猪哼。

包厢里发出哄笑声。

苏又青也忍不住笑了，眸中潋滟光泽在眼尾晕开。

楚璟原本不明白这有什么可笑的。

但瞧见她这副模样，唇角也不禁勾了勾。

游戏继续——

接连几轮下来之后，终于轮到苏又青转酒瓶。

纤细指尖圈住酒瓶中央，轻轻一旋，接连转了十几圈之后，酒瓶口对准了楚璟。

Bingo——

苏又青唇瓣愉悦地抿起。

视线与楚璟对视：“选择真心话还是大冒险？”

“真心话。”楚璟脸上没有丝毫诧色，似乎早就料到她会选中自己。

“嗯……”苏又青指尖轻敲在桌面上，“你的银行卡密码是多少？”

看似玩笑话，坐在桌边的人脸色却不约而同地发生了变化。

——毕竟，以楚璟的家世，她的银行卡里可不会是小数额。

这个问题太冒犯，苏又青从一开始就不应该问。

反而是楚璟，一脸的无所谓：“抱歉，这个问题我不能回答。”

“那就只能大冒险了。”苏又青似乎在替她遗憾，将满满一杯酒推到她面前，“这杯酒，一定要喝干净哦。”

楚璟接过酒杯，将其一饮而尽。

她将酒杯翻转过来，示意自己喝干净了。

接下来，该轮到楚璟转酒瓶了。

……

酒瓶口对准了苏又青。

真心话？

楚璟的确有很多问题，需要苏又青来解答。

比如她究竟是谁，从哪里来的……又到底是不是异种？

——如果不是的话，为什么每当自己与她相处之际，都会变得心神不宁，情绪起伏加剧？

但这些问题，当然不能在人前问。

大冒险？

楚璟可没有忘记，上一次蛛丝的事。

她是想要惩罚苏又青的，到头来却也跟着不好受，且女人因此一直记恨着自己。

短暂的思量过后，楚璟开口：“我选择跳过。”

就这样轻而易举地放过了苏又青。

但这并不意味着，苏又青就会领情。

——楚璟此人惯来会装，无论如何，自己这一回非得将她收拾得服服帖帖不可。

在她的操纵下，新一轮游戏开始时，酒瓶口再度指向楚璟。

“请问楚氏集团下一步的商业布局计划是什么？”

这样的商业机密，楚璟当然不可能透露。

苏又青似早有预料，倒了两杯酒，推到她的面前。

……

又一轮游戏开始。

苏又青还是没放过楚璟，依旧是刁钻的问题，逼得她不得不选择大冒险，喝了三杯酒。

可问题在于，接连几杯酒入喉，楚璟依旧面不改色，气定神闲。

苏又青所有的报复，就好像一拳打到棉花上。

她逐渐觉得无趣。

正走神之际，同事小Q的酒瓶转到她面前。

苏又青：“我选大冒险。”

小Q看了看她，又看了看楚璟，犹豫了几秒钟后，似鼓足勇气：“你……能不能亲楚研究员一下？”

话音未落，又连忙找补道：“我没有别的意思，就是觉得你俩挺配的……咳咳，也不是真亲，就借位亲一下也行。”

苏又青好歹还能维持住神色，楚璟唇边的笑意却敛起。

亲吻？

她想到在预知画面里，自己不知廉耻的下贱模样。

“这恐怕不行。”楚璟冷着嗓音开口，“而且，苏研究员也未必会愿意。”

下一秒，女人清冷的声调接过她的话：“为什么不愿意，这只是游戏而已？”

她微笑看着楚璟，好似挑衅的模样：“大方点，要有游戏精神嘛。”

一开始听到这个要求时，苏又青当然也是拒绝的。

但她察觉到，楚璟似乎比自己更抗拒，挨着她的身体都变得僵硬了起来。

苏又青甚至无比感谢这个提议。

——只要能够恶心到对方，就算是伤敌一千自损八百也不错。

楚璟那双漆黑的眼瞳盯着她：“你真的想？”

视线浓重而又黏厚，仿佛一旦沾上，就再也别想轻易摆脱。

但苏又青是真的醉了，好胜心占上风，丝毫没有察觉到其中显而易见的危险。

她侧过身，一脸的无所谓：“放心，只是借位吻一下而已，不会真到亲到你的。”

纤细的手指，调笑般拍了拍她的肩膀：“至于你的初吻，还是留给心上人吧。”

楚璟没说话了。

好似默许了苏又青的动作，任由她的手贴上自己的脸。

掌心触到的肌肤，凉得像冰块，简直不像是活人。

——苏又青心头蓦地一慌，正要将手收回来，楚璟的手掌却压上来。

来不及抽回手，她只得移动大拇指，指腹压在楚璟的唇上，飞快地将唇瓣落下去。

蜻蜓点水般，吻了下自己的指尖，便又坐了回去。

女人的呼吸轻且浅，暖意中夹杂着淡淡的酒气，楚璟略微愣神，掌心柔软的手便趁机抽了回去。

苏又青耸了耸肩，一脸无所谓地对小Q道：“完成了。”

“噢噢……”小Q连忙收起正在抓拍中的手机。

楚璟面无表情，起身离坐：“我去趟洗手间。”

等她回来时，已经是半个小时后。

即便包厢里灯线昏暗，却也不难看出，她的唇瓣上明显有用力搓洗过的痕迹，原本浅淡的唇色，此刻鲜艳得快滴出血来。

看上去，这个虚假的吻，给她带去极大的心理阴影。

苏又青才不觉得愧疚呢，得意得不行。

——哼，总算给这人一点教训尝尝了。

……

晚餐是叫的外卖到包厢里。

吃过晚饭后，大家就该各回各家了。

谁知走出酒吧外，才发觉外面下起了磅礴大雨。

喝了酒不能开车，网约车又排队到两个小时后，大多数同事都选择打电话给家人或对象，请对方来接。

见同事们陆续离开，苏又青只能站在屋檐下踱步，祈祷网约车能够排得快一点。

“我姐姐来接我了。”姚灵道，“苏研究员，你要不要一起——”

“不用了。”一道沉着声线，打断她的话，“我的司机马上就来，会顺便送她。”

说话之人正是楚璟。

她手中撑着一柄前台送来的黑色大伞，伞沿无意识倾斜向苏又青，为她挡住被风吹进来的雨丝。

视线在两人间游走了片刻，姚灵心领神会：“好，那我先走了，下次再聚。”

苏又青才不相信，楚璟会有这么好心。

她暗中提防着，怀疑对方是不是又有什么戏弄自己的花招。

直到十几分钟后，一辆黑色轿车停在她们面前。

车牌号是显眼的一行吉利数字，在暗夜的灯光下反射出银色光泽。

苏又青正暗忖着是哪家的千金或少爷，这个点还出来潇洒，便听见楚璟出声了：“上车。”

噢，差点忘了楚璟的身份。

苏又青将脸转过去：“你真的要送我？”

该不会是伙同司机将自己绑走，再伺机报复吧？

楚璟也不明白，自己究竟是哪根筋出了错，竟然会关心她回不回得了家这种问题。

她冷冰冰扯了下唇角：“同事一场，我总不能看着你淋雨走回去吧。”

苏又青一咬牙，还是上了车。

无论如何，不能在楚璟面前漏了怯。

况且自己只是玩游戏假亲了她一下而已，楚璟就算报复心再强，也不至于杀人灭口吧？

。

轿车里异常安静，只有轮胎摩擦在积水路上的白噪声。

苏又青和楚璟坐得远远的，各自看向窗外。

酒意逐渐褪去，她开始回过神来——

老天，自己究竟做了什么？

就算是再想恶心楚璟，也用不着去亲她吧？

往后一起上班，只要一想起这件事，自己不就得想找块豆腐撞死？

要是在单位传出去的话，她的名声还要不要了，谁想整天和仇人绑定在一起啊？

将头靠在车窗上，苏又青懊悔地闭上双眼，无声叹气。

身旁蓦地传来一道阴阳怪气的哼声：“怎么，后悔了？”

苏又青转过头，绝不陷入自证陷阱：“你偷看我？”

“少自作多情，你觉得我凭什么偷看你？”

楚璟才不想将半点眼神分给她，是这个女人的存在感太强了。

无论是在研究所，还是像几小时前在酒吧里，她的一举一动似乎总能引起自己注意。

越是想要忽视，就越难以遗忘她的存在。

好像自己的视线，天生就该围着她打转。

低贱，卑微。

楚璟无法容忍这样的自己。

“谁知道，说不定你是暗恋我呢？”苏又青反唇相讥，“玩游戏的时候非得挨着我坐，我亲的时候你也不知道躲？”

“包厢的沙发只有那么宽，我还能坐到哪儿去？”楚璟眯起双眼，“别人一提议你就答应，谁知道你是不是早就想亲我了？”

幼稚无聊的口舌争端。

可楚璟无法控制自己，不去接住她的话头。

甚至火上浇油：“反正是你主动吻过来的，所有人都知道。”

可恶——

苏又青被戳中了，说不出话来。

她的胸脯起伏着，想不到反击的话术，决定暂避锋芒，仰头看向司机：“师傅，麻烦停车。”

似没有听到般，司机继续往前开。

楚家的司机，就和楚璟本人一样糟糕。

“麻烦停车，我家就快到了，我可以让家里人来接我。”苏又青作势要从包里取出手机，打算给苏璟打电话。

这时，一个长方形的盒子无意中从包里掉了出来。

不等苏又青反应过来，盒盖散开，露出里面的东西。

脑中顿时嗡的一声，苏又青连忙弯下腰，打算将它捡起来。

可楚璟的动作更快一步，抢在苏又青之前，将它拾了起来。

另一只手，已经按下后座和前座之间的挡板按钮。

挡板缓缓落下，隔绝出后座的空间，楚璟拿着它，明知故问：“苏研究员，能不能麻烦你解释一下，这是什么？”

身为一名成年单身女性，包里出现这种东西，似乎也是情有可原。

但问题在于，上一秒苏又青还和楚璟吵得不可开交。

眼下彻底输了架势。

苏又青连忙将它从楚璟手中夺回来，塞进包里：“这是我的隐私，恕无法交代。”

她说得理直气壮，眼神却闪躲起来。

就连白皙耳垂处也浮现出淡淡的粉色。

楚璟原本想要奚落她的话，莫名堵在喉咙里。

蛛丝留下的余毒，需要用一些特殊方式才能够消除——楚璟当然清楚这一点。

可在此之前，她并没有刻意去思考过这件事。

现在想起来——

女人在平日里，是怎么解决这种毒性的？

她暗中调查过，苏又青没有什么伴侣或情人。

所以，就只能靠自己么？

无人的时候，独自关上房门，咬着唇不让声音溢出来……

长发被汗水浸湿，脸颊也变得潮红……就像自己曾经在预知画面里看到的那样。

明知不该去想，思绪却不受控制。

苏又青不知道楚璟在想些什么，却凭本能感受到，她漆黑的视线落到自己身上，逐渐变得异样。

“你……”

呼吸冷不丁一滞，苏又青视线避开她的眼神。

“我要下车，我家快到了。”

这不是借口，苏又青已经看到窗外的街景，是家楼下的公园。

可司机却没有任何反应，车速丝毫不见减缓。

“师傅。”苏又青伸手拍了拍挡板，“麻烦停车。”

轿车已经驶过了她所在的小区，车速却变得更快。

苏又青将头转向楚璟：“你……”

“与我无关。”楚璟撇清干系道，“看上去，我们似乎被绑架了呢。”

说着，她将挡板升了上去，慢悠悠地问前座的司机：“杨师傅，你确定自己能够完成这份绑架工作吗？”

后视镜里，杨师傅的脸色变得惨白，额头布满虚汗。

半晌，出声回答道：“对不起，楚小姐，请您原谅我，为了家人和孩子，我不得不这样做。”

“你不用解释，我明白的。”

楚璟一脸无所谓的态度，双手环抱在胸前。

要想解决掉眼前的麻烦，对她而言很容易。

甚至不需要变出任何一根触腕，只需要简单的精神操纵即可。

但楚璟忽然有些好奇，在遇到这样的危险时，苏又青会是什么反应。

——苏又青看向窗外，道路两旁的建筑在飞快后退，直至变成低矮的树木，以及灌木丛后方，若隐若现的废弃工厂。

窗外忽地一道黑影闪过。

即便这具身体没有任何异能，但曾经身为向导的作战经验，令苏又青敏锐地嗅到危险。

“小心——”她出声提醒。

想到楚璟终究只是个普通人，索性一把拉住她的手腕，将她带往自己的方向。

下一瞬，楚璟身旁的玻璃窗，被什么用力拍碎。

在车灯的照亮下，苏又青隐约瞧见是长满黑色鳞片，几乎半米宽的蛇尾。

行驶之中的轿车在这股巨大的作用下，朝着反方向接连翻滚了好几圈。

如果不是有安全带绑住，苏又青恐怕早就被甩出车外。

但就算这样，情况也没好到哪儿去。

她和楚璟撞到了一起。

苏又青隐忍着痛意，推了推楚璟的肩膀：“车里有激光枪吗？”

——在激光枪发明后，不少有钱人都会随身备着它，用作防身。

“在桌板下面的暗柜里。”楚璟嗓音似乎有些虚弱。

苏又青伸手一摸，果真摸到了桌板下方的暗柜。

用力一压，暗柜门自动弹开，里面是一柄沉甸甸的激光枪。

有过先前对付巨型蜘蛛时吃亏的教训，苏又青这次没有掉以轻心，一直将枪拿在手上，指尖扣住扳机。

深吸气，枪口默默对准撞击发生时的方向。

被司机绑架，和被巨型黑蛇袭击，这两个意外不可能同时发生。

如果她猜得没错，这条变异黑蛇会出现在这条路上，也是有心之人的安排。

目的就是为了夺走楚璟的性命。

但不巧的是，自己也在这辆车上。

否则刚才那一下子，就足以要掉楚璟半条命。

但无论如何，黑蛇一定会来确定，楚璟究竟死透了没有。

果不其然，下一秒，蛇腹碾过草地的沙沙声响起，伴随着一阵腥风袭来。

没有迟疑，苏又青将枪口对准它的眼睛。

她用力扣下扳机。

此时，黑蛇正垂下和轿车差不多大的头颅，吐着信子确定车里是否还有生命迹象。

毫无防备，它的左眼被激光灼伤。

紧接着是右眼，七寸，蛇腹，蛇身……苏又青每一枪都很准，直至巨蟒停止了翻滚，才停下枪来。

她深吸一口气，在黑暗中静静等待片刻，确定外面的黑蛇已经死了，才碰了碰一直压在自己身上的楚璟：“你还好吗？”

“不太好。”楚璟闷声回应她，“我好像受伤了。”

苏又青拧眉，总觉得哪里不对劲：“上次对付巨型蜘蛛的时候，你不是挺厉害的？”

“在酒吧的时候，你让我喝了很多酒。”楚璟似早就料到她会这样问，“我喝醉了，反应变慢很多。”

════════════════════════════════════════

第125章

苏又青哑口无言。

所以，反倒成了自己的不是？

懒得和楚璟争辩，她试着推开车门：“还走得动吗？”

楚璟将头埋在她的肩膀上：“动不了。”

——当然是有意寻苏又青开心，才会撒这种谎。

但出乎她的意料，往日与她极为不对付的女人，拉住楚璟的双手，环到她的腰间。

“抱紧我。”她道。

下一秒，她用力踹向因车身变形，而无法正常打开的车门。

怀抱中，苏又青的腰纤细而又柔软，随着动作呼吸加剧。

楚璟蓦地感到荒诞——

自己居然有一天，会被这样弱小的人类保护？

砰——

车门被踹开了。

雨水顺势灌了进来，将两人浇湿。

隔着单薄的衣料，楚璟感受到怀抱中女人的体温，是身为冷血生物的自己所没有的。

双手不禁揽得更紧。

没有察觉到她的小动作，苏又青拿起包里的手机。

唇瓣动了动，无声地骂了句脏话。

——这什么鬼地方，居然连信号都没有？

无论如何，这时候待在出了事故的车里，安全系数太低了。

苏又青看向远处雨幕之中的废弃厂房，决定先过去躲雨再说。

只不过带着楚璟这个拖油瓶，简直是一步走得比三步还要艰难。

“像你这样的大小姐，出门难道不应该带十几名保镖吗？”

她忍不住阴阳怪气，“怎么能沦落成这样子？”

楚璟偏了下头，只觉得她此时的模样，比起往日在研究室时要生动得多。

不等她回答，远处的道路上忽然亮起几道车灯。

灯光由远及近，停在事故点附近。

“是你的人来了？”苏又青问。

楚璟敛起唇边的浅笑：“似乎……是对面的人呢。”

那你还这么沉得住气？

苏又青一听，恨不得能够瞬移到厂房内，找个地方躲起来。

但显然是来不及了。

对方已经注意到她们的存在，十几人团团将她们围着，虎视眈眈。

苏又青注意到，对面每个人手上都有枪。

所以，就算自己有激光枪在手，也未必是她们的对手。

“这些人都是为你而来的。”死道友不死贫道，苏又青和楚璟商量道，“你能不能和她们说一声，让她们先放我走？”

“倒也不是不行。”楚璟将唇瓣贴到她耳边，微笑着开口，“但你觉得，她们会听吗？”

下一瞬，似是为了映证楚璟说的话，子弹夹杂着硝烟的气息，朝她们直射而来。

等等……怎么和电视里演的不一样，难道这些杀手不应该先说些无关要紧的废话，拖到楚璟这边来人才对吗？

完蛋，搞不好这次是真的要重开了。

想不到任何对策，苏又青绝望地闭上双眼。

许久，想象中的疼痛却并没有到来。

她诧异地睁开双眼，看见了始料未及的一幕。

每一粒朝她们射来的子弹，都如同静止般，或近或远地悬浮在半空之中。

说是静止，也只是她的错觉而已。

因为苏又青偏过头，才发现离得最近的子弹，只有半米不到。

而它看似静止悬浮，实则是被一缕细得不能再细的触腕圈住。

粉褐色的触腕，隐约可见上面的吸盘。

顺着触腕的方向，苏又青一脸错愕，看到了十几米之外的人影。

雪白的长发，一张淡漠的脸，是苏璟没有错了。

而所有细如发丝的触腕，都是从她的心脏处喷涌而出。

并且，它们不止是拦截住了这些子弹，其中一些触腕，正悄无声息地攀上杀手们的脖颈处。

视线中忽地一暗，是楚璟伸出手覆住了她的双眼。

随后，苏又青听到了身体接二连三噗通倒地的动静。

在苏璟动手的这段时间里，楚璟好整以暇，目光带着玩味般看向另一个自己。

她的成长，远远超乎了楚璟的意料。

毕竟之前每一世，作为自己的本体，它都只会躲在暗不见光的角落里，扮演无人问津的角色。

而现在……因为苏又青的抚养和照顾，它竟然觉醒了独属于自己的意识和神力。

没来由的，楚璟心头忽然生出些许不甘。

妈妈。

——唇瓣贴在女人耳畔，无声地模仿着苏璟对她的称呼。

旋即，意识到自己在做什么，楚璟脸色遽然一变。

她抿紧唇，松开了揽在苏又青腰间的胳膊。

自己真是喝醉了，楚璟不禁想。

竟然沦落到和本体一般下贱，对着一个普通得不能再普通的人类女性摇尾乞怜，渴望她的怜悯和垂爱。

苏又青哪里知道楚璟的心理变化。

视线一恢复明亮，她也顾不得管楚璟，朝来人的方向直奔而去。

原本腾空离地半米高的苏璟，也落到她面前：“母亲。”

淡淡的嗓声，宛如冰雪融化。

顾不得这个令人羞耻的称呼，苏又青问出口：“你怎么来了？”

“我一直在等您回家。”苏璟回答，“可当您坐着车路过楼下时，车却没有停。”

所以，在自己出门这段时间里，她一直守在窗边眼巴巴等着？

苏又青莫名有些心虚，愣了几秒后才找到重点：“我的意思是……你也不会开车，怎么追到这里来的？”

闻言，苏璟那双无基质的雪色瞳孔，也浮现出淡淡的疑惑。

她垂着眼，似认真回想了片刻：“我想要跟上你，身体便出现在了这里。”

……

真不愧是拥有无上神力的邪神。

没时间感慨更多，苏又青想到一件更要紧的事，偏头看向远处的楚璟。

作为异种研究所的员工，她会不会对苏璟做出不好的事情来……

似察觉到她在想什么，十几米之外的楚璟不紧不慢走过来。

她的视线扫过苏璟，最后落到苏又青身上：“放心好了，我对研究所之外的异种不感兴趣。”

“我的人很快就会来，这里交给她们解决，你们可以尽快离开了。”

不知是不是苏又青的错觉，楚璟又恢复了先前不冷不热的态度。

就好像之前在车里与苏又青斗嘴的，是另外一个人。

好在苏又青本身也没对她抱什么希望，耸了耸肩：“那就好。”

视线回到苏璟身上：“你能够像来的时候那样……再带我回去吗？”

“当然可以的，母亲。”苏璟伸出手，拥住了她。

。

视野转换得极快。

苏又青一个恍惚，看到的便是家里卧室的天花板。

——她和苏璟一齐倒在床上。

机器人淋雨后湿漉漉的肌肤贴着她。

“等等……”苏又青想到一件很重要的事，“先将你身上的水擦干净。”

虽说机器人是防水的，可万一零件生锈怎么办？

楚璟坐起来。

“不用担心，母亲。”她道，“这具身体有自动烘干的功能。”

说着，苏璟打开手腕处的操作面板，选择升温。

在等待机器人皮肤上水分蒸发的时间里，苏璟取来浴巾。

她蹲下身，握住了苏又青的脚踝，沿着她的小腿处往上擦拭。

苏又青呼吸蓦地收紧。

不仅仅是因为苏璟高于往常的体温，更因为蛛丝余毒在自己回到安全环境之后，铺天盖地席卷而来。

且因为先前的刻意压制，毒性好似刻意报复般，比之前每次都更加猛烈。

“唔……”苏又青喉咙里不觉溢出声。

她连忙咬住舌尖，却为时晚矣。

“母亲？”苏璟动作一顿，疑惑出声。

“我没事……”苏又青别过脸，支支吾吾道，“我想要休息，你先出去吧。”

苏璟看着她——

真的没事吗，可您的脸红得厉害，掌心的肌肤也在发烫。

但苏璟很清楚，作为一个乖孩子，自己不应该将这样冒犯的话问出口。

无机质的雪色眼瞳微微垂落，将女人此时的模样收入眼底。

——细白手指无意识揪紧身下的床单，单薄身躯轻轻颤抖着，好似在竭力隐忍着。

是在隐忍什么呢？

苏璟搜寻着大脑之中，为数不多与人类相关的生理常识。

通常，人们在受到惊吓时，会身体颤栗。

或者是感到寒冷和病痛……

但苏又青的状态，似乎和这些都对不上。

眸光陡然定住，苏璟联想到最后一种可能。

情欲。

脸颊绯红，唇瓣微张。

腰肢不由自主地向上拱起，好似枝头熟透了的果实，迫不及待地等着有人采撷……

且人类往往在饮酒之后，会更容易纵欲。

身为怪物，苏璟本身是没有嗅觉的。

但她所寄居的这具机器人的身体，能够精准地捕捉空气中酒精的浓度。

浓度很高，足以达到人类所言的酒后乱性的标准。

联想到半小时之前，苏又青乘车经过楼下，却并没有下车回家。

所以，如果没有之后的意外，母亲很有可能会和车上那个女人酒后乱性吧？

一想到这种可能，本该听话退出房间的楚璟，僵在原地没有动。

她低下头，双手撑在苏又青身旁两侧。

“母亲。”

机器人的唇瓣没有动，而是直接在女人的脑海中发出声音——

“我和你，是这世界上最亲密的关系吗？”

苏又青处于浑浑噩噩之中，思绪好似浆糊。

她没能深思这句话的用意，好似受到引导般：“当……当然……”

不知是酒精或毒素的作用，舌头麻痹般难以动弹。

苏璟微微一笑，俯身的动作更具有侵略性：“那为什么，你要和别人去做那种事呢？”

“什么……什么事？”苏又青不明所以。

总是这样，一到关键问题，就语焉不详地装傻。

可这个人是她的母亲。

苏璟想。

自己应该对她多一点耐心，就像小时候她对自己一样。

抬手将女人凌乱的发丝捋到耳后，她放柔了声调：“如果你真的很想的话，不要去找别人，好不好？”

掌心圈住她的手腕，让女人的指尖抚上自己脸颊：“我就在这儿，母亲。”

“让我来帮你，好吗？”

如果苏又青没有喝醉，她当然可以察觉出这番话的诱导意味。

可她醉了，且身体深处正承受着难以言喻的折磨，便只能用潜意识思考。

所以，当苏璟说出要帮自己的时候，苏又青甚至没仔细思考她究竟要帮什么。

只是懵懂地点了点头。

直到——

唇瓣蓦地覆上温热，有什么动作生涩地抵进来。

苏又青遽然睁开双眼，酒意顿时清醒了大半。

她看到苏璟近在咫尺的脸庞，以及那双雪色瞳孔之中，倒映出自己失态的模样。

宛如一盆冷水泼下来，身体里的热意猛然褪去。

原本软绵绵的双手也不知哪儿来的力气，抵上苏璟的肩，用力将她推开。

“你……”胸脯随着呼吸急剧起伏着，苏又青一脸的难以置信，“你知不知道自己在做什么？”

当然很清楚。

这难道不是你许可的吗，母亲？

但透过女人脸上的诧色，苏璟不难判断出，自己似乎会错意了。

而且，母亲对自己的行为似乎很是抗拒。

仿佛自己犯了天大的错。

这是为什么？

——自己不过是顺从她的欲念，想要安抚她而已。

苏璟从未有过这样不解的时刻。

可她很清楚，不能够辩驳母亲的话，也不可以顶撞她。

否则，自己将不再是一个乖孩子。

只能竭力克制着冲动，苏璟垂下眼，神情显得无辜：“我只是想要帮您，让您更舒服。”

好吧。

苏又青不得不承认，在吻上来的瞬间，自己的确有片刻沉沦。

可是……她怎么可能接受和苏璟发生亲密关系？

毕竟她可是一声又一声，无比诚恳地将自己唤作母亲。

就算这份关系，本身就是假的，做不得数……但并不意味着就可以……

脑子里变得乱糟糟的。

看到苏璟唇上还沾着水光，苏又青脑子里嗡的一声，如同宕机般僵住。

她闭上双眼，深吸一口气：“你先出去。”

“母亲？”

“出去——”

不难得出判断，眼前的女人，似乎的确被自己惹恼了。

苏璟站直身体：“那您先好好休息，母亲。”

脚步声逐渐离开房间。

“咔哒”一声，卧室门被关上。

苏又青重重往床上一躺，发出无声哀嚎。

。

肌肤之下的黛色血管，又开始不安分地游走。

楚璟垂下眼，眉头不虞地皱起。

没出息的玩意儿——

她在心头冷嘲。

只是因为本体和苏又青的一个吻，从昨天晚上就开始蠢蠢欲动，好似恨不得立刻也去分一杯羹。

指尖不耐烦地在桌上敲了敲，楚璟将这些涌动的情愫压下去。

只是一个普通人类而已，就算她和本体滚到一张床上，与自己关系也不大。

想到这种可能性，楚璟脸色变得更差了。

“阿璟最近是怎么了？”餐桌对面，响起笑吟吟的女声，“每次一起吃饭，都好像心不在焉的样子。”

楚璟漫不经心，抬眼看向楚瑜，心头不耐烦地啧了声。

如果说先前还留着楚瑜的性命，是因为自己懒得接过集团留下来的基业，更没兴趣去寻找一具新的身体寄生。

但现在，楚瑜一而再再而三的挑衅，以及昨晚派人暗杀，都让楚璟很难再无视她。

干脆给这只小虫子一点教训，让她再蹦跶不起来好了。

“是吗？”楚璟挑了下眉，“可能是工作太忙了吧。”

说着，她将切开后，沾满血汁的牛排送入唇中。

……

聚餐接近尾声。

楚璟没有如同往常般最先离开，而是慢条斯理地品尝着红酒。

相比之下，楚瑜工作要忙得多，再和长辈打过招呼后，她拎着包起身离座。

在经过楚璟的位置时，眼神不动声色地剐过她。

该死的。

——楚瑜无声骂道。

昨晚派出去那么多人，居然一个活着回来的人都没有，这楚瑜命怎么能这么好，每次都能让她像没事人一样，等下一次……

许是席间喝了酒，楚瑜的脚步一些虚浮，下楼时扶住了栏杆。

砰——

先是玻璃从高处落地，在地板上碎开的炸裂声。

紧接着，随着楚瑜的尖叫声，似乎有重物落地。

“怎么了？”

席间的长辈，和围在桌边的佣人，不约而同地朝着声音的方向起身而去。

然后，她们看到了因为栏杆断裂，从三楼摔下去倒在了血泊中的楚瑜。

“快，快叫救护车——”不知是谁最先出声。

“小心点别乱抬，好像是摔断腿了。”

“怎么会这样，好端端的栏杆怎么就断了，不应该呀……”

一片慌乱嘈杂之中，楚璟唇角勾了勾，起身离开。

。

一觉睡得昏昏沉沉，起床时已是中午。

打开卧室门走出去，苏又青一眼便瞧见茶几前的苏璟。

她正坐在地垫上，将平板放在膝盖上方，视线专注地盯着屏幕。

像是在做什么正事。

但在苏又青出现后，下一秒便将屏幕放到旁边，起身朝她走来：“母亲，您睡醒了？”

一开口，便又将苏又青拉回昨日窘迫的回忆。

但苏璟从容得很，好似什么都没发生：“要先吃饭吗？”

苏又青这才注意到，厨房里正炖着汤，鸡汤的香气飘了出来。

肚子里恰到好处地传来了饥饿感。

她决定装傻忘记昨天的事：“嗯，先吃饭吧。”

这还是苏又青第一次吃苏璟做的饭。

不得不承认，手艺很好。

只是和她相处一室，难免叫人不自在。

等放下筷子，苏又青便决定提前去研究所上班。

往日避之不及的工作，此刻反倒成了救命稻草。

和往常一样，洗漱，换衣，苏又青检查斜挎包，确认车钥匙和工卡都带上了……

“您又要去上班了吗？”将她的全数动作收入眼底，苏璟问。

“嗯。”苏又青竭力避开她的视线，嘴里碎碎念，“不上班没有办法呀，要赚钱养家……”

闻言，苏璟轻笑。

好似有什么值得庆幸的事。

她没有接苏又青的话，而是先走到茶几前拿起平板：“那……以后您应该不用再上班了，母亲。”

说着，她点亮屏幕，递到苏又青面前。

原本还不明白她这话什么意思，直到苏又青瞧见了屏幕上一长串的数字。

个，十，百，千，万……千万，亿。

苏又青仔细数了几遍，确认她理财账户上的余额是九位数。

——和大多数上班族一样，原身有着用工资理财的习惯，幻想着可以借其实现财富自由。

但大多数情况下，都只有充当韭菜，被股市收割的份。

等苏又青穿来后，看着原身账户里所剩不多的几万块钱，索性懒得打理。

可现在……看着这一长串收益，苏又青抬起手，确认还是那个理财软件没有错。

“这些钱随时可以提现到您的卡里，母亲。”

苏璟温声提醒她——

“你可以用它们购置房产和地产，或者用于投资。”

“并且，我已经为您整理出一份清单，出于就近原则，里面是本市值得投资的楼产和企业。”

末了，她重复道：“从今以后，您都可以不需要上班，只需要待在家……”

“等一等——”苏又青打断了她的话，“你确定这些钱，都是从明路上来的吗？”

该不会再过几分钟，警察就会敲门，自己喜提铁窗泪吧？

“当然。”苏璟道，“一切都是在法律许可之下进行的，母亲。”

苏璟应该没必要再这种事上撒谎。

苏又青选择了相信。

她深吸气让心跳平静下来：“这么多钱，你是怎么做到的？”

“这并不难。”苏璟偏头，“只要我选中任意一只股票，它就会一直上涨。”

好了。

知道这世界是围着你这个神转的了。

这才只是苏璟拥有成人形态的第二天。

她便向苏又青展示出，深不可测的神力。

无论是昨晚用触腕拦截住所有子弹，还是眼下仍在不停增长的收益……

事情似乎正在朝着苏又青想要的方向发展——

驯养未成熟的小怪物，让它服从于自己。

唯一的意料之外，便是这只怪物对于自己的依赖，似乎过了头。

眼下，她目光专注地盯着苏又青：“您不需要再上班了，母亲。”

“您可以一直待在家里，或者我们去公园，游乐场也行。”

雪白眼瞳中流露出的视线，和往常没有任何差别。

苏又青却隐隐约约觉得，似乎有某种看不见的情绪隐藏在其后。

一旦自己应下苏璟的请求，它们便会变得更加强烈，一齐涌上来。

“不上班怎么能行呢，呵呵……”苏又青干笑道，“上班不止是为了钱那么简单，更是一种社会价值的实现。”

“如果不上班一直待在家的话，会和社会脱节的。”

——好蹩脚的理由。

但糊弄对人类社会只有一知半解的苏璟，已经足够了。

她似乎愣了下：“是吗？”

“当然。”苏又青伸手，拍了拍她的肩膀，“时间来不及了，我先走了。”

说着，连忙到玄关处弯腰换鞋。

换鞋后站起身，回头一看，苏璟依旧站在原地。

身影无端有些落寞。

这样的场景，竟略微眼熟。

——曾经在现实世界里，自己每次急着出门上班的时候，被她收养的小黑猫便也会蹲在地板上，一声不吭地注视着她离开。

后来，为了上班时也能看到小猫，苏又青便在家里装了个摄像头。

然后她才发现，每当自己离家后，猫猫就会在门口徘徊许久，一直在离门最近的沙发上等她。

苏又青心头蓦地软下来。

她走回苏璟身边，哄小孩子的语气：“你已经做得很好了。”

“只是每个成年人都有自己的事情要做，我不可能每时每刻都在家陪你。”

苏又青想了想，“不如你也出去找个班上，不用太累的……”

“我知道了，母亲。”苏璟接过她的话，“我会去找一份自己的工作，不让您担心。”

════════════════════════════════════════

第126章

苏又青也没指望，苏璟能找到多么厉害的工作。

毕竟从人类的视角来看，她现在还只是幼儿园文凭……哦，其实连幼儿园也没毕业。

对于人情世故，也是一窍不通的样子。

在她的预料中，苏璟找到合适的工作，应该要一些时间。

但三天后——

研究室的门铃声响起。

半小时前已经接到通知，会有特勤队将最新捕捉的异种送过来关押，苏又青猜测是人到了，起身去开门。

门外关在铁笼里的，是一只变异种蜥蜴。

即便已经被注射了麻醉，它硕大的蜥蜴尾仍重重甩在笼子上，连带着脚下的地板也跟着震动。

“要想捉到这么一只异种，可真不容易。”

苏又青和特勤队的人闲谈。

“可不是嘛。”

带头的队长道，将下巴往旁边抬了抬——

“多亏了新来的队员，身手敏捷，枪法也够准。”

苏又青顺着看过去，本该脱口而出的打招呼凝住了。

深蓝色连体制服，衬得这位特勤员本就出类拔萃的比例更加优越。

椭形纽扣系到最上面那一颗，领口之外却仍有一截纤细修长的脖颈。

比肌肤更为雪白的，是垂在她耳侧的一缕发丝。

其余的长发，全数被盘在脑后。

——因为低着头，被帽檐挡住了半张脸，苏又青才没能在第一时间认出来，对方竟然是苏璟。

视线对上，雪色长睫动了动，似乎想要出声，却硬生生忍住了。

“你们认识？”旁边的队长瞧出端倪。

“是，我们……合租住一起的，呵呵……”

苏又青抢在苏璟开口之前，给出了蹩脚的回答。

“还真是熟人相见了。”身后，楚璟不知什么时候悄无声息地走过来。

她的语气不冷不热：“监禁室已经消毒准备好了，可以进去了。”

苏又青提着一口气，全程小心翼翼，唯恐苏璟在人群前说出什么不该说的话来。

好在全程，苏璟都没出声。

在特勤队要离开之前，苏又青开口：“麻烦等一下，我有点私事想要和苏璟聊一聊，可以吗？”

在得到特勤队队长允许后，苏又青连忙拉住苏璟的手，将人带入衣帽间里。

房间门刚一关上，原本人前还冷静自持的苏璟，双手便拥了上来。

“母亲。”她将脸埋在苏又青肩头。

苏又青被压得喘不过气，伸手推了推：“你怎么到研究所来了？”

苏璟抬起头，与她对视：“不是您让我出门找工作？”

话虽如此……

可据苏又青所知，研究所特勤员的选拔标准一向严苛，对学历和身体素质都有要求……

算了，以苏璟的本事，这些根本就不是问题。

苏又青无奈叹气：“你去捕捉异种了？”

“嗯。”

“没受伤吧？”

苏璟定定看着她：“我已经不是个小孩子了，母亲。”

苏又青避开她的视线。

“总之……”她抿唇道，“工作中一定要注意点，千万别让人看出来你的真实身份。”

“嗯。”苏璟应声。

沉默几秒，苏又青干巴巴道：“该回去了，队长还在等着呢。”

苏璟没有动，目光注视着她——

没有别的话还要说吗，母亲？

在我听话地找到工作后，难道您不应该伸手摸摸我的头，夸我一声乖孩子？

苏璟已经快要记不清楚，上一次母亲这样夸自己，是在什么时候。

好像从自己变作成人之后，就再没有过。

不愿意再当母亲眼中的孩子，和渴望被她夸奖为乖孩子，在苏璟看来是两回事。

但恰恰在这两件事上，苏又青表现出的反应，都和自己想要的相反。

苏璟抿住唇。

在苏又青的催促声中，她脚步缓慢地离开了。

直到研究室的大门关上，苏又青才心有余悸地拍了拍胸口，端起杯子喝了口水。

旁边忽地传来一道啧声，楚璟似发现了什么有趣的事，看着签名表——

“苏研究员这位室友的名，似乎和我是同样的呢？”

苏又青后背一僵，不确定楚璟是不是发现了什么。

“是吗？”她故作平静，“你不说我都没注意到，可能这个字比较大众吧……”

楚璟却没再这件事上攀扯下去：“说起来……你那位朋友是异种没错吧？”

果然还是逃不过这一遭。

苏又青早准备好了说辞：“异种又怎么了？她有自己的灵魂和思想，又从不违法乱纪，未必就比人类差。”

“而且，不正是她的异能，才救了你我一命？”

楚璟不以为然地勾了下唇，从座位上起身，她朝墙边踱步而去。

偌大的研究室里，回响着她的脚步声。

一直走到靠墙的培养皿前，楚璟停下脚步：“我并不关心她的好与坏，只是突然想起一件事——”

“你这位朋友，对于触腕的运用很灵活？”

“你说巧不巧，几个月前在监禁室里，你正好带出来了一只异种章鱼，说是要为它治疗。”

楚璟抬起手，修长指节敲了敲面前培养皿的玻璃：“也不知道和现在培养皿里的，还是不是同一只？”

苏又青心脏剧烈跳动起来。

万万没想到，楚璟居然能将这两件事联系起来。

她这是在暗示，还是真的发现了什么？

无论如何，不到最后一步，自己绝不能亲口承认。

“我不明白你在说什么。”

她故作惊讶。

“难不成你觉得，在短短几个月里，一只异种小章鱼，能够变成现在的苏璟？”

说着，苏又青耸了耸肩：“如果我真的有那个本事的话，也不至于现在还只是研究所的小员工。”

演技不错。

如果不是从始至终都知道她做了些什么，楚璟恐怕真的要被她骗过去了。

“我也希望，不是自己猜测的这样。”

楚璟慢悠悠开口——

“可惜我已经比对过图库里的信息，至少能够确认一点——这只章鱼已经被人调包过了。”

她双手好整以暇地抱在胸前，似笑非笑地看着苏又青：“你觉得，如果我将这些猜测上报给研究所的话，你和她会是什么结果？”

可恶，居然是有备而来。

——无论苏璟的神力能够强大到何种程度，但和研究所对上，终究只会让事态变得糟糕。

偏偏楚璟家境强大，自己的威逼利诱应该管不了用。

但可以肯定的是，她不至于多管闲事，将这件事主动上报。

否则，也就不会拖到今天才和自己交涉。

“你想用这个信息，从我这里交换什么？”苏璟试探着开口。

女人的反应，超出了楚璟的预料。

——既然有强大的盟友，她为什么要一个人抗下，难道不应该直接告诉苏璟，让她来解决自己比较好？

楚璟原本还期待着，能够和原身交手，看看她究竟进化到了什么地步。

真遗憾。

楚璟半米双眼，打量着苏又青。

——女人看似平静，搭在桌上那只手却无意识扣紧桌面，指甲甚至隐隐泛白。

人类真是奇怪。

这样弱小的身躯，却又主动挡在强大的怪物之前，为祂抵挡种种来自外界的麻烦。

这难道就是自己的本体，会如此依恋她的原因吗？

楚璟不禁想起几分钟之前，女人和苏璟在更衣室里的拥抱。

更衣室……

她面色忽地难看了起来。

一直以来，她都下意识以为，更衣室里的预知画面是自己和苏又青，并对预知持怀疑态度。

但如果换成苏璟的话，一切似乎都顺理成章了。

恬不知耻的本体，和刻意引诱的女人……她们能有什么事做不出来的？

苏又青不知道楚璟在想些什么。

只注意到她的脸色变了又变，最后看向自己的眼神，竟多了几分厌恶。  ？

半晌，楚璟凉幽幽地开口——

“我要你答应我一件事。”

“什么？”

“暂时还不方便告诉你。”楚璟道。

“不过你放心，这件事既不违法，也不违反道德，更不会有辱你的人格尊严。”

虽然不知道楚璟葫芦里究竟卖的是什么药，但听她这样说，苏又青略微松了口气。

“好，我答应你。”

。

下班。

楚璟坐上车，脚踩油门。

依旧是熟悉的回家路线，经过十字路口时，红灯和往常一样漫长。

楚璟放下车窗，看向路旁的女装店。

寸土寸金的市中心地段，只有足够奢华的品牌，才能在此拥有这幢大楼作店面。

纤尘不染的玻璃橱柜里，陈列出新季度的成衣。

其中，包括一条粉色碎花裙。

无论从质地，颜色，还是款式……都和楚璟的预知画面里，苏又青穿在身上的那条裙子一模一样。

其实早在一周前，楚璟就发现，它突然出现在橱窗里。

并因此走神，险些和前车追尾。

之后每次经过，她都会不去看它。

但今天——

楚璟转动方向盘，将车驶进商场的地下车库。

……

“衣服已经装在里面了，本店提供永久的裁剪和干洗服务，您有需要的话，请提前预约。”

售货员双手将购物袋送进苏又青手中。

“谢谢。”

苏又青拎着袋子，接过小票。

转身又去了对面的西餐厅，准备吃晚餐。

倒也不是她心血来潮，要对自己好一点。

只是在昨天，苏璟收到了她作为异研所特勤员的第一笔工资。

几乎是请求一般，她将工资卡送到苏又青手中——

“金钱对于我而言，并没有太大的意义，所以可以麻烦您替我花掉它们吗，母亲？”

在苏璟讨好的眼神中，苏又青根本没有拒绝的余地。

好似自己一旦拒绝，就成了十恶不赦的罪人。

在刷卡的时候，她顺便看了眼里面的余额。

嘶……居然是十位数。

要知道特勤员的薪水，和捕获的异种成正相关。

所以在自己不知道的时候，苏璟究竟抓了多少异种？

货真价实的黑吃黑……

苏又青吃着晚餐，漫无边际地想。

。

回到家第一件事，是将新衣服挂进衣柜里。

打开柜门，最先瞧见的便是一条粉红色连衣裙。

——是半个月前，楚璟寄送给她的。

并要求苏又青，永远不可以穿着这条裙子出现在研究室。

神经……

但和想象中的刁难相比，这个要求实在是太轻松了，苏又青答应得很爽快。

休息日不用上班，又吃饱喝足，苏又青惬意地躺在床上玩手机。

但没过一会儿，她便感受到熟悉的不对劲。

该死——

这蛛丝余毒究竟什么时候能够消失？

热意从心口蔓延到指尖，握在手中的手机似乎都开始发烫。

和往常一样，苏又青决定冲个凉水澡缓解一下。

可许是晚餐喝了半杯红酒，此时随着毒性一并发挥了作用。

她勉强撑着身体坐起来，又双臂一软跌回床上。

脸颊无意识蹭着蚕丝被单，苏又青被体内的欲望折磨得快要哭出来。

究竟要什么时候，才能够不再这样……

宛如一尾被浪花推到岸上的鱼，思绪开始变得浑浑噩噩的。

睡裙的裙摆，被凌乱地夹杂在膝盖之间。

太单薄了，薄得让人几乎感受不到。

和苏又青想要的强烈，相差甚远。

她张开唇喘气，只盼望能够早些过去。

可时间却似被无限拉长，身体里的热息非但没停止，反而如同滚烫的岩浆般翻涌。

双眸覆上一层水雾，看到的一切都变得模糊。

视线无意识落到床头柜上，苏又青忽地想起，里面装着自己上次从酒吧带回来的小玩具。

只不过……她一直将它藏在抽屉的最深处。

就用一次。

——脑中忽然响起声音。

════════════════════════════════════════

第127章

反正苏璟今晚加班，不会回来。

房间里就自己一个人，用用也没关系。

只要将蛛丝余毒解决掉……苏又青保证，以后再也不会做这种堕落的事。

如同受到蛊惑般，她在床上转了个身，靠得离床头柜更近。

绵软无力的手指，勾住抽屉把手，将它拉开。

……

房间里很安静，只能听到自己的心跳砰砰声。

苏又青按照说明书，用酒精消毒……

她不觉抿起唇，脑海中仍在天人交战。

但随着身体里热意的翻涌，已经顾不得那么多了。

许是觉得羞耻，在开始之前，她关掉卧室里的灯，盖上被子。

是以，女人没能察觉到，原本紧闭的房间门，不知何时门把手悄然转动，变作虚掩。

门缝之外，站着一道修长的人影，始终没有动。

母亲在做什么？

苏璟起初不太明白。

只瞧见她将脸埋在枕头里，低哼声好似难受，又似欢愉。

才半分钟不到，轻哼溢出来，化作一声失控般压抑着的尖叫。

就像一只小猫被人抓住尾巴狠狠蹂躏时，才会有的反应。

即便从门外的角度看不见，苏璟也能够想象得到，此刻她的瞳孔一定是失焦的，泪水漫了出来。

苏璟偏过头，忽然懂了。

所以，上一回母亲拒绝了自己，却情愿选择冷冰冰的工具？

如果苏又青能够听到她的心声，多少也得反驳一句——

未必就是冷冰冰的。

恰恰相反，在不断升温的刺激之下，她如同被烫到般，弓腰本能地想要躲开。

可每当身体哆嗦着动一下，反而在无意之间被烫得更厉害。

就连想抬手关掉，也成为了一件极其费力的事。

视线之中一阵阵发白，好不容易抬起的手又无力垂落到枕上。

苏又青从来没觉得，时间竟能有如此漫长。

好似一尾脱水的小鱼，每毫秒都在窒息感中煎熬。

且一旦试图挣扎，被压迫着的神经反而变得更加敏感，将她所感受到的一切成倍加剧。

她忍不住小声啜泣着，开始后悔了。

可上天像是有意要惩罚她，让她自作自受般，浑身颤栗之际，小腿肚处猛地绷紧，冷不丁开始抽筋。

酸软感毫无防备，直袭天灵盖。

苏又青猝不及防睁大双眼，啜泣声卡在喉咙里，无助地僵在床上。

这下，可真是腹背受敌。

自己甚至连弯下腰，去揉一揉小腿肚这件事都做不到。

一旦弯腰的话，肯定会更惨吧……苏又青泪水汪汪地想着，只希望这一刻快些过去。

可天不遂人愿——

卧室门传来了被推开的声音，以及轻飘飘的嗓音响起：“母亲，您在做什么？”

未曾料到苏璟会突然出现，苏又青浑身僵住。

也不知道哪儿来的力气，她的第一反应就是忙将手缩进被子里。

微弱的嗡嗡声停了下来。

“你……”她将脸埋在枕头里，“你不是要加班吗，怎么回来了？”

“加班临时取消，我就回来了。”苏璟道，“您的声音听起来不对，是哪儿不舒服吗？”

说话间，她将手搭在灯的开关上。

“别……别开灯……”余光瞥见这一幕，苏又青连忙制止道，“太刺眼了。”

如果开灯的话，一定会让苏璟瞧出来不对劲的。

苏又青如是想着，却忘记了一件事——

无论是苏璟的神力，抑或她所寄居的这具机器人身体，都让她可以在黑暗中清晰看见一切。

所以，当苏璟听话地没有开灯，走到床边时，只需略微低头。

便瞧见女人潮红而又布满泪痕的脸。

她弯下腰，指尖轻触苏又青的脸颊：“您好像哭了，是很难受吗？”

如果是往常，苏又青肯定会偏过头，避开她的指尖。

可眼下她真的是丁点儿力气都没有了，只好顺着苏璟的话撒谎：“没什么……就是腿抽筋了而已。”

“是左腿还是右腿，需要我为您揉一揉吗？”

苏璟语气温和，好似真的只是在关心她。

苏又青不太确定，她究竟有没有发现什么。

正想要出声拒绝，苏璟的另一只手已经隔着被子，握住了她的小腿：“是这条腿吗？”

处于余韵之中的身体，即便只是最轻微的触碰，也足以彻底软下来。

更何况，楚璟已经不轻不重地揉起来。

“是……”苏又青声音细微。

为数不多的理智，又让她连忙改口：“不过已经好多了，你不用，唔……”

原本试图挣开苏璟掌心的小腿，猛然僵在半空中。

猝不及防受到过度隐秘的刺激，苏又青仰着头，张开唇呼吸。

苏璟趁虚而入，冰凉的手掌探入被单之中，握住她光洁的小腿，重新拉了回去。

“还是让我好好为您揉一揉吧。”她道，“这样才更舒服些，不是吗？”

苏又青再也说不出话来了。

只能感受到苏璟的手掌，时轻时重揉捏着小腿处的软肉，反复传来令人浑身发软的阵阵酥。麻。

她悄然咬住下唇，只盼望着能够快些结束。

可像是有意要捉弄她一般，苏璟的手掌沿着脚踝，一路揉至膝弯处，忽然停顿。

苏又青身体绷紧，唯恐被她察觉到什么近在咫尺的异状。

谢天谢地——

只是短暂的停顿而已，冰凉手掌再度向下徘徊。

苏又青重新放缓了呼吸，极力让自己的声音正常：“已经好多了，你可以不用再按了。”

“我明白了。”像是对待易碎的瓷器般，苏璟动作轻柔地放下她的腿。

就在苏又青以为自己已经熬过去的时候，苏璟却捏住被单的一角——

“天气凉，您应该盖好被子才对。”

说着，她将蚕丝被往上提拉，似打算给苏又青盖好。

动作却又忽然顿住：“您的被子怎么是湿的？”

不等苏又青回答，掌心又往女人腰下的床单上碰去：“床单好像也是湿的呢，母亲。”

脑子里嗡的一声，苏又青的血液似乎都凝固了起来。

从苏璟的语气中，她听不出半分惊讶。

所以……从一开始她就知道自己在做什么，却故意戏弄？

分不清是羞愧还是愤怒，苏又青只觉得头皮阵阵发麻。

“不关你的事……”她勉强找回自己的声音，“你……出去……”

和上一回不同，苏璟非但没有听话离开，反而在床沿处坐下。

“我是在关心您，母亲。”她道，“只靠自己的话，您应该也很难受吧？”

前半段话，和往常一样，是用机器人没有温度的唇吐出来的。

后半句却是直接响在苏又青脑海之中。

——来自邪神的低喃，宛如深海之中塞壬的歌声，带着天然的蛊惑。

苏又青不禁想起，之前每一次为了和蛛丝余毒相抵抗，她有多么狼狈。

只靠自己，的确是很难受。

脑海中苏璟的声音再度响起——

“让我来帮您好吗，母亲？”

要让苏璟帮忙吗？

如果有她的话，自己肯定会舒服得多……

苏又青视线不觉涣散开，整个人仿佛浸入温水之中，不由自主地眯起双眼。

唇瓣动了动，下一秒便要出声应下。

不，不对……为数不多的理智，将她唤醒。

话音在舌尖转了个圈，她正要拒绝，昏暗中苏璟的脸已经压了下来。

“唔……”苏又青被她含住了舌尖。

苏璟的学习能力，超乎想象地快。

和上次接吻时的生疏不同，她勾住苏又青的软舌，轻而易举地便开始汲取她口中的津液。

原本还想要拒绝的苏又青，在她灵活舌尖的搅弄之中，彻底失了神。

本就软得不像话的身子，险些水一般化开。

苏璟整个人已完全覆在她的身体上方，一只手勾住她的腰，向下探寻而去。

苏又青睁大双眼，从喉咙里溢出的哼声，被对方尽数贪婪地咽入腹中。

……

卧室里拉紧的窗帘，隐隐约约透出天光的白。

最先从床被里伸出来的，是女人纤细的手臂。

像是急于逃离什么般，手臂撑着上半身向前移动几分，便彻底脱力搭在枕上。

苏又青将脸埋在枕上，眼皮沉得快要撑不起来。

与她相反，苏璟好似不知疲倦般，凑上来吻她的脸。

苏又青甚至连将人推开的力气都没有，唇瓣无力地动了动，最终闭上双眼。

模糊之中，似听到苏璟自言自语：“床湿成这样子，应该没法再睡了吧？”

随后，苏又青感觉到自己被抱起，送到次卧的床上。

独属于苏璟的床上，是清爽的香氛气息，床单干燥整洁。

和自己那张变得乱糟糟的床相比，的确更适合睡觉。

顾不得苏璟还在为她擦拭身体，苏又青双眼一闭，彻底睡死过去。

。

一睁眼，便瞧见苏璟近距离的脸。

回想到昨夜的荒唐，苏又青逃避般闭上双眼，恨不得能够一直睡下去。

可苏璟没给她这样的机会。

“您醒了？”她道，“要起床吗？”

苏又青依旧选择装死。

可苏璟却有她的法子，分别握住她的左右手。

捏捏左手：“这是要起床。”

捏捏右手：“这是不要起床。”

一瞬间，记忆被拉回昨夜——

自己浑身无力，跪伏在床上。

苏璟从身后压过来，沾着水光的唇瓣贴在她的耳侧：“喜欢我这样吗，母亲？”

苏又青尚在颤栗的呜咽之中，无暇应她。

苏璟便握住她的左手：“这是喜欢。”

另一只手握住她的右手：“这是不喜欢。”

不等苏又青作何反应，左手便与她十指相扣。

“原来是喜欢啊。”她语气愉悦，“那我们再来一次好不好？”

……

这分明是以前苏又青对付小章鱼的手段，如今却被苏璟偷师去，反过来拿捏苏又青。

当真养虎为患！

但事情已经发生了，苏又青就算再装死也没什么用。

她睁开双眼：“我要起床。”

一开口，嗓音哑得不像话。

苏璟先是拿起床头的矿泉水瓶，拧开瓶盖，将水凑到她的唇边，让她润了润喉咙。

随后，开始为苏又青穿上居家服。

苏又青仍是没力气的状态，索性任由她动手。

怀中的女人乖得不像话，令苏璟甚至不禁想要将她再次压在床上，如昨夜般肆意妄为。

潮湿，温热。

恰恰是自己本性中最喜欢的环境。

如果能够每时每刻都……

上衣顶端的纽扣系好，苏璟收起了她肮脏不堪的念头：“好了，该去吃蛋糕了，母亲。”

“蛋糕？”

苏又青一脸诧异。

旋即，她想起来了。

今天是她的生日。

不知道是不是巧合，每个世界里自己穿来的这具身体，不止名字相同。

就连生日日期也和她在现实世界里一样。

苏又青没来得及多想，因为苏璟已经将她抱起来，走到客厅。

将苏又青放在茶几前的地毯上，她转身打开冰箱，取出了蛋糕。

做工精美的蛋糕，立着Q版的缩小人型。

不难看出，是苏又青平时的模样。

“本来想让您多睡会儿的。”苏璟道，“但趁着今天生日还没过，您先许个愿吧。”

说着，她将蜡烛插在蛋糕上。

苏又青却忽然想到什么：“该不会……你昨天晚上根本就没有加班吧？”

苏璟没有否认。

所以……从自己逛完街回家，苏璟一直都藏在她的卧室里？

那自己从开始到之后的整个过程，其实都被她撞见了？

苏又青如遭雷击，脸烫得几乎快要冒烟。

相处得久了，仅凭她的神情，苏璟便猜出来她在想什么。

机器人微微一笑，安抚般的口吻道：“为什么要害羞呢，母亲？”

“至少它也让您快乐了，不是吗？”

好了，别说了。

苏又青顾左右而言他：“先插蜡烛吧。”

“好。”

苏璟乖乖将蜡烛插上，点燃。

并操控机器人连接的智能系统，关上灯。

她唇瓣轻启，唱起了生日歌。

苏又青双手合十，开始许愿。

════════════════════════════════════════

第128章

要许什么样的愿望呢？

苏又青一时竟想不到。

如果是从前的她，多半许愿会是发大财，当上全球首富这类的。

可眼下，苏璟是真能替自己实现这类的愿望，她反倒没了那么强烈的念头。

可能是因为，无论是财富还是权力，她都在曾经的世界体验过……

“还没有想好吗，母亲？”苏璟从身后拥住她。

双手看似柔和，却不容抗拒般揽住了她的腰肢。

等一等……希望自己和爱的人可以平安健康，永远没有烦恼……

愿望还没默念完，苏璟已经将下巴搭到她的肩膀上，好似每分每秒都要黏着女人才能活得下去。

苏又青忙睁开双眼，吹熄了蜡烛。

瞬间陷入一片黑暗之中。

只感觉到苏璟的唇瓣贴着耳边：“您许的愿望是什么？”

只要您说出来，我都可以替您实现。

母亲。

“愿望说出来就不灵了。”苏又青传授给她新的常识。

她极力忽视周遭似是而非的氛围，拍了拍苏璟的肩膀：“先去开灯，我好切蛋糕。”

啪嗒——

苏璟没有动，操纵着智能系统将灯打开了。

……

苏又青将切好的蛋糕分给她一份：“快吃吧。”

最好是吃完了就去睡觉，将昨晚两人发生的事忘得一干二净。

可苏璟似看出她在想什么，在浅浅尝过蛋糕后，将其放回桌上。

无机质的雪色眼瞳，凝视着苏又青：“您是想要不认账吗，母亲？”

苏又青眼皮一跳，很想装作没听懂她的话。

苏璟抬手，冰凉指尖捧住她的脸：“逃避，可不是一个好的习惯。”

苏又青当然也不想逃避。

可是——

正常人谁能够接受，被人用母亲这样神圣的称呼一声声唤着，却又做着亵渎的事情。

甚至昨天夜里，自己哭得不成声的时候，苏璟执拗般贴上来：“您喜欢吗？”

苏又青抽噎着说不上话来，她便更加卖力。

直至自己颤巍巍地出声求饶，被逼着不得不说出喜欢两个字眼时候，苏璟却又疑惑地追问——

“既然喜欢，为什么没有夸我。”

“您已经很久没有夸过我是乖孩子了，母亲。”

苏又青怎么可能夸得出口。

可苏璟却极有耐心般，长指圈住她的脚踝，将她一条腿抬起来……

失声尖叫过后，苏又青在浑浑噩噩中抽搐着，如她所愿般，夸她是乖孩子。

只希望苏璟能够大发慈悲，饶过自己。

结果换来的却是——

“我喜欢您这样夸我，母亲。”

“让我们继续，好吗？”

看似是征求苏又青的意见，却根本没给她反抗的机会，无师自通般将她翻过去，跪趴在床上。

甚至在苏又青泪眼朦胧之时，听到她的轻叹声：“我好像明白什么是幸福了，母亲。”

……

只是短暂地回想起片段，苏又青从腰肢到双腿都开始发软。

不愿与苏璟直视，她正想转过头，却被对方捧住了脸。

“为什么不回答呢，母亲？”

“难道你真的是这样想的？”

看似温和的口吻，却夹杂着步步紧逼。

仿佛苏又青稍有不慎，给出了错误的回答，苏璟便能拿出对付她的手段。

苏又青真是欲哭无泪——

“你……先给我一些时间，慢慢接受。”

为什么是慢慢接受？

可在昨天夜里，她接受得是如此之快，只适应了片刻就紧紧咬住。

苏璟不解。

可看着女人快要哭出来的脸，终究只能按捺着，压制住所有本能的渴望。

“没关系，我们还有很多时间。”

分明是她近乎逼迫般，让苏又青看清两人关系已经发生质变的事实。

此时却又违心地做起了好人，指腹摩挲着女人柔软肌肤，低下头在她额头间落下安抚般的吻。

……

水声哗哗响起，冲击着洗手台池壁。

手掌将掬起的冷水泼洒到脸上，反复冲洗过后，楚璟抬起头看着镜中自己冷冰冰的脸。

脸色阴沉得不像话。

随手扯出一张软纸，将脸上的水珠擦干净，她走出洗手间，回到研究室的办公桌前。

——这已经是她今天晚上，第三次出入洗手间了。

苏又青当然察觉到楚璟的反常，却懒得多操心。

毕竟从半个多月前开始，也不知道哪里得罪了她，楚璟对自己的态度就变得一落千丈。

如果说之前，偶尔还会有不冷不热地奚落的话，现在就完全将自己当成空气般。

说是空气，也不完全对。

有时候出于工作两人不得不交流，楚璟看向她的眼神，时常流露出厌恶。

好似难以忍受。

不过从今天开始，这种微妙的办公室氛围就可以结束了。

想到这儿，苏又青略微弯了下唇。

看了下时间，离下班只剩半小时不到。

苏又青将早已准备好的文件取出来，放到楚璟面前：“这份文件，可能需要你过目一下。”

视线扫过文件封面。

“转岗申请？”

楚璟的语气中听不出任何惊讶，只是声音莫名有些喑哑。

“是的。”苏又青道，“我已经向所里申请，从研究岗转到特勤岗，需要你签字同意。”

毕竟明面上，楚璟还是她的组长。

官大一级压死人。

楚璟看着那份文件。

好半天，她不冷不淡道：“特勤岗需要每天和异种作战，你确定？”

对此，苏又青当然清楚。

“我会从最简单的特勤助理做起，慢慢适应。”

楚璟视线依旧凝在纸面上，唇角缓慢勾起嘲讽的弧度。

那么，苏又青究竟会成为哪位特勤的助理呢？

要想猜到答案，真是毫无难度。

即便早已通过本体的视角，知道她计划在今天递出这份转岗申请。

但当申请书真正摆在面前时，楚璟难免止不住冷笑。

到底是去当特勤助理，还是别有所图，答案显而易见。

毕竟女人和自己的本体之间，正维持着不清不楚的暧昧关系。

一想到这儿，楚璟浑身上下都变得不舒服起来。

——她难以遏制般，想要了当苏璟和苏又青亲密时，自己同样也感受到的香气和细腻触觉。

以及她啜泣失控之时，深处的痉挛……

每一处细节，都被清晰感受到。

甚至在上一个夜晚，楚璟半夜醒来时，触腕挣破了血肉和肌肤，爬满了整间房。

楚璟当然清楚，它们在渴望什么。

但她绝不允许。

——像本体那样愚蠢，堕落，被一个人类迷得神魂颠倒。

这简直是一种耻辱。

楚璟拿起了那份申请书，没有仔细看，便在落款处签下了自己的名字。

苏又青松了口气。

她还以为楚璟看自己这么不顺眼，多少会刁难一二呢。

没想到好聚好散这个江湖规矩，她还是懂的。

“特勤岗那头已经聊好了，我下周就可以去报道。”

她道，“明天晚上，可能就是我再这儿工作的最后一晚。”

“嗯。”楚璟眼皮都没抬，“知道了。”

说话间，苏又青伸手去取被她随手放在桌面上的申请书。

却见楚璟向后避开，拉开了与她之间的距离。

就好像苏又青是什么洪水猛兽般。

这样的反应，已经不是头一回了。

从半个月前开始，苏又青就察觉到，楚璟在躲着她。

有时候为了工作，两人不得不靠近时，她也会皱紧眉，刻意屏住呼吸。

默了几秒钟，终究没能忍得住这口气：“请问——我身上是有什么异味吗？”

楚璟动作一僵，似有意不去看她般，视线落到面前的屏幕上：“没有。”

“那为什么——每次我一靠近，你就很难受的样子？”

苏又青追问道，“还是说，你突然感染了什么过敏源，对我的身体过敏？”

这番话，当然是在讽刺。

可破天荒的，楚璟竟然沉默了片刻：“嗯，对你的香水味过敏。”

简直是笑话。

自己根本就没有喷香水出门的习惯。

顶多就是为了消耗用不完的香水，在房间里到处喷洒一些而已。

显然，什么香水味，都不过是楚璟找的借口。

——即便已经过去整整一个白天，只要想到这个拙劣的理由，苏又青就不禁冷笑。

从浴缸之中出来，擦干身体吹头发的时候，她拿起梳妆镜前的香水瓶，对着自己身体一阵狂喷。

不是嫌弃她的香水味吗？

那今晚干脆让楚璟闻个够。

吹干头发，苏又青披着浴巾走回衣柜前。

该换衣服，去研究室上最后一晚的班了。

鬼使神差的，苏又青第一眼瞧见，便是那条粉红色碎花裙。

她曾经答应过楚璟，不可以穿这条裙子出现在她面前。

可现在，苏又青忽然变了主意。

════════════════════════════════════════

第129章

楚璟并不是很想知道，苏又青今天究竟是什么打扮。

只是神识如同往常般，难免有些飘逸，落到黑暗中的公园里，正悬吊在榕树深叶之间的一条长蛇身上。

原本盘旋着身体，正准备向鸟窝中熟睡的雏鸟发起进攻，灰蛇支起的头却忽然转了个方向。

竖瞳透过枝叶间的缝隙，看向对面街道。

女人正站在街边，抬手拦下一辆出租车。

她穿着一条碎花裙。

至于颜色，蛇是无法分辨的。

可对于这条裙子的款式，摇摆时扬起的弧度，楚璟是再熟悉不过的。

苏又青已经坐上车，随着出租车消失在街尾之中。

她并不会注意到，路过的街道上，原本攀附在建筑墙面上的壁虎，冷不丁向前窜出一段距离，越过拐角。

追随着出租车前进的方向。

暗夜之中，白日里喧嚣的城市变得安静，人类大多都躺在被窝里。

反而给了这些藏在暗处的生灵，蠢蠢欲动的时机。

树叶里的细蛇，墙角的壁虎……跳跃在行道树枝桠间的松鼠，甚至是流窜在下水道的老鼠。

直至研究所正门——

保安室的窗户上，一缕蛛丝垂落下来，悬吊在上面的小蜘蛛在空中灵巧地转了半圈。

复眼？？对准了门外的方向。

砰——

苏又青关上因为老旧，而不得不用力摔回去的车门。

她走下车，全然没有注意到不过指甲盖大小，视线却始终追随着自己的蜘蛛。

刷卡进入研究所。

似厌倦了这种追随，楚璟闭了闭双眼。

她面无表情地将眼镜往上推了推，端起水杯递到唇边。

叮咚——

研究室的门铃被按响。

楚璟动作一顿，放下水杯，缓慢地走到门口处。

安保系统的屏幕上，显示出一张年轻生涩的脸。

“你好，我是新来的员工小K，麻烦您开一下门。”

——差点忘记了，今天晚上就会有新员工来到研究室，接替苏又青原本的岗位。

不知注意到了什么，楚璟半眯起眼，打量着门外的新人。

直到十多秒之后，对方又忐忑不安地按了下门铃：“您好，请问有人在吗？”

楚璟没有出声，放她进来了。

。

其实从走出门的那一刻，苏又青就开始后悔，换上这条裙子了。

毕竟为了和裙子搭配，她不得不穿上低跟凉鞋。

细鞋带摩擦在脚踝处，没走出几步，将肌肤磨得生疼。

偏偏本该停在地库里的车，今天又送去保养了，苏又青不得不走到小区外的街道上打车。

等出租车开到研究所，她才意识到一件更麻烦的事。

因为管理严格，研究所并不允许非员工车牌的车进入。

所以苏又青不得不步行十几分钟，走到研究室所在的大楼。

可恶……

唯一值得庆幸的，就是这应该是自己在研究室上最后一天班，就可以再也不用看到楚璟那张死人脸了。

这般宽慰着自己，苏又青终于走到研究室门外。

她按响门铃。

楚璟来开门的速度，似乎比往常要晚得多。

原本还期待着，楚璟在看到自己穿了这条裙子后，会露出什么不虞之色。

可开门之后，女人的视线只是淡淡扫过来，便又收了回去。

好吧……

苏又青瞬间失去了兴致，只觉得自己的报复行为如同孩子般幼稚。

跟随着楚璟的背影，她走进研究室。

狐疑地张望了一圈：“不是说有新人要来吗？”

“嗯。”

楚璟应声。

如果苏又青侧过头，仔细观察的话，就会发现坐在一旁的楚璟面部紧紧绷住，呼吸深沉。

仿佛才经历了一场透支体力的鏖战。

可苏又青全然沉浸在今晚就可以拍屁股走人的喜悦之中，全然没察觉到她的不对劲。

非但如此，她故意端着杯子去接水，走过楚璟身旁。

可对方对她浓郁的香水味，也没有太大反应。

所以之前什么过敏，果然就是找借口吧。

苏又青牙根直痒痒。

接水的时候，她甚至忍不住在想，一会儿经过楚璟身旁，故作不小心将水泼到她身上。

就当是临走前的报复。

但碍于这种行为太幼稚，还是作罢。

坐回办公桌前，她开始整理要留给新人的文件。

一进入工作状态，便察觉到了不对劲——

看着面前的屏幕，她很轻地咦了声：“是屏幕坏了吗？为什么监禁室的画面都是黑的？”

说着，她操控鼠标，在屏幕上晃了晃。

从右上角点击退出后，主页画面和往日没有差别。

那看来就是监禁室里的监控坏了。

苏又青扭头看向楚璟：“需要给后勤部说一声，让她们派人来维修吗？”

“是监禁室里出现了一些小状况，暂时还不用。”

楚璟回答道。

小状况？

苏又青原本有些好奇，但见楚璟似乎没有说下去的打算，便也打消了追问的念头。

管它的。

反正今晚自己就收拾走人了。

苏又青心情格外愉快，哼着小曲儿，将资料整理好。

离职前的效率总是特别快，不到一个多小时，她便将最后该处理的工作，完成得差不多了。

只差最后一项，去监禁室里检查异种们的状况。

至于楚璟所说的小状况，苏又青并没有放在心上。

毕竟如果问题真够大的话，她应该不会还坐在这儿喝茶吧。

拿着记录本，苏又青起身。

“等一等。”楚璟却蓦地出身，“我和你一起去监禁室。”

居然这么好心，替自己分担工作？

苏又青朝她看了眼，确定楚璟没被人调包。

有所察觉般，楚璟掀起眼皮：“怎么了？”

“没，没什么……”苏又青连忙转回头。

和楚璟并肩而行，朝着监禁室的大门走过去。

临到银色大门前，她迈开腿上前半步，用工牌刷卡，启动了门锁。

正举起工牌的苏又青：……

好吧。

腿长就是了不起。

举起的手又放下，苏又青漫无目的地发着呆，等待大门向上开启。

许是出于直觉般，她察觉到了一丝不对劲。

鼻尖嗅了嗅，除了自己身上的香水气息，苏又青还闻到了一丝丝腥甜之中，夹杂着腐烂的味道。

似乎是从门后传过来的。

第一反应，是有异种受了伤。

因为大多数异种的血液，便是这种气味。

可就算是有异种受伤，关在监禁室里面，血腥味也不至于飘得这么远。

正暗自揣测着，余光之中有什么液体，从已经向上打开十几公分的门后溢了出来。

苏又青低头看去，瞳孔猝不及防地收缩。

黏稠的血液，缓慢流淌。

各种颜色的血液杂糅在一起，宛如被打翻的颜料盘，杂乱无章。

转眼之间，它们几乎快要蔓延到苏又青的脚尖。

她终于反应过来，后退了半步。

与此同时，监禁室的大门已打开了大半，在看清门后的景象之后，苏又青后背一阵发凉。

——本该关在小房间里的异种们，不知什么时候都跑了出来。

可它们没能逃出这扇门，便死的死残的残，破碎的尸体如同一座小山般，堆积在监禁室中央。

其中一些还没死透，苏又青甚至听见它们发出的嗬嗬喘气声。

回荡在这地底世界，令人头皮发麻。

甚至还有些能够转动眼珠，朝她们看过来。

准确来说，是看向苏又青身旁的楚璟。

苏又青甚至从异种的眼神之中，读出了一丝丝惊恐。

“这……”她愣了几秒钟，才找回自己的声音，“这是怎么回事？”

“你说这个？”楚璟语气无所谓的样子，下巴略微抬起，“看到那条人鱼了吗？”

顺着她示意的方向，苏又青看到一条人身鱼尾的异种。

这种只出现在传说中的生灵，并不似想象中那样鲜艳夺目，相反，它下半身的鱼鳞呈现出灰白色。

上半身瘦骨嶙峋，皮肤也是一种冷灰的质地。

至于脸……由于被枯草般的长发覆盖住，苏又青没能看清它长什么样子。

但可以肯定的是，这条人鱼已经死去了有一会儿，才会呈现出这种颓态。

就在苏又青愣住之时，鱼尾忽然摆动起来，在地板上啪啪拍打了几下。

苏又青吓了一大跳。

——是生理意义上的跳起来了。

要不是楚璟依旧保持着气定神闲的样子，她恐怕早就顺势一个转身，有多远躲多远。

“别担心，我向你保证，它已经死透了。”楚璟道，“至于这动静，可能是生理反应？”

原来异种也会遵从生物学吗？

呵呵。

苏又青身体发僵，一分一秒都快要待不下去了。

可楚璟仍不紧不慢地解释道：“新来接替你的员工，就是这条人鱼假扮的。”

“这只不男不女的异种，可以伪装成人类的模样，在进入监禁室后，释放出它的歌声。”

说到这儿，楚璟竟还有闲心开玩笑——

“可惜你来晚了半步，没有听见她的歌声。”

“更可惜的是，没有瞧见她的声音解锁监禁室每一扇小房间的门，异种们齐刷刷涌出来的场面。”

声纹解锁？

小房间的门，的确都有这项功能。

人鱼的声线，应该是千变万化的，能够刷开门也不意外。

“它应该是想用歌声迷惑这些异种，先让它们杀死我，再逃出去。”

楚璟道，“事成之后，能够操纵这么多异种，就算是异研所将所有人派去迎战，恐怕也不是它的对手吧。”

真是一只野心勃勃的人鱼。

却连楚璟这一关都没能过得了。

不对——

苏又青忽然意识到什么。

就像楚璟说的那样，恐怕异研所所有人加起来，都不是这些异种的对手。

可偏偏，为什么她能够安然无恙地逃脱。

甚至反杀回去？

就算是楚璟会用激光枪……可那条人鱼，根本就没有被激光切断的伤痕。

反倒是头颅以一种诡异的角度偏着，像是被拧过去了一整圈。

以及堆积起来的异种尸体，很多都是被整个拧断，而非被激光切开。

能够桎梏住这些异种，毫不费力地将它们上下朝着反方向转动，会是什么样的力量？

苏又青一时想象不出来。

但可以肯定的是，这一定不是人能够做出来的。

忽然之间，有什么似乎说得通了。

——在原身的记忆之中，楚璟虽然家境不错，却并没有仗势欺人的劣习，平日里脾性温和，对工作充满热爱。

可从自己来到这个世界后，楚璟总是对她态度恶劣，且工作时也时常不耐烦的样子。

一个大胆的念头，在脑海之中生成——

会不会眼前的楚璟……其实也是异种变的？

说不定真正的楚璟，早就被她吃掉了。

而且最近在工作的时候，苏又青总能听见楚璟在喝水，或是喉咙咽动。

是身为异种的食欲，让她也想要吃掉自己吗？

所有的细节都对上了。

苏又青僵在原地，忽然连手都不知道该往哪儿放。

“原、原来是这样吗……”她听到自己磕磕绊绊的声音。

不管了，先从楚璟身边逃得远远的再说。

“突然想起来，我还要去特勤部报到一下。”她急中生智，找了个理由，“就先走一步了，这里你先看着办吧……”

说着，苏又青转过身，装作没事人儿般朝反方向走去。

一步，两步，三步……眼瞧着离门口越来越近，直至掌心搭在门把手上。

“等等。”楚璟在身后叫住她。

苏又青当然也很想装作什么都没听见，直接夺门而出。

可是她跑得过楚璟吗？

简直是做梦。

只能继续装傻，硬着头皮回过身：“还有什么事吗？”

只见楚璟先是关上监禁室的大门，目光自上至下地扫过她。

“我不是说过，让你别穿这条裙子的吗？”

果然，开始秋后算账了。

如果是往常，苏又青少不得要和她针锋相对——

就是穿了，你又能拿我怎么样？

可现在她真想跪下来给自己磕个头——为什么最后一天非要来研究室，为什么非得穿着条裙子？

这下好了，惹恼了伪装成楚璟的异种，自己确定还能有活路？

事已至此，再后悔也是白搭。

苏又青轻咬下唇：“我只是觉得，这条裙子挺好看的……”

对面隐约传来楚璟的轻笑声。

“你很喜欢这条裙子？”她问得意味不明。

这种时候，当然不能反驳楚璟的话。

“喜欢。”苏又青用力点了下头，生怕楚璟不相信似的，“你的眼光很好，穿上去很漂亮。”

“算了，你喜欢就行。”楚璟双手环抱在胸前，“对了，你的包在更衣室里还没有拿。”

“噢……”

所以，自己这算是勉强逃过一劫了？

苏又青迈着被吓到虚浮的步伐，朝更衣室走去。

打开柜子的时候，她心思不定的思考着——

等出了研究室的门，自己应该装作什么都不知道回家，还是将这件事上报给研究所？

要不然打通匿名电话告知也行……

乱糟糟地思考着，苏又青挎上包，顺手关上柜门。

身形陡然僵住——

面前的正容镜里，在她身后，倒映出一双幽深，漆黑得化不开的眼。

════════════════════════════════════════

第130章

此情此景，莫名有些眼熟。

好似在这间更衣室里，早已发生过同样的事情。

——或许下一秒，楚璟就会用手指圈住自己的脖颈。

像对待监禁室里的那些异种一样，不费吹灰之力，撕碎自己的身体。

不要回头。

潜意识之中，有一道声音提醒着着她。

可是这样僵着不动，显然不是长久之计。

脚步声逐渐靠近。

本就是半米不到的距离，楚璟只稍稍向前两步，白大褂的衣领便快要贴着苏又青的后背。

凉意蔓延了上来。

“真可怜。”她听到楚璟幽幽的声音，“好像是被吓傻了的样子。”

苏又青仍旧不敢动，咬着唇任由她奚落。

可她越是这幅模样，只会激发起楚璟心头难以言喻的情愫。

“想要离开这儿吗？”她明知故问。

苏又青点了下头：“我向你保证，只要你放我走，我不会告诉任何人今晚的事……”

“今晚？”楚璟偏了下头，“今晚有发生什么事吗？”

“我不过是尽忠职守，出于研究员的身份自保而已。”

她道，“可看你的样子，似乎还发现了别的什么呢。”

糟糕……

被套话了。

“没……”苏又青连忙找补，“我什么都没发现……”

“撒谎。”楚璟低笑着打断她的话。

她的语气中，并没有被察觉到身份的不虞，反而像是有些愉悦的样子。

是在愉悦什么？

苏又青还没想明白，便听到她接着开口：“想离开的话，就转过头来。”

乖乖将头转了九十度，看到楚璟近在咫尺的侧颜。

可出于抗拒，身体还是贴着衣柜，竭力与楚璟拉开距离。

楚璟当然察觉到她的小动作，似有意为难她一般，指尖隔着衣料，贴着苏又青的脊骨。

一寸寸往上摩挲：“这么害怕？”

不过也没关系。

楚璟浅色的唇动了动，发号施令般：“吻我。”

什、什么？

原本被她摸得双腿发软的苏又青，一瞬间睁大眼睛。

可从楚璟的神情，苏又青判断出她并非说笑。

太离谱了，她不是向来讨厌自己吗，怎么会给出这样荒诞的要求。

——如果自己注定会像预知中那样，变得恬不知耻。

那么至少让苏又青先主动，也不至于太丢人。

楚璟感觉现在的自己，并不似预知里彻底丧失理智，还能够条理清晰地把控着上风。

或许所谓的预知本就是错误的。

等女人吻上来，自己就会发现这种毫无意义的亲密，也不过如此，一切都将回到正……

思绪瞬间停止。

长睫颤了颤，楚璟看着面前瞬间放大的水润双瞳，一时竟没反应过来，苏又青真的吻上了她。

所有的意识，好似都在刹那间，凝聚到那张唇上。

好软。

怎么可以软得这样不像话？

好软好软好软好软好软好软好软好软好软好软好软好软好软好软……

和本体传来的触感不同，这种柔软是如此清晰具体，伴随着女人的温度和体香。

甚至让她回想到数不清在几亿万年之前，自己初次拥有意识，被海水涌动着，跌入珊瑚从之中，从四面八方触到的柔软。

不止是柔软，还伴随着她从未品尝过的津甜。

楚璟失了神，宛如婴儿吸吮乳。汁，无师自通地张开唇，含住女人齿间的舌尖。

似乎是太用力了，她隐约听到苏又青发出的闷哼声。

声音提醒着楚璟，这样是不对的。

可是那又有什么关系呢。

她将自己的舌头送了进去，企图品尝到更多的甘甜。

甚至不由自主地闭上双眼，只为了将所有的感官凝聚到一处……

忽然——

楚璟睁开双眼，眸中的迷离变作冷肃。

她甚至不用偏头，便精准无误地擒住了苏又青的手腕。

不需要施加太大的力度，女人手中的激光枪便应声落地。

被打断的吻，令楚璟的心情不是很好。

见苏又青试图弯下腰将激光枪捡起来，索性脚尖轻轻一踢，将它彻底踢到几米之外的角落里。

一连串动作行云流水，唇瓣依旧贴在她的唇上，若即若离。

……

苏又青绝望地闭上双眼。

对于她的反应，楚璟似有几分不满意。

如果她没记错的话，在本体吻她的时候，女人可不是这样子。

而是乖顺地张开唇，任由采撷。

妒意细细密密地从心口处蔓延，将楚璟本该维持的傲慢，轻而易举击碎。

“为什么要这样偏心呢，妈妈？”

语气中似有所不甘。

“难道我不也是您的孩子吗？”

无法理解她这突如其来的称呼和话语，苏又青睁开双眼，目光惊疑不定。

下一刻，她看到有什么从楚璟的衣袖之中探了出来。

那是她再眼熟不过的粉褐色触腕，上面布满参差排列的吸盘。

——褪去伪装后的楚璟，居然和苏璟的原形如出一辙。

即便早已料到楚璟异种的身份，可对于这一幕，苏又青仍是始料未及。

“你……你和苏璟是什么关系？”

“别这么大惊小怪，妈妈。”楚璟似极为喜欢这个称呼，舌尖吐出缱绻的声调。

“您在将那只小章鱼调包走之前，难道就没有仔细做过调查？”

触腕已经圈住了苏又青的手腕。

楚璟的指尖顺势落到她的肩上，一点点向下滑落。

隔着衣料传来的触觉，令女人被吻得敏感不已的身体颤栗起来。

且不知是有意还是无意，楚璟指尖落到她的心口处，不轻不重地压下去——

“难道您不知道，像我这样的怪物，是有三颗心脏吗？”

苏又青一脸恍惚，显然是才知晓这件事。

“一颗心脏在我这儿，另一颗心脏，在被你惯得不像话的乖孩子那儿。”

“至于第三颗心脏的位置，还是等有时间再告诉您吧。”

楚璟偏过头，漆黑眼底闪烁着难以捉摸的幽光。

“现在，我们还有更重要的事要做——”

要做什么事，已经不言而喻。

不等将话说完，楚璟的唇瓣已经严严实实覆了上来。

如果说第一次吻，是由苏又青主导，尚且还有喘。息的余地。

那么眼下，完全由楚璟掌控的吻，便犹如狂风骤雨般降落。

而苏又青恰似处于风暴眼之中的一只小船，毫无招架之力。

只能任由口齿中的气息和津液，全数被楚璟攫取。

她甚至听到楚璟喉咙吞咽的动静，仿佛在品尝什么美味。

确实很美味。

舌尖软得不像话，津液带着丝丝甜意。

口腔中令人流连忘返的温热，好似生来就适合接吻……

楚璟一边贪婪地亲吻着女人，唾弃在此之前的自己——

为了所谓一文不值的自尊，竟然装模作样，直到今天才让这一切发生。

而她的本体呢，甚至早在半个多月之前，就装傻充愣着，将苏又青吃得一干二净。

不，还有更早之前。

身为一只活了亿万年之间的怪物，却恬不知耻地装作无知的小宠物。

每天夜里贴在女人怀中，无休止感受她的呼吸和心跳。

一想到这些差别对待，楚璟快要被妒意冲昏了头脑，恨不得将每一根触腕都释放出来。

亲近她，拥吻她，感受她每一寸肌肤的温度和气息。

从里到外，都不可以放过。

全部应该弥补回来。

落在苏又青心口处的手上移，搭在她的脖颈间，感受到她纤薄肌肤之下，血管的剧烈跳动。

呼吸，脉搏，心跳……所有的一切，都追随着自己的节奏。

楚璟感觉胸腔中有什么正在膨胀，满得快要溢出来。

妈妈。

她又默念了声这个称呼。

大脑之中，便自然而然分泌出令她愉悦的情绪。

仿佛又回到了初生那一日，海水簇拥着自己，阳光隔着水面照下来。

是生理上的激素分泌，还是心理上的本能眷恋？

都不重要。

楚璟只想再进一步，让自己感受到更多的兴奋。

妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈……

您喜欢乖孩子是吗？

请您放心。

乖孩子一定会好好照顾您，让您舒服的。

从未经历过如此激烈的吻。

苏又青的大脑从浑浑噩噩，变成一片空白。

为数不多的力气，仿佛也随着津液一并被汲取走。

要不是一条触腕圈住了她的腰，恐怕整个人早就虚脱倒地。

可楚璟似乎并没有放过她的意思。

在唇瓣离开她的唇之后，又黏黏糊糊地贴着脖颈，一路向下。

不，不行……

无力抗拒，只能躲开。

苏又青身体瑟缩着，宛如蚌壳中洁白的软肉，在被天敌咬住之前，便往角落里缩去。

直到整个人彻底软倒在地，再也无处可躲。

惊慌失措之中，混合着迷茫。

脸颊呈现出醉酒般的绯色。

眼前的场景，和楚璟曾经预知的画面，彻底重合起来。

比想象当中更加诱人。

如果早知道的话，在出现预知的那个夜里，自己就应该这样做的。

楚璟心想。

因为所谓的自尊心，她错过了太多。

应该好好补偿回来才是。

索性彻底放纵自己，抬手捧住她的脸，讨好般低声下气：“乖……再让我亲一口。”

无力抗拒，女人湿漉漉的红唇再度被她覆上去。

软舌又被含住。

……

昔日的预知，正不紧不慢地成为现实。

════════════════════════════════════════

第131章

苏又青眸中被泪水覆盖，天花板上的灯光在她眼底涣散。

分不清过了多久，在楚璟要开始下一轮的时候，她终于发出声音。

“停……停一下，我口渴……”

嗓音孱弱得不像话，显然是体力虚脱的缘由。

但楚璟还是捕捉到她的声音。

手掌仍不安分地托着她的腰，缓慢抚摸着。

“您想要喝水是吗？”

语气温和至极，堪称星级酒店的微笑服务。

与从前冷若冰霜的态度相比，简直判若两人。

……

苏又青真是不想搭理她。

可人在屋檐下，不得不低头。

她很轻地嗯了声：“到外面去……我要喝水。”

不止是口渴的缘故。

这间更衣室里全都是自己的气息，再待下去，恐怕她会羞愤得昏过去。

圈在手腕间的触腕松开，苏又青浑身一软，倒在楚璟怀中。

被她打横抱起，朝外面走去。

。

楚璟将苏又青放到座椅上，为她接了杯温水，递到唇边。

苏又青双手已经软得抬不起来，只能乖乖张开唇咽下去。

哭得干哑的喉咙，得到片刻缓解。

余光不经意扫过桌面，在打定主意后，她将杯中的水全部咽干净。

“我还要喝水。”她道，“你再去接一杯过来。”

许是察觉到楚璟不会拿自己怎么样，语气变得不似先前那般恭敬。

“喝这么多？”楚璟意味不明地唇角扬起，“就不怕又——”

“闭嘴。”

不知想到了什么，苏又青堪称气急败坏地打断了她的话。

一想到这儿，她浑身都开始发烫。

情愿楚璟是从前那个死人脸的同事，也好过现在这样恬不知耻。

自以为有威慑力的呵斥，落入楚璟耳中，却只会让她更加兴奋。

视线在她脸上凝了片刻，楚璟拿着杯子，转身朝饮水机走去。

就是现在——

苏又青耗尽最后一丝力气撑起身，上半身朝着桌面靠去，重重按下桌子上方的红色按钮。

这个按钮，是研究室为了应对突发状况而安装的。

一旦发生异常，就可以按下它，与那头安保人员通话。

在苏又青的计划里，或许她可以通过连线，联络到苏璟。

可出乎意料，按下按钮后，它没有任何反应。

好像只是一个摆设。

苏又青愣了下，不信邪般又拍了拍按钮。

“你在做什么？”身后忽然传来楚璟的声音。

苏又青浑身一僵，不愿回头面对她。

“对了，忘记告诉你。”

脚步声逐渐逼近——

“为了防止那只人鱼用它的歌声，再惹出什么事来，我提前切断了研究室和外面的信号。”

楚璟走上前，将水杯放在桌上：“你想联络谁的话，应该提前告诉我才对。”

“还是说，是我伺候得不够好，让你想要离开了吗？”

凉幽幽的语气，就笼罩在背后。

苏又青几乎可以想象得到，只要自己回过头，楚璟又会吻上来。

就像在更衣室里，含着自己的舌尖，翻来覆去地吮着，恨不得咽下去一般。

苏又青真是被她磨得怕了。

一时间失去判断能力，胳膊撑在桌面上，整个人都快要坐上去。

好像这样离远一些，楚璟就没办法对自己做什么一样。

她浑然未觉，身后楚璟挑了下眉，眼底似一簇火星燃起。

——原本她还在想，如同预知的画面里一般，将已经精疲力竭的女人放到桌上，未免也太过火了。

可既然是她选择的，那自己也只好顺水推舟……

脚踝处冷不丁覆上濡湿。

以及游走之际，吸盘脱离肌肤，发出极轻地一声“啵”响。

几乎一整晚都在和它们打交道，苏又青当然清楚缠住她的是什么。

如同被毒蛇缠住的猎物，明知无处可逃，仍在求生的本能之下，向前爬出一段距离。

旋即，又被触腕拽了回去。

她往后躲着，唇瓣动了动，无力求饶：“不行，不能这样……”

“为什么不行？”

楚璟双手覆在她的身侧，将唇瓣贴上去，厚颜无耻地轻啄她的脸，“我们早就该这样才对……”

桌面上，水杯之中漾起一圈圈涟漪。

。

苏又青最终还是没能喝到那杯水。

因为在挣扎之际，水杯被她的脚尖碰倒在地。

楚璟无视这个小插曲，选择继续。

苏又青一直在小声啜泣。

不止是生理反应，更是因为羞的——

她原以为，以自己和楚璟不对付的程度，应该对和她的亲密接触很排斥才对。

可渐渐的，嗓子里竟发出些不像话的哼声。

冷不丁想到在上个世界，情到浓时，宋翊霜也调笑般打趣，说她简直天生就是……

耳垂处突然被咬了下，痛意将她拉回现实。

“您在想谁呢，妈妈？”阴恻恻的口吻。

“是在想我的本体？”她道，“只可惜那个蠢货今晚正在和异种打得不可开交，应该没时间也来照顾你。”

苏又青快听不下去了。

“闭……闭嘴……”她结结巴巴道。

楚璟笑了声。

这就受不了了？

往后的日子还长着呢。

只不过今晚，她见好就收，将浑身绵软的女人抱起来，为她理了理凌乱不堪的裙摆。

再脱下身上的外套，披到她身上。

随后，楚璟抱起苏又青，朝着研究室门口走去。

“你……你想做什么？”苏又青警觉。

“当然是送你回家。”楚璟回答得理所当然，“还是说，你觉得现在这样子，能够靠自己回家？”

苏又青无力反驳。

——是真的没有力气了。

眼皮沉重得像灌了铅，整个人都带着灵魂出窍般的恍惚感。

只能任由楚璟抱着她，走出研究室的大门。

可一出门，外面的凉风从裙摆下方灌进来，叫她浑身僵住。

苏又青咬着下唇，浑身打着颤。

只盼望着这个点的研究所，应该不会碰到什么人。

她并不会知道，在出门之前，楚璟早就用神识，将所有可能出现在路上的人排查了个遍。

并且——

当对方即将靠近时，便会有不明力量入侵她的思维，让其朝反方向走远。

一路畅通无阻，直到坐进车里。

将苏又青放到后座，楚璟也跟着坐进来。

轿车启动。

苏又青看了眼挡板——

所以，前面是有司机的吗？

一想到司机可能完全清楚，她们都做了些什么，苏又青变得不自在起来。

可楚璟显然没有这样的觉悟。

将女人压在座椅上，她又吻了上来。

苏又青不情愿得很。

可愿不愿意，并不是由她决定的。

随着楚璟逐渐放纵，她只能咬住自己的舌尖，勉强不去发出可耻的声音。

最终还是没忍住，哭声溢了出来。

一直紧绷着的情绪，在此刻彻底失去控制，泪水断了线般滚落。

“好了，别害怕。”楚璟终于大发善心，“车是自动驾驶的，车里没有别人。”

泪水悬在苏又青眼尾，要落不落。

她先是庆幸，随后便是被戏弄的羞恼：“你……畜生！”

“嗯，你说的是。”

楚璟不以为耻，反以为荣。

她弯下腰，舌尖舔舐着身下之人眼睫上的泪水：“就让畜生好好疼爱您吧，妈妈。”

……

究竟是怎么回的家，苏又青已经记不清了。

总之，被楚璟放到床上后，她彻底连最后一丝力气都没有了。

只是任由她给自己擦身体，换上睡裙。

在换下裙子的时候，她隐约听见楚璟惋惜的声音：“早知道的话……”

早知道什么？

苏又青无暇细想，昏昏欲睡。

可偏偏在这时候，手机铃声响起。

是苏璟的来电。

苏又青头皮一阵发麻，冷不丁有一种红杏出墙，被原配当场抓包的错觉。

铃声一直在响。

“怎么不接？”楚璟似好心催促。

苏又青要是真的不接，反倒显得心虚。

她一咬牙，接通了电话。

“母亲。”是苏璟的声音，“我刚上完夜班，在楼下的便利店，需要我帮您买些什么吗？”

放在往常，苏又青多半会让她带当天的新鲜面包或牛奶。

可眼下被楚璟盯着，她只想快点结束对话：“不用了……呃……”

意识被拉回眼前，原本正在为她系上睡衣纽扣的楚璟，竟毫无征兆地吻在她的颈间。

本就敏。感到了极点的身体，瞬间打着颤。

“您怎么了？”电话那头，楚璟问道，“是不舒服吗？”

“没、没什么……”苏又青找了个蹩脚的理由，“只是腿突然抽筋而已。”

“没什么的话，我先挂了。”

唯恐苏璟听出什么破绽，苏又青连忙挂断电话。

放下手机，她推了推身上的楚璟：“她快回来了，你先离开。”

“为什么她一回来，我就要离开？”楚璟却不见着急，“难道我们是在偷/情吗？”

苏又青噎住。

可楚璟却饶有兴致：“也就是说……我是你见不得光的情人？”

当别人的情人，难道是什么值得骄傲的事吗？

听她的语气，竟跃跃欲试的样子。

苏又青深吸一口气，懒得费口舌，只想快些解决这个麻烦：“这个房子是我贷款买的。”

“所以？”

“所以我不想等她回来后，你们在我的房间里打起来，毁了我精心布置的家。”

“别说什么你赔得起，这不止是钱那么简单，还有我耗费在上面的时间和心血。”

无法反驳的理由。

苏又青一口气说完。

她几乎可以想象得到，苏璟此时已经走出便利店，乘着电梯上楼。

一旦电梯门打开，楚璟再想走就来不及了。

好在这一回，楚璟还算听话。

“再让我亲一下，我就走。”她讨价还价。

苏又青：……

别无它法，她闭上双眼。

楚璟的吻落下来。

出乎意料，和先前的狂风骤雨不同，这一次她吻得极为轻柔。

吮着苏又青的唇，就好像在舔着果冻表层的汁水。

呼吸交缠在一起。

这时，苏又青听到门外的脚步声。

来不及了，她睁大双眼，也不知哪儿来的力气，将楚璟推开。

“先躲起来，去衣柜里……”

说话间，门口电子锁传来解锁的动静，以及门把手被人拧动。

苏又青一颗心快要跳到嗓子眼儿，楚璟却依旧稳如泰山，双手撑在她的身侧坐了起来。

玄关处，苏璟正在换鞋。

苏又青急得险些哭出来。

在她近乎哀求般的目光中，楚璟终于动了。

她先是偏头，隔着墙看向苏璟的方向，发出一道不以为然的嗤笑声。

下一秒，她并没有按照苏又青的吩咐，躲进衣柜里，而是身形直接消失。

动作快到让人难以判断她离开的方向。

几米之外的窗帘，突然无风自动。

苏又青眨了下眼——

是从窗户离开的吗？

可这是二十几楼……算了，她能对付监禁室里所有的异种，轮不到自己操心。

没来得及松一口气，这头苏璟已经走到卧室门口。

“母亲？”她语气疑惑，“您今天回来得这么早吗？”

“嗯……”苏又青支支吾吾地回答，“出了些意外状况，就先回来休息了。”

苏璟没有追问，是什么意外状况。

只是一步接一步走到床边：“你的声音怎么了，听起来不对劲？”

“是吗？可能是吹风受凉了……”

“额头也是烫的。”苏璟兀自弯下腰，指背搭在她的额头上，“是不舒服吗？”

眼前的场景，竟和半个多月前重叠了起来。

值得庆幸的是，楚璟提前离开，换下来的裙子扔进衣篓里，苏璟应该察觉不到什么不对劲。

苏又青暗暗喘气：“可能是吧……”

正说着话，冰凉指尖沿着她的脸颊和耳廓游移，落到她的颈后。

“还出汗了。”苏璟道，“可能需要为您擦一擦身子。”

事实上这层薄汗，是方才急出来的。

“我感觉还好，应该歇一会儿就行……”

“您可以闭上眼休息，我只是替您擦干净。”苏璟不由分说，打断她的话。

苏又青要是再拒绝下去，反而显得心虚了。

而且楚璟留下的吻痕，都在衣服下面。

只要不开灯的话，应该不会被察觉到吧。

苏又青还在犹豫着要不要拒绝，苏璟已转身进入浴室之中，打开水龙头。

热水将柔软的毛巾浸湿，她拧干多余的水分，将毛巾叠得整整齐齐，回到床畔。

════════════════════════════════════════

第132章

先是从苏又青的颈后擦起。

然后一只手托着她的腰，沿着裙摆探入后背。

热意覆到背后，苏又青浑身僵住。

她瞬间意识到，自己还是大意了。

在过度的反复刺激之后，这些平日里鲜少暴。露在外界的肌肤，变得异常敏。感。

即便苏璟擦得很轻，苏又青的身体还是止不住一阵颤栗。

手指不由自主揪紧身下的床单，咬住了下唇。

终于熬到将后背擦干净，可随着楚璟手掌的移动，苏又青终于失控地发出声音：“烫……”

小兽呜咽般的哼声。

“烫吗？”苏璟语气晦暗不明。

可她分明确认过，水温是最适合擦拭的温度。

与其说是毛巾太烫，倒不如说是床上的身体，在彻夜未休之后，变得脆弱不堪。

无机质的雪色眼瞳动了动，看向苏又青的脸颊。

她的眼眸水汪汪的，要哭不哭的样子。

不知是太烫还是别的缘由，脸颊潮红，唇瓣微张着喘气。

真是个不折不扣的——

楚璟略微敛神：“稍微忍一忍就好了，母亲。”

语气一如既往地温和，可手掌却不客气地压下去。

苏又青瞳孔猝不及防地放大了几分，尖叫声卡在喉咙中间。

她连忙别过脸，咬住了自己的指尖。

……

毛巾倒是降温了，可完全没办法再用。

苏璟唇角略微扬起弧度：“好像怎么擦都擦不干净呢，母亲。”

苏又青大脑一片空白，还没缓过神来，便听到她徐徐开口：“看来，只能用别的办法了。”

……

一觉醒来，苏璟已不在床边。

苏又青抬起软绵绵的胳膊，习惯性先拿起手机。

便看到了苏璟留给自己的消息。

——她有特勤岗的任务，要去外地一段时间，让苏又青不用担心，照顾好自己。

见到这条消息，苏又青反而松了口气。

至少一段时间不用见到苏璟，也免去了昨夜的尴尬。

一想到昨天发生的一连串事，苏又青抬手捂住脸，发出声无可奈何的哀叹。

究竟是怎么回事？

所以事实上，楚璟也算是自己的任务对象？

那苏璟怎么办？

还是说将来很长一段时间，自己都要夹在她们两个人中间……

“睡了这么久，肚子不饿吗？”

门口传来楚璟的声音，打断了她的思绪。

她什么时候来的？

偏头看去，今天的楚璟和往日在研究室里的衣着大相径庭。

内搭是浅白色薄羊绒衫，外面穿着一件面料极好的暗灰色长款大衣。

剪裁得体的长裤，极具垂感。

颈间还破天荒地挂了条项链，简洁而不失精致的设计，一看就不便宜。

这种天气，她穿成这样不热吗？

也对，像她这种怪物，对温度是没有感知的。

苏又青从床上坐起来：“你怎么来了？”

“当然是来看望你。”楚璟走过来，“万一昨天我离开后，那只小怪物对你做了什么不好的事，怎么办？”

苏又青一时失语，脸上不争气的发烫。

楚璟眸光垂落：“她做了吗？”

“没有。”

苏又青连忙矢口否认，心脏却砰砰直跳。

楚璟盯着她的脸：“是吗？”

正想要顺着她的话回答，苏又青忽然反应过来：“这跟你又有什么关系？”

“怎么会没有关系呢？”

楚璟已经在床边坐下，身形朝她覆过来。

“难道您看不出来我是在争宠吗，妈妈？”

即便这个称呼，楚璟在昨夜已经唤了不知道多少遍。

可苏又青一听到，心脏还是会加速跳动。

她不自在地别过脸，想装作没听见。

不料楚璟下一句话，更是犹如惊雷般落下：“嫁给我吧，妈妈。”

“我已经迫不及待，想要和您成婚，光明正大地日夜相处。”

苏又青眼皮一跳，诧异地看着楚璟。

她该不会是吃错药了吧？

就算昨晚她们的关系近得不能再近，可楚璟不是一直很讨厌自己吗？

为什么说求婚就求婚。

楚璟当然猜到她的想法。

先是伸出手，遮住了她的双眼。

“在你的身体承受得住之前，别这样看着我。”

嘴上说得守规矩，另一只手却握住苏又青的手开始把玩，与她十指交握。

“我承认，是过去的自己愚蠢且自大，才会刻意想要忽视您的存在。”

“可直到昨晚和您亲吻的那一刻，我才发现，这么多年以来，我是为了等待您的出现而活的。”

“海洋孕育出我的生命，而我的灵魂，只能由您来哺育滋养……妈妈。”

说着说着，唇瓣又贴了上来。

“唔……”苏又青被吻得失了神，快要倒回到床上去。

楚璟揽着她的腰，知晓眼下怀中之人难以承受更多亲密，不得不见好就收。

“嫁给我吧，妈妈。”

唇瓣分离之际，她低声喃呢。

“只要嫁给我，这世界上数不清的财富都是您的，或者只要您发号施令，我便可以将权势送到您手中……”

沙哑的嗓音，带着蛊惑人心的力量。

不，不可以。

自己怎么能随随便便就嫁给她？

苏又青本来是这样想的。

可脑海之中，仿佛被某种难以言喻的力量侵入，变得恍惚。

直至理智彻底丧失。

“嫁给我，好吗？”

在楚璟再次问出口时，苏又青宛如被人操纵着的提线木偶，失神地点了点头。

镜片之下，楚璟眸光动了动：“真乖。”

如果可以的话，她也很想徐徐图之，先是和苏又青培养感情，再步入婚姻的殿堂。

可是，有苏璟这个碍眼的存在，自己就不得不用些特殊的手段，先下手为强。

她和女人之间，已经错过太多了。

眼下，楚璟只迫不及待地想要将她藏起来，成为自己的独属。

只不过——

看着眼瞳中失去焦距的苏又青，相比之下，楚璟还是更喜欢眸光灵动的她。

“先等一等。”楚璟道，“等那只小怪物回来，我就可以……”

嗓音逐渐没下去，楚璟将苏又青抱到餐厅，放到座位上。

餐桌上，摆放着她特意提来的食物。

打开保温盒，她用银叉将点心分开，叉起一小枚送入苏又青唇中。

没有任何抗拒，苏又青乖乖张开唇，咀嚼之后咽下去。

楚璟又端起玻璃杯，将温热的牛奶递到她的唇边。

等女人将奶喝得差不多了，她放下玻璃杯，弯腰将她唇边的奶渍擦拭干净。

“真乖。”楚璟轻声夸赞，“等吃完饭，我们就去领证。”

。

近日，本市突降一条重磅新闻——

楚氏集团的次女楚璟，与一名女子领证，并且即将举办婚礼。

且据传闻，女子只是一名普通人，与楚璟是在工作中生情。

这种麻雀飞上枝头变凤凰的轶闻，自是为大众津津乐道。

就在消息尚未确定真假时，楚璟大大方方对蹲守在豪宅外的记者们承认。

“是的，婚期就在三天后，欢迎大家赏光参加。”

嘴上说着欢迎，送出去的邀请函却少得可怜，除了双方的亲人和同事，并没有邀请多余的人。

即便如此，整场婚礼下来，身为新娘之一的苏又青脸上始终覆着一层薄婚纱，叫人看不清她的真容。

——楚璟就好似一条恶龙，霸占着她抢来的珠宝。

有意炫耀，却又舍不得让外人真真切切看上一眼，免得玷污了光辉。

。

夜晚，宾客散尽。

半山别墅里，灯光依旧亮着。

即便楚璟的卧室门是虚掩着，这一刻却没有佣人敢上去打扰。

门缝里，隐约传来几道细微的，猫叫般的动静，伴随着女人似有若无的啜泣……

“楚璟呢？让她给我滚出来！”

不速之客的到来，打破了别墅中叆叇不清的氛围。

怀里的人被吓得颤了颤，瞳光依旧是涣散的，却又好似恢复了几分意识般，弯腰向下推抵楚璟的肩膀。

下一秒，触腕圈住她的手腕，压在身侧。

“别去管那些无关要紧的人，老婆。”

楚璟唇瓣贴着她的肌肤，含糊不清地唤着这个新称呼，“好好享受我们的新婚之夜才对。”

说着，她张开唇，咬住舌尖外对方被吮得发红的软肉。

将她再度拽入浑浑噩噩之中……

。

楚瑜被管家拦在楼下，坐在轮椅上，对着空气足足骂了十几分钟，才终于等到楼上的门开了。

楚璟从卧室里面走出来。

她穿着灰色睡衣，长发随意拢在脑后，眉眼间挂着几分餍足。

显然是人逢喜事精神爽，就连居高临下地看向楚瑜时，也带着些许笑意。

“看来家里对你的治疗还是上心，这么快就能出院了。”

“你——”

往日再擅于伪装，但双腿残疾之后，楚瑜知晓自己大势已去，索性也不装了破口大骂。

“楚璟，你这个贱人，我从楼上摔下来一定是你搞的鬼对不对？还有我在集团里的股份，谁允许你转手松送给一个和楚家没有半毛钱关系的女人……”

楚璟唇边笑意收起，双手撑在栏杆上。

“谁说没有关系？她已经和我领了证，光明正大地办过婚礼，就算是把楚家所有的财产送给她也是应该的。”

“哈，哈哈……”

楚璟像听到什么荒唐的事。

“楚璟，别告诉我你居然是个恋爱脑，为了一个普普通通的女人，居然连整个家族的基业都不顾。”

聒噪——

楚璟抬手，指尖揉了揉太阳穴。

楚家这点基业，算什么好东西？

要不是急着领证结婚，她完全可以将更多财富送给苏又青。

孝敬自己的妈妈，本就是天经地义的事。

她视线凉幽幽地看着楚瑜：“你应该庆幸，今天来得算时候。”

新婚之夜，闹出人命总是不吉利的。

楚璟示意管家——

“去和她的司机说一声，我们姐妹俩好久没见面了，今晚她就留宿在这儿。”

“让司机先回去。”

“是。”

管家收到吩咐，出了门。

至于楚璟是否真的会让楚瑜留宿，答案显然是否。

“既然她这么喜欢大吵大闹，就叫几个保镖过来，抬到后山去。”

对佣人说完这句话，楚璟转身朝卧室走去。

听到这话，楚瑜瞬间惊恐地睁大眼。

据她所知，楚璟这套远离市区的别墅，后山和一片森林接近。

这大晚上的，山里搞不好就藏着什么要命的异种。

就算没有异种，碰到带毒的蛇虫鼠蚁也够受的。

“楚璟你给我回来，你简直是丧心病狂，谁允许你这样做的……”

楚瑜疯狂拍打着轮椅扶手，破口大骂。

可转眼间保镖已经赶来，将她抬走。

辱骂声逐渐远离了别墅的主宅，消失在夜色之中。

。

楚璟轻手推开卧室门。

主房里的床早就湿得没法睡人，在出门见楚瑜之前，苏又青便已经被她抱到次房的床上。

房间里只亮着一盏小夜灯。

灯光朦胧，薄纱般披在女人身上。

苏又青半侧着身子，睡得正香。

楚璟走到床边，抬手摸了摸她的脸，将压在被子里长发理出来。

“别……”

许是以为楚璟还想要继续，她在睡梦中略微蹙眉。

话是这么说的。

身体去像是已经习惯般，呈现出更加方便摆弄的姿势。

看得楚璟眼皮微微一跳，眼底生出热意。

女人这副身体，好似天生就能适应自己身为异种的索求无度。

楚璟甚至不禁怀疑，就算是自己和那只小怪物一起，苏又青也只会嘴上说着抗拒的话。

身体却欣然接纳。

一想到这种可能，楚璟唇线抿直。

无论如何，她绝对不可能让这种状况发生。

“很快，您就可以只属于我一个人了。”

挨着苏又青躺下，将她揽入怀中。

“妈妈……”

楚璟盯着她的脸，低声呢喃。

════════════════════════════════════════

第133章

好累，身体也软得不像话。

苏又青睁开双眼，最先看到的是楚璟的脸，以及陌生的卧室环境。

她深吸一口气，不愿回想在自己神志不清的这几日，都发生了什么。

天杀的楚璟——

就这样不择手段地和自己结了婚，还每日缠着她寸步不离地折腾。

即便这几天，意识像蒙上了一层雾气模模糊糊，可身体的刺激仍是真实的。

回想到她在楚璟怀中的种种反应，苏又青恨不得找块豆腐撞死。

所以……自己为什么突然清醒过来？

是楚璟大发慈悲了？

看样子不像。

“系统？”

她试探着唤道。

【我在。】

似知道她想要问什么，系统主动回答——

【即将有重要情况发生，系统已启动高级权限，为您恢复理智。】

“什么重要情……”

“你醒了？”

苏又青还没问完，便被楚璟打断。

意识被拉回当下，她看着楚璟那双黑瞳，思考自己是否要继续装傻……

可下一秒，楚璟盯着她的脸，发出一声意味不明的笑。

“果然……您与任何人都是不同的。”

楚璟低声道，“居然在我的操纵之下，还能够醒过来吗？”

“你还好意思说？”

苏又青恨不得咬她一口。

但想到每当那种时候，自己咬住楚璟的手指，反而让她更兴奋……只得作罢。

“为什么不能说？”

“我只是觉得，我们已经错过太多，不能再耽误往后的时间了。”

楚璟似丝毫没有从人类身上学到廉耻之心——

“而且我不是将您照顾得很好吗，妈妈？”

“每次您失控的时候，唇角都是扬起来的，脸上写着满足……”

“够了——”苏又青打断她的话。

她忍无可忍，“我还是比较喜欢，你惜字如金时候的样子。”

“那可不行。”楚璟道，“对于外人，我当然可以保持冷漠，可您是我的妻子，注定要相伴终生的人……”

说着，她手掌覆上来，与苏又青十指相扣。

苏又青试着甩开她的手，反而被握得更紧。

她被气得呼吸变沉，脸颊的绯意更加明显。

几乎是养成了习惯，楚璟顺势揽紧了她的腰：“你知道现在我想做什么吗，老婆？”

苏又青身体僵住，瞬间不敢动了。

老实的模样，惹得楚璟发出一声笑。

“放心，现在还不会对你怎么样。”楚璟道，“毕竟，还有个麻烦等着解决呢。”

麻烦？

苏又青想到系统刚才说的重要剧情。

会是什么麻烦？

见她疑惑的表情，楚璟将脸贴过来——

“果然……你完全不知道，被你亲手养出来的那只小怪物，有多么不懂规矩吧？”

苏又青愣了几秒钟：“是苏璟做了什么吗？”

楚璟发觉，她似乎高估了自己的忍耐度。

即便只是从女人口中听到这个名字，也让她心生妒意。

——凭什么都是妈妈的孩子，她能够被妈妈亲手抚养大，被冠以相同的姓氏？

甚至和妈妈的第一次，也是她捷足先登。

就算自己后来居上，也终究是不公的。

想到这儿，楚璟语气中不由带着酸意：“您该不会以为，她真的是什么乖孩子吧，妈妈？”

指尖在女人掌心画着圈儿。

“您所谓的乖孩子，借口出任务，实际上是想要找到第三颗心脏，再将我取而代之，独占您一个人呢。”

第三颗心脏？

怪不得苏璟这么久没有回来，连消息都很少给自己发。

读出苏又青眼中的疑惑，楚璟好心解释。

“邪神的第三颗心脏，藏在海洋孕育之初最深的那片海之中，它源源不断地被深海滋养着。”

说到这儿，楚璟手掌不怀好意搭在苏又青小腹处，轻轻压了压。

“就像最近的每个夜晚，您滋养我和触腕们一样。”

苏又青：……

“说正经的。”她道。

“正经的就是——”楚璟道，“您难道没有发现，眼下这间房间，似乎安静得过了头吗？”

她这一提醒，苏又青才终于察觉到哪儿不对劲。

别墅二层的窗外，没有任何声音。

不止是人声或车流，而是连最简单的鸟叫或者风声，都停了下来。

仿佛她们正置身风暴眼之中，一切都太过平静，反而意味着即将有超乎想象的狂风骤雨袭来。

是有异种降临吗？

不，不对。

很少有异种会自寻死路，送到楚璟面前来。

除非……是苏璟回来了？

苏又青眼皮猛地一跳，不等她向楚璟验证这个猜测，便听到砰地一声巨响。

——屋顶被一条十几公分粗的触腕砸穿，它朝着楚璟的位置袭来。

好似迫不及待般，想要取走她的性命。

但楚璟的反应也足够快，她单手揽住苏又青，从床上躲避开。

在她身后，一条又一条的触腕紧随而至。

屋顶彻底被掀翻，苏又青看到夜空中的星星，以及漂浮在半空中的雪色长发，好似月光变幻而成。

“苏璟？”

苏又青出声唤她。

“妈妈，您在我的怀里，唤另一个孩子的名字，似乎太偏心了呢？”

楚璟将她放到一处尚且完好的房梁上。

“您在这儿等我，很快，我就可以取回自己的本体和第三颗心脏。”

说着，她飞身朝苏璟的方向而去。

与此同时，苏璟也偏头看过来。

视线对上的瞬间——

“母亲。”

清泠嗓音在颅脑中响起。

“等我。”

说完这两个字，她也正面朝着楚璟迎去，展开攻击。

一瞬间，苏又青仿佛置身于深海之中，数不清的柔软触腕在她头顶舒展开，灵活游走。

即便双方都有意收敛，来自于邪神的威压，也让她快喘不过气来。

苏又青下意识低头，看了看院子里有没有其余人。

还好，应该是楚璟或苏璟用了不知道什么手段，将人都支走了。

至少不用担心殃及池鱼。

再抬头看了眼战况，触腕们正互相撕扯吞噬着。

形状和颜色完全相似的触腕你来我往，仿佛自相残杀。

可不是自相残杀吗？

苏又青看得头皮发麻，问系统：“她们谁会赢？”

【按常理而言，苏璟拥有邪神的第三颗心脏，赢面更大。】

似为了映证系统的说法，一条触腕悄无声息地勒住了楚璟的脖颈，似下一秒就要让她头身分离。

【但楚璟对于邪神之力掌握得更加熟稔，以一敌二也不成问题。】

在苏璟的触腕收紧之前，另一条触腕猛地从身后贯穿了她的心脏。

苏又青浑身僵住，看到了那颗传闻中的，属于邪神的第三颗心脏。

淡蓝色心脏散发出淡淡光辉，仍在有节奏的跳动着。

光芒不算明亮，却带着致命的吸引力。

苏又青甚至有刹那晃了神，也试图抬手去触碰它。

但脚下一踩空，差点没从房梁上摔下去，她才清醒了过来。

低下头，看到废墟的缝隙里，有什么银色的在发光。

是激光枪。

趁上面两人打得不可开间，苏又青小心翼翼地扒拉着墙，从坍塌后屋顶的窟窿跳回地面上。

将那把枪捡了起来。

她吹了吹上面的灰，发现还能用。

此时，她已经差不多悟到系统将自己唤醒的意图了。

要是任由楚璟和苏璟打下去，恐怕一时胜负难分，还会殃及到这世界的普通人。

应该由自己来做个了断。

她举起激光枪，枪口对准高处。

真是的。

苏又青深吸一口气——

手心手背都是刺。

无论偏袒哪一方，最后受罪的都是自己。

没时间犹豫更多，她闭上双眼，扣动扳机。

就看老天会帮谁吧。

接连发射几道激光之后，苏又青听到有触腕重重落地的动静，以及它们被烧焦后的气息。

苏又青等了一会儿，才敢睁开双眼。

可出乎她的意料，半空中既见不到楚璟，也没有苏璟。

她眨了眨眼，还没明白是怎么回事，腰间忽然被一条手臂勒住。

“您在找什么呢，妈妈？”

楚璟的嗓音里带着轻佻，以及显而易见的兴奋。

是她赢了？

苏又青环视四周，却没有找到受伤后的苏璟。

“她呢？”苏又青问道。

“失败者的下场，当然是被吞噬。”

楚璟回答得理所当然。

被吞噬是什么意思？

难道苏璟的身体，已经彻底与楚璟相融合了吗？

也就是说，往日她和自己相处时的所有记忆，也全部都……

苏又青没来及想下去，只见从楚璟的衣袖之中，已然有触腕探出来，一圈圈勒紧她的腰。

甚至沿着纽扣上下排之间的缝隙，不安分地往里面的肌肤上贴。

“等等……”苏又青的身体瑟缩了一下。

她还有好多问题想弄清楚。

可楚璟没再给她问下去的机会。

“别再在意那个失败者。”她道，“从今往后，你就只有我一个孩子了，妈妈。”

话音未落，她几乎是以瞬移的速度，将苏又青带到庄园中另一套完好无损的建筑里。

苏又青被压倒在床上。

她察觉到楚璟的身体在颤栗。

这种颤栗并非出于恐惧或害怕，更像是在经历一场鏖战之后，身体里的血液沸腾尚未止息。

亟需做些什么来缓解。

而与苏又青之间的亲昵，无疑是最好的解药。

唇瓣自然而然地贴着她的脖颈，吮咬着细腻软肉。

并握住苏又青的手，搭到自己胸前：“你仔细听。”

苏又青尚不明所以，直到感受到什么后，她浑身僵住。

——在楚璟的胸腔之中，有三颗心脏在同时跳动。

且它们跳动频率并不一致，每一颗都有着自己的节奏。

唯独相似的是每颗心脏都发出剧烈的砰砰声，好似快要脱离躯壳，直接烫上自己的指尖。

“它们都在为您而跳动，妈妈。”楚璟道，“因为你，它们才被唤醒。”

疲倦的，混沌的，沉睡的心脏。

在经历数不清年份的怠惰之后，终于迎来了新生。

心跳声交织在一起，宛如肆意生长的藤蔓，迫不及待地需要养分。

楚璟稍微抬头，覆上苏又青的唇，近乎痴迷般与她接吻。

“唔……”苏又青被吻得气喘吁吁，理智溃不成兵。

可对于楚璟而言，却远远不够，难以安抚她身体里的三颗心脏。

想要更多。

趁怀中女人泪眼迷离之际，楚璟托住了她的脸，衣袖之下一缕纤细如发丝的触腕伸出来。

粉褐色的触腕，沿着她的脸颊幽幽游走，探入唇舌之中。

起初，苏又青还以为这条触腕是来捣乱的，蹙着眉想要用舌尖将它抵出去。

可它灵活得很，绕过舌尖，反倒是圈在舌根处。

触腕一圈圈缠绕上来，从舌根绕到舌尖，并且猝不及防地收紧。

软肉顿时被触腕勒出来，尤其是舌尖暴露在空气之中，令苏又青不安地想要将舌头缩回去。

可触腕上细密的吸盘，牢牢吸附着舌头，完全不给苏又青丝毫逃脱的机会。

反倒是因为这种挣扎，舌根不自觉分泌出津液。

楚璟屏住呼吸，再度将唇贴上去，把津甜吮入腹中。

“就是这样，妈妈。”她呼吸变得沉重，“您恐怕永远都不会知道，自己这个样子有多迷人。”

变……变态……

苏又青想骂却骂不出来，倒是被刺激得泪水从眼尾溢出。

这自然也没被楚璟放过，舌尖灵活地将泪珠卷走。

……

要是早知道的话，应该帮苏璟的。

苏又青浑浑噩噩地想。

她至少会听话些？

。

天亮时分。

在经历整夜的疲倦之后，苏又青睡得很沉。

可偏偏是睡梦中，那只熟悉的手也不安分，冰凉指尖游走着，好似在丈量着什么。

“别，别闹……”苏又青没睁眼，将手拍开。

可短暂的安静后，对方反而变本加厉，触腕圈住她的手压在枕上。

冰凉的指尖再次覆上来。

“楚璟，你闹够了没有？”苏又青有些恼了，略微提高音调。

动作停住了。

旋即，是不冷不热的语调：“楚璟？”

明明是同一个人的声音，苏又青却敏锐地辨出差别。

还没来得及睁眼，便听见这声音又幽幽道：“原来我应该姓楚吗，母亲？”

睡意荡然无存。

苏又青睁开双眼，瞧见的便是覆在上方，楚璟冷如冰霜的脸。

不对，或许是……苏璟？

这究竟是怎么回事？

苏又青想到昨晚，楚璟说她将苏璟吞噬了。

彼时苏又青还将信将疑——或许是因为直觉，让她感受到苏璟仍然还活着。

可在她的猜测之中，苏璟可能是藏起来了，而不是……和楚璟共同占据了这具身体。

这可太糟糕了。

“苏璟？”苏又青试探着出声。

“我在这里，母亲。”视线专注地凝视着她。

“你怎么会……怎么会是这样子？”

苏又青生出莫大的荒唐感——苏璟借着楚璟的身体回来了，那原本的楚璟呢，又去了哪儿？

可苏璟似乎误会了她的意思。

长睫抬起，那双眼瞳久浸寒潭中一般凉幽幽的：“看到是我，您很失望吧，母亲？”

“我不是这个意思……”

没有理会苏又青的辩驳，她径自抬起手，指尖落到苏又青锁骨处的吻痕上。

“看来昨天晚上，她将您伺候得很开心？”

指尖不轻不重的按压，令苏又青想到之前楚璟送自己回家的那天。

苏璟借口说擦身子，却是怎么欺负她的。

所以从那时候，她就察觉到自己和楚璟的关系了？

却还装作没事人一样……

“您在想什么，母亲？”

思绪被打断，苏璟已低下头来。

竟是将唇贴到锁骨处，覆上那枚吻痕，齿间慢慢吮咬了起来。

咝——

苏又青倒吸一口凉气。

早已敏感不堪的身体，难以承受这种反复的刺激。

“别……”绵软的语气近乎哀求，“别胡来……”

可这句话不知道哪儿得罪了苏璟，原本圈在手腕处的触腕瞬间收得更紧。

“原来和您亲近，也算是胡来？”她问道。

“那您呢，在我离开的这段时间里，同另一个人成婚，和她日夜缠绵又算什么？”

苏又青被问得哑口无言。

她终于发现，苏璟已不是印象中温顺听话的孩子。

苏璟视线灼灼，好似要将人烫伤：“是你先胡来的。”

她甚至连敬语都不用了。

“所以，我也不想要再做一个乖孩子了，母亲。”

话音未落——

苏璟吻了上来，舌尖探入她的口齿之中。

“唔……”

苏又青不禁怀疑，自己究竟做错了什么，才要遭这种罪受。

原本一个楚璟就够她应付的了，可现在还添了个苏璟。

虽然从理论上讲，她们都是同一个人。

可无论楚璟还是苏璟，显然都不是这样想的。

好比眼下，苏璟的吻如同报复般来势汹汹，纠缠着苏又青的软舌，丝毫没有要停下来的意味。

只是一个吻，就足以让苏又青难以招架。

在她几乎快要晕厥过去的时候，苏璟终于结束了这个吻。

接下来会做什么，显然是不言而喻。

苏又青几乎是想也不想，出于本能的求生反应，翻身要逃。

可刚爬出不到半步，脚踝被一条触腕圈住，将她的身体拽了回去。

苏璟单手勾住她的腰，从背后贴上来。

“为什么要逃呢？母亲。”

“之前每一次，我不是都让你很快乐吗？”

似一只被蛛网缠住的猎物，明知在劫难逃，苏又青仍发出孱弱的挣扎。

直到苏璟向上扬起手。

啪——

苏又青浑身僵住，难以置信地睁大眼。

苏璟怎么可以……打她？

虽然只是带有惩戒意味地扇上来，但仍叫她羞耻得恨不得能找个地方蜷缩起来。

更叫她无地自容的是，苏璟贴在她耳边：“做错事的坏孩子，就应该接受这种惩罚。”

“您说对吗？母亲。”

见苏又青僵着不敢动，她满意地勾了下唇角。

低下头，将吻烙到她的肩上。

……

日头升上来，房间里的窗帘却始终合拢着。

════════════════════════════════════════

第134章

浴室中，水声哗哗作响。

关掉水龙头，苏又青将自己浸入浴缸之中。

她无比庆幸，至少在楚璟和苏璟的斗法结束后，留存下来的是楚璟这具身体。

楚家有许多事情要处理。

所以整日下来，苏璟不得不离开这座庄园，到集团大楼去一趟。

这反而给了苏又青喘息的时机。

有了前两个世界的经验，苏又青已经放弃了跑路这回事。

一旦被抓回来，下场只会更惨。

所以到底是怎么回事，为什么每个世界，自己最后都会被……

苏又青稀里糊涂地想着，坐入浴缸之中。

热水漫过腰际，继续向上。

咝——

冷不丁倒吸了一口气。

一想到这过度的敏感从何而来，苏又青脸颊上就没褪下去的绯色，变得更加靡丽。

早知道苏璟会恶劣到这般田地。

自己在将小章鱼救回来的第一天，就应该将它的几条触腕打成死结，送回海里去。

可现在说什么都晚了。

苏又青抬起手，慢吞吞地将热水浇到身上，只想泡完澡再好好睡一觉。

。

披着浴巾走出浴室，床上摆放着一条浅蓝色睡裙。

——在和楚璟结婚后，楚家的每处住宅里，都提前准备好了适合苏又青尺码的衣物。

所以完全不用担心，会出现没有衣服穿这种状况。

真丝睡裙穿在身上，本该是清爽的感觉。

可对于被刺激得过了头的身体而言，无异于是另一种感受。

呼……

苏又青深吸一口气，关上灯，将自己缩进被窝里。

可还没等她睡着，门外传来了脚步声。

门被推开了。

苏又青下意识睁开眼，瞧见女人纤长身影站在门口，昏暗与光明的交界处。

按理来说，出门时是苏璟，回来后也应该是苏璟。

可苏又青看着那道身形，隐隐约约觉得不太对。

直到对方迈着步伐，走到床头前。

“还没有睡着？”她低声问。

不等苏又青回答，她打开了床头的小夜灯，指腹缓缓落到苏又青唇上，抚摸着她被吻得发肿的唇瓣。

“看来，你和她渡过了一个愉快且放纵的白日，对吗？”

楚璟这句话是笑着问的，笑意却不达眼底。

。

完蛋了。

局面比想象中还要糟糕。

在被楚璟压着，吻得浑浑噩噩之际，苏又青费力抬起眼皮，看了眼挂在墙上的时钟。

晚上九点。

是在从推门而入的瞬间，苏璟的意识被楚璟取而代之的吗？

还是在更早之前？

一切都还有待验证……

转眼，随着楚璟倾身而上，苏又青失去了思考能力。

……

接连两三日过后，苏又青总算是摸到了规律。

每到天亮后，清晨的九点，苏璟会苏醒。

到了夜里九点，又轮到楚璟登场。

无论出现的人是哪个，到头来倒霉的都是苏又青。

且两人像是有意要攀比般，在床上手段百出，全都施加在苏又青身上。

真是不行了。

不敢想象再这样下去，自己会沦落到什么地步。

“你就不能想想办法，让她俩消停下来。”

趁着苏璟出门，苏又青坐在露台的秋千上，欣赏着花园里的景色，和系统交谈。

【很抱歉，当前剧情走向尚在可控之中，系统无权插手。】

只要自己还没死在床上，就都算可控的是吧？

苏又青张唇，恶狠狠地咬了口点心。

这时，她看到远处有轿车沿着道路驶进来了。

是楚璟的车。

不过现在是白天，所以坐在里面的人是苏璟。

苏又青连忙将点心咽下去，用湿巾擦了擦沾在手指上的碎屑。

她才不要还坐在秋千上。

昨天苏璟回来的时候，自己正好在秋千上看风景，就……

这样的状况不能再发生第二次。

和待在别墅里相比，苏又青甚至无比想要回去上班。

可在那天晚上之后，研究室发生了一场小型爆炸，坍塌成废墟。

事后据调查，是某只异种在彻底死亡之后的自爆引起。

总之，要想等研究室修缮好，自己回去上班，少说也得要大半年。

这日子真是没法过了……

苏又青穿上外套下了楼。

看似是去迎接苏璟，更多的原因，是不想一直留在卧室里。

否则，后果可想而知。

。

轿车停在建筑前。

司机将车门拉开，苏璟不紧不慢地走出来。

今天有会议，她穿着的是一套丝质西装。

灰色的女士领带，还是出门前缠着苏又青帮忙选的。

见到苏又青迎上来，苏璟眼底流露出柔软。

唇瓣动了动，却还是硬生生止住了。

不得在旁人面前，称呼自己妈妈或母亲，这是苏又青给苏璟和楚璟立下的规矩。

“老婆。”她唤道。

苏又青听得耳根发烫。

“你回来了？”她道，“陪我在庄园里逛逛吧，我想去看看温室里的花。”

最好一直走到天黑为止。

可等楚璟出现后，自己又该找什么借口呢？

唉……经期怎么还不来？

许是太过心不在焉，竟没有注意到脚下的台阶，一个趔趄朝前跌去。

幸好，被苏璟稳稳当当地接住。

手臂揽在苏又青腰间，她没有将人放开：“庄园里的温室不够大，你想要出门去植物园逛逛吗？”  ？

苏又青喜出望外，没想到苏璟竟主动会让自己出门。

“好啊。”

她当然是求之不得，连忙应声。

。

正值秋季，植物园里的牡丹开得正旺。

和红透了的枫叶交相辉映，宛如一幅工笔画卷。

园中比想象中还要大，临到天黑时分，她们才逛完。

“我知道附近有一家很不错的河豚面。”苏璟道，“您想要去尝尝吗，母亲？”

称呼母亲时，自然是贴在苏又青耳边，用只有两人能听到的声音说的。

旁边有嬉笑打闹的小情侣，还有组队秋游的小学生。

旁人都是光明正大，只有自己和苏璟……

苏又青耳根发烫地别过脸：“先去吃饭吧。”

中式装潢的面馆沿河而立，她们坐在窗边，正好可以欣赏到风景。

逛了半天，苏又青正好有些饿，将整碗面和配菜都吃得一干二净。

反观苏璟，碗里的面条压根儿没动几根。

或许她根本就不需要进食。

苏又青随口道：“我还是比较怀念你是个孩子的时候，吃什么都挺香的。”

闻言，苏璟放下筷子。

用湿巾慢条斯理地擦拭着手指：“您知道的，我早就不是个孩子了，母亲。”

最后两个字时，她的唇瓣没有动，嗓音直接在苏又青脑海中响起。

夜色之中，她目光灼灼地盯着苏又青脸庞。

可恶——

苏又青迅速移开了视线。

既然知道自己不是孩子了，那有本事就别这样称呼啊。

可直觉告诉苏又青，这种话绝对不可以说出来。

否则……

“时间不早，该回家了。”苏璟开口打断她的思绪，“或者，你还想吃点别的吗？”

“不用了，我们回家吧。”苏又青回答得随意。

她浑然未觉，餐桌对面的苏璟有片刻出神。

回家。

曾经的苏璟，很清楚这个词意味着什么。

是她意识尚未觉醒的那段时日，每天等幼儿园放学铃响起后，守在栅栏里面，等着熟悉的身影出现。

也是她在异研所工作的日子里，偶尔两人下班时间重合，苏又青会在车上等她一起回去。

在那间家里，时常有女人带着笑意的自言自语。

空气中浮动着饭菜的香味，衣物从烘干机里取出来时的芬芳。

可现在她们要回去的，显然不是那间小公寓。

至少，在自己找到办法，让另一个楚璟彻底消失之前，便只能维持着这样的局面。

真叫人难以忍受。

可苏璟依旧维持着面上的平静，越过桌沿走到苏又青的身旁，牵起她的手。

直到坐进车里——

迫不及待般，苏璟将苏又青压在车窗上。

“呃唔……”苏又青毫无防备，便被她结结实实地吻住。

且苏璟想要的，显然不止是亲吻那么简单。

搭在腰间的手，向下滑到衣摆处……

似察觉到她的抗拒，苏又青脑海中响起苏璟的声音：“难道她可以这样做，我就不可以吗，母亲？”

不甘与妒忌彼此混合，宛如一条花色黑白相间的毒蛇缠绕上来。

冷不丁在女人的心口处用力咬上一口。

刺痛感传来，苏又青瑟缩一下，反而被咬得更紧。

似恨不得囫囵咽下去。

完全难以将苏璟推拒开，她模糊意识之中闪过疑惑——

为什么苏璟会知道楚璟在车上对自己做的事？

是因为在共同占据这具身体后，她们的记忆融合了吗？

那岂不是，无论自己和苏璟做过什么，楚璟也同样一清二楚。

太、太糟糕了……

但很快，苏又青便无暇思考这些细枝末节的问题。

——苏璟细细密密的吻，已毫无章法地落下。

……

如果说上次和楚璟在车上，自己尚且可以哭出声来。

可这一次，前头是真的有司机在。

苏又青只能抬手捂住自己的唇。

直到手臂无力向下垂落，在尖叫声快要溢出来那刻，她近乎本能般回过头咬住了苏璟的肩。

她听到身后之人发出哼声。

声音里带着难抑的渴求。

“再咬得深一些，母亲。”苏璟贴在她耳边，喘着气道。

果然，无论是楚璟还是被自己惯出来的苏璟，都不是什么好东西。

——虚脱之际，苏又青恨恨地想。

车里本该是温度凉爽的。

苏又青浑身却都出了一层汗。

苏璟将暖风打开，贴心地为她擦拭身上的汗水。

怀中女人眯着眼，无意识发出几声低吟。

如果可以的话，苏璟恨不得再次继续。

可只剩下十多分钟，就到晚上九点。

她并不乐意让楚璟坐享其成。

且一想到等楚璟睁开眼，瞧见的会是苏又青这副模样，便更想要与这只怪物同归于尽。

但也只是想想而已。

她贪恋女人带给自己的温暖。

所以即便在取回第三颗心脏的过程中，遭遇险阻身受重伤。

也是靠想要活着回来见她，才撑了下去。

只能寄希望于苏又青：“答应我，永远都不要被她的花言巧语蒙骗，好吗？”

话音未落，被圈在怀中的身体动了动。

苏又青缓慢地移动着手，摸到腰间苏璟的手臂处。

似泄愤般，指甲在她胳膊上用力地掐了一下。

——你们两个，都不是什么好东西。

她谁都不想理。

似读懂她没说出口的话，苏璟将头搭在苏又青肩上，嗅闻她的体香。

右转的轿车，正好停在十字路口。

这时路边的非机动车道，有小贩慢悠悠踩着三轮车，也停在斑马线前。

贩卖车上，装着棉花糖的制作机器。

以及插在机器边上，是五颜六色的棉花糖。

苏璟看着车上的棉花糖，不知想到什么，眸光变得深沉。

她沉默不语，隐约期待着什么。

可直到绿灯亮起，直行的贩卖车开远，同样看到了它的苏又青始终没出声。

倒不是装糊涂，苏又青是真的累了，哪里猜得到苏璟的心思。

她昏昏沉沉快睡过去。

苏璟却忽地将头埋下来，有什么冰凉的液体落到苏又青颈窝处。

一滴又一滴，似连绵的雨水。

苏又青不明所以地睁开双眼，难以置信般：“你……是哪里不舒服？”

苏璟没有回答她的话。

被她的沉默莫名搞得心慌，苏又青抬手朝她的脸触碰而去。

却反被苏璟抓住了手腕，好似不愿让她碰。

“你到底是怎么了？”

好端端的，怎么哭了？

这还是她认识的苏璟吗？

就在苏又青一头雾水的时候，苏璟抬起头。

眼眶红红的，真的是哭过。

“母亲……”

唇瓣摩擦着女人的脸颊，低声呢喃。

原来，我竟然还渴望着，你会像哄着孩子时的我一样，为我买一支棉花糖吗？

直到此时，苏璟才发觉，所谓的不想再当乖孩子，只是气话。

她做不到，不去当母亲的乖孩子，以换取她独一无二的关爱。

可无论情人或伴侣的身份，这样的偏爱似乎都遥不可及。

她唯一能够奢求的，竟只有苏又青的陪伴。

握着她的手，苏璟亲吻指尖：“母亲，既然是您唤醒了我，就永远别想要抛弃我。”

唇瓣贴着指尖柔软的肌肤，久久不愿离开。

被吻过的位置发出烫意，蔓延至苏又青全身，令她过电般酥。麻。

还不等她应声，苏璟又接着开口。

“我可以一直等您，等您回应我的爱意，就算能够回应的只有万分之一。”

“也请您允许，让我一直留在您身旁好吗？”

这算是告白吗？

虽然两人早已有过数次亲密，可这样郑重其事的发言还是头一回。

苏又青抿住唇。

直到苏璟眼中的光快要熄灭之际，她终于开口了：“我……我试试吧。”

“真的？”苏璟眼底跃起光芒。

不然还能怎么办呢？

难道自己不答应，苏璟就会心甘情愿地放手？

苏又青无声叹了口气，板着脸道：“当然是假的——我这样回答，你满意了吗？”

苏璟不吭声了，像是个犯了错的孩子。

最终还是不甘心地贴过来，紧紧拥抱着她：“不要再戏弄我了，母亲……”

唇瓣蹭在苏又青颈侧，语气中带着可怜的意味。

对于尚在敏感中的身体而言，这样的亲近实在是太犯规。

苏又青身体止不住一阵颤栗，唯恐她又不管不顾地再度开始。

忙软下声求饶：“好了，我答应你，只要你不做太过分的事，我们的关系就这样维持着也不是不行……”

一番话说完，苏璟止住了动作。

就当苏又青以为逃过一劫时，她缓慢地抬起头来，眸中漆黑笼罩下来。

“真偏心啊，妈妈。”

带着笑意的口吻，却夹杂着几分不易察觉的凌厉。

“不过是装模作样地掉几滴泪，就能哄得您心软……如果换作是我的话，您恐怕不会答应得这样干脆吧？”

真糟糕——

自己大抵是被苏璟弄得糊涂了，忘了差不多在这个时间点，楚璟会将她取而代之。

楚璟拥着她的姿势明显更加强势。

两人上半身紧紧贴在一起，苏又青甚至能感应到她强而有力的心跳。

不得不承认，在面对楚璟的时候，苏又青是有些怵的。

毕竟她折腾人的手段要恶劣得多……

“您很怕我吗，妈妈？”

似猜到她的心思，楚璟直接挑破。

苏又青甚至感受到，在腰后衣摆边沿，有什么冰凉的触感探了进来。

“别……”苏又青语气软下来。

才刚结束，如果换成楚璟又来的话，她肯定会受不了的。

楚璟却像是没听见般：“为什么轮到我，您就总是在拒绝呢？”

当然是因为你太过分了……

苏又青很清楚，这样的话不能说出口，否则楚璟真的能变本加厉地过分给她看。

她只是幅度极轻地摇着头，祈祷对面能够善心大发。

或许是她诚心诚意的祈祷，得到了上天的回应。

楚璟动作暂时停下来：“作为公平起见，您是不是也应该给我一个承诺？”

“嗯？”

意识再度被搅乱，苏又青只能顺着她的话应声。

“和她一样——我也要一直留在您的身边，等您回应我的爱意。”

“就算您能够回应的……”楚璟顿了顿，似思索着道，“只有千分之一也好。”

原来所有的小动作，都只是为了这时候讨价还价。

苏又青能够拒绝吗？

她都可以猜到，一旦自己拒绝的话，楚璟总有办法让她答应的。

只能点了下头：“好，我答应你。”

楚璟抬手摸了摸她的脸颊，微笑着道：“真乖。”

她吻了下来。

苏又青被吻得晕晕乎乎，本就缺氧的大脑一片空白。

搭在楚璟肩上的手不觉收紧，捏紧了衣料。

脑海中的空白逐渐晕开，似乎要将视线完全占据，令她以为自己快要晕过去。

直到掌心所感受到的，属于楚璟的身体似乎也变得虚无，苏又青才察觉到不对劲。

……

【滴——】

来自系统的电子音响起。

【恭喜宿主通关全部幻境，即将回到现实世界。】

苏又青环视四周，她已经不在车里，四周都是一片白蒙蒙。

等等……

“我记得你说过，这些都是平行空间里的小世界吧，怎么又成幻境了？”

这可是完全不同的两个概念。

回应她的，是系统的沉默。

“你是不是有什么瞒着我？”

见系统没反应，苏又青索性原地躺下不动。

“如果你不肯回答的话，就算回到原世界，我也就这样躺着，等你来给我收尸。”

她的威胁似乎很有效。

沉默过后，头顶上空的白雾之中，浮现一些画面。

画面中是一座巨型现代建筑，穿着制服的工作人员行走其中。

无论是建筑的造型，还是这些人更加精致的外形，这似乎都是一个全然不同，更加先进的世界。

【这些人都是任务者，就如同我先前说过的，每个任务者都要去往即将崩塌的小世界，维持住该世界的走向。】

【不过，你的确不是任务者，而是正在被一名任务者所拯救。】

“拯救我……”苏又青怔忪道，“谁会拯救我呢？”

话音刚落，只见画面移动，似乎是来到了一间实验室。

实验室里堆满各种她看不懂的电子仪器，以及中间摆放着一张病床。

床上躺着一道纤瘦的身形。

她穿着病服，肌肤苍白几近透明，可以看到青色血管。

乌黑的长发披散开，衬得那张宛如游戏角色建模的脸更没有血色。

苏又青很确定，那是一张陌生的脸。

可她心头一跳，莫名觉得有些熟悉。

“她……是谁……”

苏又青问系统。

【在这个世界，人们没有名字，只有编号。】

【她是任务中心最优秀的员工，A4829号。】

【在一次进行任务时，她身受重伤，意外流落到你所在的那颗星球，所剩不多的能量让她只能伪装成一只猫。】

苏又青生出一个荒唐的念头——

“该不会说，她就是我的猫猫吧。”

【没错，在伤势好后，她回到了任务中心。】

【然后，就发生了你意外猝死的事。】

【为了让你能够重新活下去，她用做任务积累的所有积分，为你捏造了一个又一个的幻境。】

【并且和任务中心的高层做交易，只能你能够触发隐藏条件，就可以重获新生。】

“隐藏条件……和我刚才答应的承诺有关吗？”

【差不多——原本高层的隐藏条件是，只要你爱上同样进入幻境之中的她，就可以复活。】

【可A4829拒绝了这个条件。】

系统复述起她的原话——

“我并不奢求她能够完完全全地爱上我，只要有万分之一或是千分之一的爱就足够了。”

【这个条件似乎太过简单，作为交换，A4829需要在幻境里等待成千上万世，直到你出现。】

信息量太大，苏又青消化了好一会儿。

她又看了一眼画面中的女人：“她……还会醒过来吗？”

【等你回到现实世界后，她自然也就会醒过来。】

“那我还能再见到她吗？”

系统沉默了片刻。

【这取决于她的选择。】

【并且，在你回到现实世界之前，我将抹去你和幻境有关的所有记忆，即便再见面，你也未必会认得她。】

苏又青：“我知道了。”

顿了顿，她又道：“如果可以的话，麻烦你帮我给她带句话——”

“在她变成猫，被我收养的那段时间里，是我人生中最快乐的时光。”

“还有，我很感谢她对我的付出，从今往后，我会好好活着的。”

对话结束，系统投影的画面消失。

无数的画面倒退，如同走马灯般在她脑海之中抽离。

是几分钟之前，苏璟红着眼讨要她的承诺，再到小章鱼被她刚带回家那天，在浴缸里漂浮着……

水面浮动，宋翊霜和她在温泉里接吻，无数的烟花在她们头顶绽放。

以及她身着婚纱，和姜沐霖结婚……

记忆仍旧在倒退。

直到初次进入幻境，苏又青跌跌撞撞地走出电梯，和迎面而来的女人撞到了一起。

视线当中一阵眩晕，她彻底失去所有意识，倒在了地上。

。

“苏又青，苏又青！”

一阵急促且暴躁的声音，将她唤醒。

抬起头迎面看见的就是主管那张脸：“公司规定要勤俭节约，你一整晚把所有灯都开着是什么意思……”

电脑上，还显示着未完成的报表。

苏又青回过神来——

所以自己是加班太累，在公司睡了一整晚？

对面主管仍喋喋不休，数落着她的不是。

放在往常，苏又青应该会忍气吞声。

可或许是没睡醒，直截了当打断他的话：“我不干了。”

“什么？”似没想到她这么硬气，对面愣了下。

“我说——我不干了！”说着，她将工牌摘下，“麻烦你联系财务部，让她们把我的工资结一下。”

说罢，扬长而去。

。

辞职当天，苏又青先是回到出租屋里，恶狠狠地补觉。

睡到第二天天快黑，她才慢吞吞起床，一边吃外卖，一边数自己的存款。

好吧，根本没什么存款。

苏又青却没有急着找下一份工作。

也不知道为什么，她比自己想象当中还要放松，打开手机买票，决定先回家看望外婆。

。

已经多年没有回乡。

昔日凋敝的村落，不知何时竟开发为景区。

苏又青找了好半天，才找到自己家的门。

新修的大楼刷了白漆，屋子里陈列着崭新的家具。

正疑心着自己是不是走错了门，一道熟悉的身影走了进来。

四目相对，她唇瓣动了动：“外婆。”

老人家站在原地，择菜的盆险些没落到地上，最后拉着苏又青的手：“回来就好，回来就好……”

晚饭后聊天，才知道家中的楼是公家出资修建的，家具电器也有补贴，没花多少钱。

更让苏又青没想到的是，临睡前外婆取出一张存折交到她手上——

“这些年你寄回来的钱，我都没怎么动过，全部存着，现在也是时候物归原主了。”

苏又青翻开存折看了眼，眼皮一跳。

居然有这么多吗？

苏又青翻开存折看了眼，眼皮一跳。

居然有这么多吗？

现在房价跌不少，甚至足够她在城里买套小户型了。

仔细一算，从自己大学兼职到工作后的工资，每个月陆陆续续寄回来的，加起来的确差不多。

推辞不下，苏又青只能将存折收了起来。

“什么时候回城？”外婆问道。

“还没买票呢。”

“要我说不回去也行，现在村里游客多，就算做点手工艺品摆摊，一天也能卖上四位数。”

说者无意，听者有心。

从前她孤身去往城市工作，是没有别的选择。

可如果留在家乡也能够赚到钱，谁还想去给别人打工呢？

“我先想想再说吧。”苏又青道。

。

回村后的睡眠总是特别好。

翌日，她起了个大早，在村里转了圈。

瓷器店，咖啡店，染坊……琳琅满目的店铺，半天观察下来，生意似乎都很不错。

但苏又青没有急着打算开什么店，而是决定先到隔壁的咖啡店做半天兼职，观察一下再说。

和办公室冗杂的工作相比，村里的咖啡厅要悠闲得多。

每日吹吹风，欣赏着景色工作，时间便过去了。

春天，正是万物复苏的季节。

又是新的一天，她早早来到店里，推开窗户等客人上门。

就在埋头准备工具时，窗外传来一道女声：“老板，要一杯冰美式。”

声音清冽，叫人忍不住想要抬头看对方的脸。

——纤长的身影，裹着一件黑色风衣。

女人长发散在肩后，眼眸沉静，又好似有星光闪烁。

她的脸精致得不像话……意识到自己看得有些失神，苏又青忙收回视线：“好的，你稍等。”

她转过身，开始制作。

却浑然不觉，身后女人的视线变得炙热，以近乎失礼的方式黏在她身上。

窗沿下风铃响起，阳光落在玻璃杯上，折射出一道道虹光。

尚未见光的感情，正悄无声息地滋长。
