标题：每次搬砖都被富婆看见
作者：长夜孤言
状态：完结
上传时间：2026年06月04日 14:18:49
章节数：102
抓取时间：2026-06-07T16:48:42Z

上一篇：洞房夜当晚穿到五年后_昨夜未归【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkeay.html
        文件: 洞房夜当晚穿到五年后_昨夜未归_完结+番外.txt

下一篇：来自怪物的惩罚[快穿]_一角缎子【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkea0.html
        文件: 来自怪物的惩罚[快穿]_一角缎子_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkeaz.html

[ＧＬ百合] 《每次搬砖都被富婆看见gl》作者：长夜孤言【完结】

简介：

简依露死后莫名被一个名为“搬砖大神”的系统绑定了，只要她成功搬完六次砖就可以许一个愿望。

简·咸鱼·肥宅·依露：六次？？不对，搬砖？！

行吧，搬就搬吧，为了快乐水的肥宅生活！（握拳）

在任务里，简依露一找到各种疑似要搬的砖头就撒开脚丫子的拼命搬，但是……

简依露：为什么我每次搬砖都能被人撞见！？

而撞见简依露搬砖的人有一个共同的身份，那就是——

富！婆！

简依露：糟糕，我的倔强被富婆看穿了！

富婆说：砖烫手，别搬了，乖。

富婆还说：我很有钱。

简依露感动到泪流满面，于是爽快的将手上的砖头丢掉。

系统：尔康手。 Jpg

后面系统发现宿主每次都能跟富婆在一起，它疑惑：“你为什么喜欢她？她为什么喜欢你？”

简依露大言不惭：我喜欢她，因为她很有钱。她喜欢我，因为我太穷！

富婆：嗯？

简依露：假的，我开玩笑。

其实简依露真的不知道为什么＝口＝

性冷宠溺富婆攻×开朗咸鱼搬砖受

※帝国公主的私人账户好多零！※

※修仙界最富有的人是我师父！※

※吸血鬼的千年宝藏都是我的！※

※多金影后上交了她的银行卡！※

※恶霸大小姐的存钱罐好漂亮！※

※我已经够有钱了可她更有钱！※

注意：

本文1v1，是沙雕文。

“性冷”指的是性格淡定，波澜不惊。攻每个世界人设都不一样，但“性冷”是共同点。（开始自造词orz）

本文六个世界，按※※顺序来，最后一个世界是前缘世界。

内容标签： 情有独钟 系统 甜文 快穿 轻松

主角视角简依露互动很多

一句话简介：倔强被看穿了

立意：双手勤劳才能创造未来美好生活

════════════════════════════════════════

第1章

简依露作为一个收租人＋肥宅，已经不搬砖好多年了。

“但是为了快乐水！为了继续过接下来几十年的肥宅生活！”她握紧了手，对系统世界中的系统说，“我愿意去搬砖！”

因为意外死亡但是舍不得咸鱼生活的她此时斗志昂扬。

系统见她坚决，便跟她签下了搬砖合同。

下一秒，唰的一下简依露就穿到了任务世界。

“系统，这也太快了吧！”简依露双目眩晕，忍不住左手叉着腰，右手捂着嘴。

随着她这一个动作做出，周围立刻安静下来。

一个alpha居然晕机甲！

“简依露，挺直你的腰！”一旁的老师脸已经开始黑了起来，“作为将来的帝国军人，只要是在机甲里，任何时候都不能表现出自己的不适！”

“是！”还没有搞清楚情况的简依露闻言放下自己的双手，默默的站直，深怕一个出错直接送她回老家。

“所以这不是我的问题，而是因为你的灵魂刚来到这，晕机甲。”系统一本正经的解释，表示这不是它的问题。“不过刚刚我已经帮你的灵魂更好的与这具身体融合了。”

“所以……这到底是什么情况？”简依露悲伤到脸上全是宽面条。

这些年来她作为一个足不出户的咸鱼，什么时候站过那么直QAQ

“这是一个abo世界，此时的你刚进入帝国军校，进行系统化训练。”系统将资料全部调出来，快速的找出核心的部分，“现在你的任务是找到该搬的砖头，完成任务后即可进入下一个世界。任务时间不限，宿主死亡前未搬到该搬的砖头则视为任务失败，世界将重启，宿舍将进行新一轮的搬砖活。”

“砖头是？”简依露听完系统的话，思考了一下自己能搬多重的砖，这才慢吞吞的问。

“未知，需要宿主自行寻找。”系统也是个刚做任务的新人，此时的它也不能给出什么有用的经验。“但是根据提示，砖会出现在宿主附近，当宿主抱起真正的砖头奔跑时就会感到一种很特殊的感觉。”

简依露闻言垂泪，发觉搬砖不仅是一个体力活，还是一个脑力活。

系统深知任务的难度，只能祝简依露一句“祝你好运”并且默默的将简依露应该会用到的知识传输给她便下线了。

在简依露和系统交流的这一小段时间里，于外界而言不过一瞬。

“继续。”一旁的老师见简依露立刻站得笔直，满意的点点头，然后示意她继续适应机甲。

简依露按照系统给的记忆，生疏的操作着机甲打了一套拳。

然后就进行了一整天对战训练，直至黄昏。

简依露：运动，这是什么人间疾苦！

简依露洗好澡，目光呆滞的躺着床上，一动不动。

“我今天，大概……完成了对以往而言三年的运动量。”简依露在系统世界内跟系统哭诉，她哭得超大声，“系统我好苦，我好苦啊呜呜呜，等会我还要起床去搬砖！”

系统一时之间也不知道怎么安慰简依露，只能干巴巴的来一句“习惯就好”。

简依露听到这话，哭得更大声了。

她收租小富婆，咸鱼不翻身，什么时候面对运动只能“习惯就好”？

于是她坐起身来，随便穿上一件外套就走出门。

系统一下就愣住了，疑惑刚刚还在大哭的宿主怎么突然就冷静下来并且出了门。

“去搬砖，早点搬完早点回去当我的咸鱼。”简依露早已带上了平静的痛苦面具，她在光脑里面搜到了附近的工地，打算去那里看看。

既然是搬砖，那就先从字面上去理解这个任务。

于是训练一天的她进入了附近最大的工地，躲在角落里看着那一堆堆摆放整齐的砖。

各种颜色都有的砖头整整齐齐的摆放着，上面似乎还有着白天被晒过后残留的热气。

简依露看着自己的双手，蹲下身摸了摸一旁被废弃的、还在发烫的半截砖头，沉默不语。

“宿主别担心，你现在是alpha，这点砖头对你的体能来说并不难搬。”系统好心的告诉简依露她体能很强的事实，还很专业的调出一堆数据放在简依露眼前。

“你不懂，快乐咸鱼永远不会拥有一颗热爱运动的心。”简依露蘑菇状的蹲在原地，一脸惆怅。

系统见状，沧桑的点起了一支烟，作为一个勤劳务实的直男系统，它确实不懂简依露这种咸鱼的精神。

自我调节了一会，简依露站起身来，绕着场外走了几圈，确认这块场地没有安装警报系统这才鬼鬼祟祟的溜到砖头旁边，然后毫不犹豫的抱起一大叠砖头——

跑！

勤奋的她抱起砖头时，砖头多到可遮住她半张脸，在她奔跑时系统甚至都能听见耳边呼呼的风声。

“工地的砖头不是我该搬的。”简依露仔细的感受了一下自己的感觉，发现搬砖头带来的只有运动的疲惫感。

失望之下，她将跟系统的对话直接说出了口。

“那确实的，这位小姐。”系统还未来得及回答简依露的话，便让另外的人插入了话题。

简依露吓得手上的砖头差点全掉地，但一想到摔烂了要赔钱以及自己光脑里少得可怜的星币，默默的抱紧了自己手上的砖。

简依露打理好自己的表情，并将砖头往上抬了抬好让砖头遮住自己的下半脸，这才慢慢的转过身。

“您说得对。”简依露故作淡定的往砖头堆那边走，“现在我该回去了。”

门口的人轻笑一声，也不知道在笑什么。

简依露默默的朝她投去视线，无声的表达自己的窘迫。

大半夜搬砖却被路人抓包为哪般？

简依露在心里早已哭得稀里哗啦，系统在一般安慰她，“没事没事，这种事情习惯就好。”

简依露听了，更加悲伤了，于是不自觉的将手又往上抬了抬，一边慢吞吞的走着一边偷瞄门口的少女。

少女正背着手，就这般站着，亭亭而立如莲一般，身上的长裙衬得她愈发清雅。

alpha极好的视力告诉简依露，门口的少女那双蓝色的眼睛正含笑看着自己，即使是在有些昏暗的地方，她黄色的卷发及白皙的皮肤也显得十分美丽。

简依露等着少女离开，好放下砖头就跑，但她慢吞吞走了半天直至走到砖头堆，少女还未离开。

无奈之下，简依露只得硬着头皮将砖头放下，露出自己的脸。

“统啊，”如果系统世界是真实存在的话，简依露流出来的泪估计都可以把系统世界淹没，“早知道我就蒙面了。”

尴尬到直接升天，而且为了方便，她还穿着学校发的T恤。

虽然没有什么特殊的地方，但是就是做贼心虚。

“那么，我先告辞了。”简依露一放下砖头，少女就这么说道。

简依露两行清泪猝然落下，“请您慢走。”

等了一会，确定少女早已远去，简依露这才放心的走出工地，悄悄的翻回寝室。

回到寝室后她收拾了一下自己便立刻入睡。

她人生二十几年来，今天估计是她运动量最大的一天了。

＃＃

第二天早晨学校安排的是理论课，但简依露依旧避免不了运动。

作为帝国未来的军人，晨练是必不可少的。所以简依露依旧戴上痛苦面具，开始了今天的晨练。

好在这具身体体力超好，能让简依露便晨跑边打开光脑摸鱼。

简依露首先是摸上了学校的论坛，翻看以往的贴子，看看有没有什么相关的线索。

结果线索没看到，简依露倒是被置顶的hot吸引到了。

[帝国军校的花！帝国军校的草！]

简依露看到这个标题就震惊了，这到底是什么贴子，怎么标题那么奇怪。

难道是校花校草的意思？

好奇之下简依露先是点开了这个贴子，好巧不巧，首楼就是昨晚目睹她搬砖的少女的照片。

在照片里，她依旧一身白裙，蓝色的眼眸不似昨晚那般带笑，而是冷静得像一片海。

简依露：！

她再往下看，发现少女果然是帝国军校的学生，并且是帝国军校的校花。

简依露：。

此时她的内心有着千言万语。

“统啊。”简依露将贴子关掉，一边跑着一边仰头往天，“你能检测到我附近有什么人么？”

简依露想，以后见到少女就得绕道走。不然昨晚鬼鬼祟祟的样子这般暴露出来，再见到少女时岂不是大型社死现场？

“并不能，宿主。”可能是察觉到简依露心中的惆怅，系统叹了一口气，“我只能在必要时确保宿主的生命安全。”

于是简依露在心中祈祷。

可是天公不作美，简依露越怕什么，什么就来。

少女那一头漂亮的卷发出现在简依露视线中，她的白裙在众多灰绿色T恤中也很扎眼。

简依露：！

看起来柔柔弱弱的少女居然也是个alpha？居然还跟自己上同一堂机甲理论课？

此时的简依露对未来充满了想象。

充满了尴尬无比的想象。

照这样，与少女碰面是迟早的事，但是至少……请别那么快发生啊。

简依露又在心里祈祷，系统考虑到宿主的需求，也一起跟着祈祷。

可是，天公依旧不作美。

坐在简依露前前前前前方的少女回了头。

————————

有——人——吗——

════════════════════════════════════════

第2章

不要看见我不要看见我不要看见我……

当时简依露确实是这么想的，也确实又被看见了。

“果然人怕什么，什么就来，特别是会在心中祈祷的时候。”简依露一边带着尴尬又不失礼貌的微笑回应了少女投来的视线，一边在心中跟系统感叹。

尴尬了好几次，简依露觉得自己又能行了。

能面对尴尬了！能继续搬砖了！

作为一只开朗、心态超好的咸鱼，简依露认为自己已经想开了。

尬谁没有过，但砖必须得搬！为了美好的未来生活！

自我开导后，简依露弯起的眼眸，心情极好的在心里哼起了小调。

系统被她的快乐感染，便贴心的为她播起了《好日子》。

反正离上课还有几分钟，也够播一首歌。

＃＃

苏丽塞将自己脸颊边的黄色卷发别至耳后，心情愉悦的用食指轻轻敲击桌面。

这个大半夜跑到工地搬砖的奇怪女孩果然是帝国军校的。

苏丽塞在为自己的推理结果正确而喜悦，也在因为简依露而喜悦。

躲在砖头后面的褐色眼眸纯净，强装镇定的尴尬表情，不知为何一脸干劲的表情。

这些在看多了各种各样的眼神和表情后，苏丽塞还是更喜欢这种天真的模样。

所以下课以后，苏丽塞快步走到简依露附近，然后就这样不紧不慢的走在她身边，背着手，漫不经心的走着。

可让简依露老尴尬了。

“系统，我怀疑她是故意的呜呜呜！”刚给自己打气没多久的简依露还没有坚强多久，又有被尴尬到。

“校花小姐居然那么坏。”简依露郁闷的说，面上却强作淡定，目不斜视步伐却越来越快。

“如果校花小姐不坏的话，昨天晚上估计也不会站在工地门口揭穿宿主吧。”系统十分认同简依露的话，十分理性的分析道。

简依露的脸一下就垮了。

虽然她刚决定直面尴尬，但是老天也不必那么着急让她脸皮变厚，然后苦她心志啊！

真的，大可不必。

简依露悄悄瞄了一眼走在旁边不远处的苏丽塞，内心早已流泪满面。

她总觉得校花小姐在看着她笑。

其实简依露的感觉并没有错，事实确实如此。苏丽塞走到她附近就是为了看简依露欲哭无泪的苦哈哈表情，看着她笑倒也是真的。

从小到大，她很少见到这样的表情，一时之间觉得美好又有趣，便生出了一些逗弄简依露的心。

当然在面上，她得装作若无其事。

＃＃

“既然在工地搬砖不是我要做的事，那么如果把搬砖两个字拆开来看呢？”依旧是运动了一天的简依露疲惫的躺在床上，闭上眼睛连手指都不想动的在系统世界跟系统讨论着任务。

“我认为宿主可以试一试，那么宿主要搬什么，以及砖什么呢？”系统打开它的搜索栏，在上面输入了一个“搬”字然后将结果调到简依露面前。

“按照正常的理解，搬砖是一种劳累的苦力活，如果我要搬东西的话，估计得先去尝试一下发烫的重物。”简依露一想到这个就脑壳疼。

发烫的！重物！

“宿主要去抬机甲吗？”系统搜索了一下，发现这项活动最适合简依露。

在星际时代，机甲是人们日常生活中必不可少的一类事物，并且已经相当普及了。普通民众需要大量民用类机甲来满足自己，军方需要大量战斗型机甲供军校生使用以及投入战争中。

而优质的机甲需要专业机甲师手工焊接机甲的重要部位，机甲的外壳也因为材质问题做成以后只能等它自然冷却。

因为这样，帝国就诞生了一种等同于搬砖人的职业——抬甲人。抬甲人的工作就是帮忙把笨重的机甲外壳抬起来供机甲师安装——机甲外壳还有刚做好未冷却多久的余温。

简依露在记忆中搜索了一下抬甲人的概念，然后无语到直抽嘴角，“星际时代，居然还需要这种劳动力。”

其实系统也不能理解这奇葩的设定，于是它调出资料来看，并好心的念给简依露听，“机甲外壳之所以需要抬甲人是因为机甲外壳是由一种名为艾斯薹的材料……”

简依露听得一个头两个大，她生无可恋的闭上了眼睛阻止了系统，嘴上还不忘吐槽，“明明是个科技发达的星际世界，却有好多东西需要人力去搬，完全就是在迷惑我这个可怜的搬砖人。”

“咳，天将降大任于斯人也，必先苦其心志……”系统闭上眼睛就开始用毫无波澜的机械声安慰可怜的宿主。

简依露听得被迫在床上翻了个身，“咸鱼翻身后还是咸鱼啊。”

嘴上虽是这么说，但简依露还是思考了自己去当抬甲人的可行性，发现完全可行后，她打开光脑申请了抬甲人体验申请。

军校里面有专门的机甲契合店，军校生可以自行申请抬甲人体验工作，目的就是为了让军校生明白一台优质机甲的来之不易，从而在之后的生涯中将自己的陪伴机甲当做伙伴而不是工具。

“为什么体验搬砖活还要交钱……”简依露看着自己光脑上减少的星币，震惊到从床上蹦起来。

她咸鱼小富婆，就算每个月躺着都能进账好多钱也从未因为钱而蹦起来。如今，却因为太贫穷而因五十星币蹦起来。

五十星币的购买能力跟她在蓝星时的购买能力是差不多的，在某绿色读书网站连个深水都够不着。

要知道，简依露当初可是投深水不眨眼的榜上眼熟小富婆，如今……

“说出来都是泪啊！”简依露又缓慢的躺回床上，两行清泪默默流下，“系统，答应我，下回让我有点钱吧。”

系统思考了一下，最终还是选择说实话，“对不起宿主，我没有这种权利。”

简依露：……

＃＃

第二天一大早，简依露就收到抬机甲的时间通知，还得等一周。

所以在这一周的时间里，简依露依旧是按照军校生的生活，整天除了训练就是运动，没有一天是不用运动的。

简依露：麻木了，我麻木了。

令她更麻木的是，目睹她搬砖尴尬史的校花小姐上机甲课的时候就在她隔壁，每次一下课就能撞着。

而正是因为这样，简依露知道了她的名字——苏丽塞。

“不过，苏丽塞看着真的不像个alpha。”简依露在空闲之余跟系统聊着天，“但战斗起来，听说是真的狠啊。”

确实，苏丽塞非训练时总喜欢穿一身白裙，这跟大多数嫌换衣服而总是穿着灰绿色T恤麻烦的粗糙alpha相比精致太多，精致到可以跟omega一决高下。

但她在战斗的时候，却一打一个倒。

“所以苏丽塞简直不要再校花了！”系统这几天对苏丽塞了解颇多，发现她是一个美丽、强大，性格又好的校花以后，就迅速成为她的迷系统。

末了它还要补充一句，“我爱苏丽塞！”

简依露对直男系统的转变已经不见怪了，于是她站起身往机甲契合店那边走，边走还边调侃系统，“统啊，你看我这么勤奋搬砖，值得你爱不？”

系统沉默了一下，还是选择说实话，“不，其实你咸鱼的思想，与我认真务实的理念有所冲突。”

简依露：……

＃＃

“往左一点，往左一点。”

简依露肌肉绷紧，尽可能的稳住机甲外壳并按照机甲师的指令一动着。

机甲的外壳还有些热，机甲的外壳沉甸甸的。

让简依露的心也又热又沉甸甸。

啊……搬砖啊……运动的最高境界——折磨懒人的最好办法。

抬一个，抬两个，抬三个……

训练一天的简依露依旧在努力的抬甲，也就是搬砖。抬的多了，机甲外壳上莫名其妙的灰色也蹭到她的脸上、手上、衣服上，让简依露起来看简直就像是从煤炭堆里爬出来的。

那脸黑的。

“所以为什么机甲外壳会有奇怪的灰色……”简依露抹了一把自己额头上的汗，对着这个世界的不合理性吐槽着。

系统将早就搜好的资料呈现在简依露面前，其解释合理到简依露头上冒出更多更大的问号。

“你好，请问这里的机甲师在吗？”

简依露闻声回头，对上苏丽塞的眼。

简依露：。

苏丽塞见到是眼熟的简依露，看了看她乌漆嘛黑的脸和手，和善的弯了弯眼眸。

她觉得这位同学简直是有趣，半夜搬砖就算了，居然还来当抬甲人。

要知道，在帝国军校就读的学生有百分之九十五以上家庭背景良好，像抬甲人这种脏而累的活要不是学校要求，他们压根碰也不想碰。

这位同学真的……热爱搬热而重的东西啊。

于是在苏丽塞的心里，简依露有了一个“热爱搬砖”的标签。

要是简依露知道了，或许会默默落下两行泪并说：“救命！不是的！！”

可是现在简依露并不知道，此时她的内心只有一个想法：嘿，好巧，我搬砖又被苏丽塞看到了。

啊，又被看到了呢。

————————

简依露：我被绑架了！（举手）

════════════════════════════════════════

第3章

“或者宿主你的搬砖大业注定需要人来见证。”系统在苏丽塞出现的那一刻就完成了吹彩虹屁→冷静→安慰宿主这三个步骤。

“嗨，见就见呗。”简依露已经不见怪了。

对于苏丽塞经常看到自己奇奇怪怪的样子这件事，简依露表示已经不再害怕尴尬了。

简依露一边淡定的跟系统讲话，一边给苏丽塞指了一个方向，告知她机甲师所在位置。

完完全全就是一副搬砖人搬砖后极度劳累的样子。

“多谢。”苏丽塞道了谢后便往简依露指的那个方向去，没过一会机甲师过来通知简依露可以提前完成体验了。

简依露求之不得，于是她立刻站起身来冲回宿舍。

好吧，那只是她的内心在冲回宿舍，在校内，总会有些条条框框。

“或者搬热而烫的重物是不行的，那么这个搬砖到底是什么？”简依露一路走回宿舍，一路跟系统探讨。

“如果是砖的话，在我的搜索中没有找到相关内容。”

这么来说思路就断了，简依露和系统同时叹气。

“不过呢，你既然叫搬砖大神，我相信我们一定能找到该搬的砖的！”简依露笑了笑，不自觉的摩擦了一下自己的手掌，“反正我还是个年轻人，未来的路还那么长，一直往前走的话，总能成功的。”

系统表示有被安慰到，并且挺不好意思的，“咳……搬砖大神这个名字是我程序里面的。”

简依露笑了起来。

途径机甲训练室的时候，她还可以看到一个个房间内机甲战斗的身影。

有的人放学后在继续训练，有的人放学后在苦恼要搬什么砖。

“幸好这具身子天赋极高，不然为了顺利完成自己的学业，我还得在搬砖之余来加倍训练。”

“当然，宿主的精神力和体能都能到达s级别！”系统骄傲的说，“这些都是宿主自身的天赋，不是这具身体的。”

一人一统便在这对话中回到的宿舍。

虽然砖难搬，但仍有希望。

＃＃

于是简依露先将搬砖的任务放在一旁，过一段原世界军校该有的生活。

或者在这个世界多生活一段时间，就能领悟到搬砖的真谛；当然，越来越强化的训练也累得简依露一次比一次麻木，麻木到最后她都快要忘记自己曾经极度不爱运动。

简依露：但是依旧想喊一声救命。

随着学习的进度，简依露每周的课程中添上了一节名为“信息素忍耐课”的课。

“嘿，说到信息素，我还没有闻到过自己信息素的味道。”简依露在排队进入忍耐室的时候就已经忍不住在内心苍蝇搓手手了，完全没有意识到接下来的课程有多么的难熬。

系统看破不说破，只是默默的听着简依露讲话，随时准备好接受她等会在系统世界中的鬼哭狼嚎。

当简依露手脚被固定的时候，她还在系统世界里面跟系统叽叽喳喳，看起来兴奋极了。

当omega的信息素放出来的时候，简依露的脸色立刻变了。

“好……甜……”简依露艰难的跟系统说道，“为什么……学校要放那么甜的……信息素……”

要知道，简依露对甜食是完全没有兴趣，甚至是越甜的她越害怕，仿佛牙齿能被融掉。

“宿主啊，甜还是个小事。”系统检测了一下简依露目前的身体情况，发现她还没被这点剂量的omega信息素影响到，便提前给她打好预防针。

随着信息素的浓度加大，简依露逐渐忽略了一开始不喜欢的超级甜的味道，逐渐变得不能控制自己。

她瞪大了眼睛，第一次感受到abo世界中的魔鬼之处。

这种感觉，比吃一吨发。情药还要难受吧！！

＃＃

后来简依露和其他几个人因为忍耐力强，被老师单独留下来“加餐”。

简依露：鱼哭了水知道，我哭了谁知道TAT

所以当简依露出来的时候，腿都是抖的。不过所幸的是，这是今天的最后一节课。

“我终于知道为什么这种课会放在最后一节了。”简依露不动声色的扶着墙缓缓地走在路上，她嗅了嗅自己衣袖上残留的味道，“小说中的青草味原来是这个味道。”

“真是个阳光的味道。”想到青草，系统就想到了阳光，结果刚说完话，它就悄悄沉默了。

简依露：……

“搬砖人，搬砖魂，搬砖人要有搬砖人的味！”简依露带着两行清泪在内心唱起来。

“嗯？难道我这青草味，还会配春雨的味道？”简依露唱了一会，发现鼻间嗅到一股很好闻的雨水味。

很清新，她很喜欢。

在前世，简依露最喜欢的就是小雨后的那段时间。她总喜欢在那段时间出去走走，闻闻空气中的味道，看看花草上的雨滴。

“应该不是的宿主，你应该闻到了别人的信息素的味道。”系统听到简依露的话后立刻调出简依露的资料，又仔细查看了一遍。

“别人的？可是这里都是alpha，别的alpha信息素的味道只会让我感到压迫。”简依露眉头一皱，悄悄的环顾了一下四周，“难道史上也有这种特例？”

系统深度搜索了一下这个世界的资料，发现并没有。

“那么说，要么我就是特例第一人，要么就是帝国军校有很强的omega像小说里面一样，装a混到军校里面来了。”突然的，简依露就瞄到了苏丽塞。

一身白裙的苏丽塞与她面对面走来，还点头示意。

春雨的味道还越来越浓。

“不是吧……”简依露瞪大眼睛，不敢相信会有这么一种可能。

无论是第一种，还是第二种。

第一种史无前例，第二种……苏丽塞那么强。

“苏丽塞的信息素并没有外泄，”系统检测了一下空气中的信息素，发现只有自家宿主衣服上残留的一点点。“或者只是因为宿主你对苏丽塞的信息素比较敏感。”

“敏感到能闻到她未释放半分的信息素？”简依露一边笑着回应苏丽塞，一边在系统世界嘀嘀咕咕的疑惑。

“当ao之间匹配度达到100％，a受极大的刺激后就会对相应的o的信息素十分敏感。”系统念到这，顿住了。

简依露打开宿舍门的手也顿住了。

＃＃

在简依露发现这个秘密没多久后，隔壁班的苏丽塞因为某些原因，上机甲课的时候换到了简依露所在的班。

简依露：瑟瑟发抖。

“苏丽塞不会是发现了什么吧？”简依露装出害怕的模样摸了摸自己的机甲，深怕自己被杀人灭口。

系统十分佩服简依露的想象力，但它还是一本正经的为宿主分析，“亲爱的苏丽塞小姐既然能o装a混进帝国军校，背后肯定是有人的。”

帝国军校是帝国最大最好最有权威的学校，可不是那么好混入的，更何况……

“宿主你好歹是体能精神力皆为s的军校生，因为这种事莫名其妙消失不见帝国也不关注，几率太小了。”

简依露默默地在内心点了支烟。

可爱的统，十分的直。尽职尽责行动派令人快乐，但有时候玩笑话确实会当真。

不过如果可以的话，简依露倒是希望能与苏丽塞接触少点。

不经意间发现了别人的秘密，心虚极了。

＃＃

机甲对战课一向是抽号的。

没错，苏丽塞vs简依露。

简依露看着屏幕上的信息，沉默了好久好久。

周围的人对她投来或羡慕，或怜悯的眼神。

羡慕的眼神到不用说——跟长得美战斗力强的校花对战能学到更多，怜悯自然也是因为苏丽塞太强了。

就……就一直对战呗，摔倒了爬起，爬起了摔倒。

简依露认命般的与苏丽塞进了一间对战室，进了机甲后希望自己能少摔点。

“请多指教，简同学。”苏丽塞轻笑一声。

听说简依露的体能和精神力都是s级别的，这是一个较为强劲的对手。

“请多指教。”并不想过于劳累的简依露摆出一副苦哈哈的表情。

两人就这么你来我往的你一拳我一脚，有的时候苏丽塞的拳头挥过来让简依露觉得这一定很痛，很痛很痛。

系统左右为难，一时之间也不该是为自己宿主加油还是为自己亲爱的苏丽塞加油。

权衡再三，它选择下线。

“不愧是双s。”苏丽塞打得十分痛快，在挥拳之时说了这么一句。

已经摔了好几次的简依露：TAT双s怎么啦，双s也很苦。

“哈哈，与双s＋的苏同学切磋是我的荣幸。”

实际上的简依露：TAT

可能人在伤心至极的时候最能发挥出自己的潜能，没过多久简依露便成功的将苏丽塞压住。

为了减少摔地的次数，简依露选择能压多久就压多久。

可这一压，就出事了。

在亲密的接触且剧烈动作下（尽管隔着机甲），匹配度为100％的两人……

信息素外泄。

春雨与青草的味道混合在一起，像一个早春的雨后，青草因为春雨冒出了头，春雨因为青草有了意义。

这味道，意外的好闻。

————————

咳，全是alpha的军校中会有校花和校草也是有原因的，会在后文解释。

════════════════════════════════════════

第4章

简依露：死定了TAT

每次尴尬搬砖都被苏丽塞看见就算了，这会是才刚发现人家的秘密，第二天就被人家苏丽塞发现，简依露感觉自己简直就是传说中的衰神。

简依露一边在内心大哭，一边一跃而起，离得苏丽塞远远的。

“宿主，现在最好的办法是先装傻。”系统在信息素一蔓延开来就根据当前情况快速的计算各种处理方法会带来的结果，权衡之下选择了这个办法。

“哈哈……啊这个……”简依露尴尬的站在原地，完全不知道怎么装傻。

苏丽塞起身，透过显示屏看着呆呆站在原地尬笑的简依露，也不知道在想什么。

此时空气中的雨后青草味淡淡的，若隐若现，却害死个人。

“系统，你说她在想什么啊……呜呜。”简依露动也不敢动，连为了装傻而挠着头的手也不敢放下。

“或许亲爱的苏丽塞在想最优的解决办法吧。”系统叹气，极力安慰自家宿主，“宿主请放心，我相信亲爱的苏丽塞绝对不会做出杀人灭口这种事的。”

简依露当然知道苏丽塞不会杀人灭口，只是这也太尬了吧！

简依露：OMG，我哪敢乱动啊。

就在简依露尴尬到游神的时候，苏丽塞从机甲里面出来了。

“简同学。”苏丽塞冲远处的简依露一笑。

这一笑可是要把简依露的魂给笑出来了。

简依露：别别别，姐姐，您可别笑了，我已经够尬了，我好害怕。

“怎么了？”简依露在心里抖了三抖，面上却是理直气壮的样子。

系统说，要装傻。

“相信简同学已经知道了。”苏丽塞的眼眸一弯再弯，笑得极其灿烂。

“啊？”简依露依旧装傻，只要不捅破，她就不承认！

“那以后我们搭个伙吧。”苏丽塞突然这么一讲，便重新进入了机甲。

“什么？”简依露这会没有办法装傻了，同时又为苏丽塞讲的话感到震惊。

“简同学的内心不是很明白吗？”苏丽塞一边说着，一边操控着机甲走向简依露，逼得简依露一退再退。“既然如此，时时刻刻待在你身边监督你，才能确保……”

简依露在内心大喊救命。

系统也因为苏丽塞的话卡机，什么，什么叫搭伙？

这怎么跟计算出来的结果不一样？

“我是个o的事实不被泄露出去。”苏丽塞在简依露的耳边轻声说。

尽管隔着机甲，简依露还是觉得耳边有股很危险的气流。

简依露：救命！

＃＃

苏丽塞说到做到，并且动作极快，这天晚上就已经住入简依露所在的宿舍了。

帝国军校的宿舍一向都是两人一间，只是刚开学的时候简依露运气好，被分到了一间没有舍友的宿舍。

“那么，今后请多指教。”苏丽塞站在自己的房门前，笑着跟简依露说道。

还是一身熟悉的白裙，还是一副熟悉的笑。

但简依露怎么看，都觉得好恐怖。

简依露：TAT

o装a进入军校其实没什么，但是被当事人发现自己知道这个秘密并且对自己笑得那么灿烂就很恐怖。

但是在表面上，系统建议简依露表现得要自然，要底气十足。

直男系统的想法：装a的又不是宿主，宿主心虚啥？

简依露这么一想，觉得事情确实是这样的没错，但是还是觉得好恐怖。

不过智能系统既然这么说，那她就……

“嗯嗯，请多指教。”简依露用力的点点头，深怕苏丽塞看出自己超害怕的。

然而她一说完，就唰的一下进了自己的房间。

苏丽塞留在原地看着刚关上的房门，刚刚还好脾气的笑立刻在她脸上消失，蓝色的眼眸像一片寂静的海，看起来美丽、强大，又危险。

“不过，苏丽塞不怕咱俩挨那么近，提前引发发情期么？”简依露一关上房门便飞扑到床上。

只有躺在床上，才能让她感到快乐。

虽然在这个星际世界的设定中ao两类人种没那么容易被“点燃”，但是匹配度为100％的ao之间是极其容易被对方影响的，就算是提前服用了抑制剂。

不然，简依露也不会遇上这种事。

系统试图调出苏丽塞的资料，却发现她的资料是自己所不能查看的部分。

只有这个世界的主要人物——对这个世界极其重要或者将来会改变这个世界的人，系统才没有办法随意去查看其资料。

“亲爱的苏丽塞很强，她是这个世界的核心人物，我想她在知道有这种情况的可能下，有能力应付这种突发情况。”系统一边说着，一边将苏丽塞一片空白的资料调出来给简依露看，并且将历史上ao匹配度为100％的事件调出来放在一旁。

根据所查资料，历史上确实有a或者o能依靠自身的特殊能力、有防备的去避免这种情况的发生。

“那就好。”简依露仔细查看一番，也就稍微放心了，她呈大字躺在床上，一动也不动。

在内心的事情放下了后，简依露这才完全感受到自己身体的不适。

跟苏丽塞对战还真是痛苦啊，两个小时内简依露都不知道自己摔了多少次。

并且以后还要继续摔。

因为苏丽塞是个训练狂魔！既然她说要搭个伙，肯定就不只是住一个宿舍那么简单。

简依露：TAT

＃＃

果然第二天还没到简依露平常起床的时间，苏丽塞就来敲她房门了。

比平常早了一个小时！

简依露看了看时间，尽管十分不想起也得眯着眼睛坐起了身。

门外的苏丽塞对着简依露笑眯眯的，蓝色的眼眸漂亮极了，但简依露却觉得这是来自地狱的恶魔笑。

“简同学，让我们一起去训练吧。”

果然——

简依露嘴上说着“这就来”，内心早已开始爆哭。

咸鱼生活，一而再，再而三的……离简依露越来越远，而极限运动却变成了简依露的家常便饭。

“要运动就算了，关键是苏丽塞还老是对我笑……”简依露在系统世界中与系统嘀嘀咕咕的，试图走慢一点而让运动时间少一点。

系统无言，也不知道怎么去解释这其中的原因。

因为昨晚它跟简依露上了论坛，查了许多与苏丽塞相关的资料，发现苏丽塞并不想简依露看到的那样爱笑。

在众多贴子里，军校生们对苏丽塞的描述大多数是“清雅”“礼貌”“有距离感”，完全就没有“和善”“爱笑”这类描述，搞得简依露心里毛毛的，但是又不得不跟苏丽塞搭个伙。

苏丽塞是二年级的学生，但在帝国军校中，一年级学生跟二年级学生的课程是一样的，也就是说其实一年级的学生跟二年级的学生可以算是同一级，只不过是读了两年和读了一年的区别罢了。

要是苏丽塞是个三年级或者四年级的学生，简依露也能少跟苏丽塞相处，也就不会时时刻刻感觉又尬又毛。

简依露这种丧丧的情绪未持续多久，就因为倒地而彻底放在脑后。

机甲内简依露两行清泪落下，然后一个翻身，躲过了苏丽塞回来的下一拳。

“再来。”苏丽塞一个前冲，追击着刚躲过拳头的简依露。

简依露又是一躲，趁机还上一拳，意料之中，落空了。

于是两人这么你一拳我一脚的，不知不觉一个小时过去，简依露也因为极限运动而躺在地上不想起来。

操作机甲可是动脑又动手，让人身心疲惫，所以每次操作机甲后，简依露总要像条咸鱼一样躺在地上一动不动。

就算苏丽塞还在旁边她也不想动。

“辛苦了。”苏丽塞走过来递给简依露毛巾和补充饮料，就这样坐在简依露旁边。

简依露接过后道了声谢，无言的干着自己该干的事。

因为不熟，又知道别人的秘密，怎么相处简依露都感觉别扭。

好在苏丽塞并不会为难简依露，在简依露不想说话的时候也并不会挑起什么话题或者提起之前的那件事，两人的相处就像普通的搭伙军校生，只是一起训练罢了。

但是苏丽塞在军校里面的人气很高，高到她两一起走进课室后众人立刻发现了这件事。

一瞬间，几乎整个教室的目光都放在简依露的身上。

简依露被盯到头皮发麻，不自觉的往苏丽塞的身后挪了一步。

哪知道她这么一挪，投来的目光更多了。

简依露：……救命！我是被绑架的！

当苏丽塞本人却很淡定，她无视这些目光，径直走到自己经常坐的位置。简依露左顾右盼，一时之间不知道自己该不该跟上去。

“反正只是上个课。”简依露习惯性的在系统世界跟系统嘀嘀咕咕，“不跟上去也没什么的，但跟上去的话我会很惨的吧。”

系统表示赞同。

于是简依露愉快的跑到了里苏丽塞很远很远的位置，渐渐地投放在她身上的目光消失。

不过很巧的是，简依露坐着的位置恰好是上一次坐着的位置。

简依露撑着脸颊看着苏丽塞的背影，百般无聊的想着。

跟学校的风流人物一起搭伙的日子实在是太引人注目了吧！

救命，说出来你们可能不信，我真的是被绑架的！

＃＃

“系统，我怎么感觉有人在跟踪我。”好不容易，军校放假了，简依露快快乐乐的出了门准备觅食，却感觉很不对劲。

“或者是宿主太敏感了。”系统没有职权检测这个，所以他分析了一般，发现自家宿主没什么好跟踪的。

又穷，又没权，也只是出来觅食，跟踪来图啥？

简依露想了想，认为也是，“或许是因为最近老是被目光洗礼，这会没了我不习惯。”

跟苏丽塞搭伙的这几天，简依露都不知道被多少人看着，渐渐的，她也就习惯了，并且表示自己能立刻上台表演不带一丝慌张。

好了，既然这种奇怪的感觉能解释，那么现在该买东西了。

简依露开开心心的打开自己的光脑……

不开心的感觉来了。

简依露：TAT

穷人的存款使简依露在一个摊边犹豫了很久，犹豫到她被人推了一把。

简依露：……

于是简依露好脾气的往旁边挪了一下，主动让出位置给旁边的人，却没想到又被推了一把。

简依露：……？

“是位置不够吗？”简依露扭头，礼貌微笑。

“不，是你看你不顺眼。”来者冷笑一声，头也不扭的直接说道，仿佛看简依露都是一件浪费时间的事情。

简依露：？？？

“哦。”简依露点点头，本着不想惹事的原则，表示自己知道了后就没有后文了。

来者等啊等，没等到简依露的下一句话，就忍不住“喂”了一声。

简依露装作没听到，依旧在纠结该买哪个。

“喂！”来者不耐烦，再推了简依露一把，“你很拽哦。”

简依露被推得直翻白眼，她默默的在系统世界内跟系统吐槽，“为什么星际世界也会有那么睿智的人啊。”

“林子大了什么鸟都是会有的，星际世界也一样。”系统一本正经的分析道，还很尽职尽责的将各大无语事件调出来给简依露看。

简依露决定不跟睿智斗，于是她选择离开，却没想到刚转身就被人抓住了肩膀。

简依露：微笑.jpg

————————

嗨呀，现在简依露害怕跟苏丽塞相处，之后就巴不得跟人家黏在一起咯

作者有话要说：快看，大肥章！

════════════════════════════════════════

第5章

来者不依不饶，极其没有脑子的一而再再而三的来招惹简依露。

简依露自知自己跟他不是一路人，便秉着礼貌的原则礼貌的问，“请问您想做什么呢？”

来者像看智障的眼神看着简依露，他抓起简依露的领子就问，“你没看出来吗？”

简依露一边跟系统吐槽他好像小学生，一边将来者的手掰走。

“没看出来，但是我却看出来了另外的一点。”简依露顺了顺自己被抓皱的领子，还未等来者问，便自行的说出答案，“你很睿智——这一点。”

来者一生气，挥拳就来，但简依露在这些天来跟苏丽塞一起训练的效果可不是盖的，再加上她自己本身也很强，所以她不仅躲过了这个拳头，还将来者摔倒在地。

来者立刻起身抓起摊边老板的食物就朝简依露砸。

简依露：……

这就像小学生打不过就砸东西，实在是令简依露这个成熟的大人无语至极。

“宿主，不要闹出太大动静，被学校知道那就遭了。”系统在一旁好心的提醒道，在简依露躲开来者挥来的拳头的那一刻，它就已经将帝国军校的校规调出来浏览了一遍，发现军校明确规定严禁私自斗殴，无论是在校内还是在校外。

幸好这个摊没什么人。

“嗨呀，知道了。”简依露躲开来者砸来的食物，准备开溜。

却没想到来者在追自己前还将摊边老板的摊踹翻了，“让你看我笑话！”

简依露简直对这个人无语至极，这简直就是无脑到让人不知道怎么去评价。

太过分了。

“你自己本事不足，还要怪人家老板站在旁边？”简依露转过身，冷着脸。

“嘿，他也只不过是个b人种。”来者嘿嘿一笑，又踹了摊面几脚，“在a人种面前，b和o算个什么？”

简依露听着这话极其不舒服，尽管她自己是a人种。

“b和o就不是人？”简依露皱眉，在走向睿智的同时释放出自己的信息素。

是的，这个世界有着极其严重的人种歧视，a人种作为绝对的优势人种，日常歧视b人种和o人种。

这些在帝国军校里面体现不出来，因为帝国军校里面全部都是alpha！

“喂，说话就说话，你放信息素干嘛？”睿智释放出自己的信息素试图抵抗，却发现完全没法挣脱开简依露的压制。

“你摔跤就摔跤，踢人家摊子干嘛？”简依露走上前，上前就是一拳。

“你歧视b人种和o人种，”简依露又是一拳，“我也歧视你。”

“毕竟a人种之间，也是分个高低贵贱的啊。”简依露笑着说，手上却不含糊，又给了睿智一拳。

在前世，她最讨厌的就是这种仗势欺人还带有歧视的人，果然换了一个世界，简依露还是很讨厌这种人。

“滚呗。”简依露的信息素具有极大的侵略性，压得睿智没法动弹。

一个精神力为b等级的垃圾，也敢在这横。

“这种资质是无法进入帝国军校的，但他身上的衬衫是帝国军校的。”系统想了想，怕是也就只有这一种可能，“他背景很大。”

“怕啥。”简依露吓跑睿智后，若无其事的收起了自己的信息素，离开了这个地方，“反正搬砖大神保我不死，嘻嘻。”

系统被叫大神，又不好意思起来，但还是一本正经的补充道，“不仅保不死，而且当宿主因为世界内的人物而被迫无法进行任务的时候，我也能帮助到宿主。”

“嘿，大神真厉害！”简依露在内心向系统竖了个大拇指。

不过，因为这场意外，简依露成功的没花出一分钱。

＃＃

当简依露回到宿舍的时候，发现苏丽塞早已回到了宿舍。

“啊……放假三天，她不回家吗？”简依露刚因为拳揍睿智而开心没多久的心情瞬间跌入谷底。

苏丽塞不回家就意味着自己也要跟着加练了，OMG！

“安啦宿主，加练也是好事。”

对于这种好事，简依露只想大声哭泣。

只是还未等她在系统世界里面哭爹喊娘，苏丽塞就喊她一起去训练室。

简依露：救命！

＃＃

这回的加练，简依露觉得苏丽塞温柔很多，她摔的次数少了，两个小时下来，简依露已经没有了刚开始跟苏丽塞对战时的浑身酸痛。

“你怎么看待人种之间的关系。”苏丽塞依旧是坐在摊倒在地的简依露的旁边，只不过这回沉默了一下，她突然问到这个问题。

“人种之间的关系啊……”简依露眯起了眼睛，她想了想，想到了刚才睿智的睿智发言，于是她这样讲：“无论什么人种，都是人啊，只是因为生理构造不一样而有着不一样的工作罢了。”

确实，a人种因为有着极强的精神力和极好的体能而适合去上战场，同时也正是因为能力过强而掌握着整个帝国，b人种因为各项技能都普普通通而像古蓝心民众一样分布到各行各业做着看似普通的事，o人种因为极其敏感以及体能极差而适合些艺术类的工作。

可是，在这个世界，a人种代表的就是绝对的权威，b人种代表的就是绝对普通，o人种只配在家生孩子。

如果说a人种是王公贵族，那么在大部分a人种的眼中，b人种就是贱民，o人种就是生育工具。

这些，都是简依露在帝国军校训练那么久以来，一直不愿意去想的事情。

“现在a人种中，有你这种想法的人，已经很少了。”苏丽塞低下头，轻声说道。

“啊……”一时之间，简依露也不知道该说些什么，只是胡乱的应几声。

不过好在，苏丽塞对于这个话题没有继续谈论下去，而是又站起身来，示意简依露继续训练。

于是简依露又开始在心里面大哭。

尽管她已经很平静的接受了自己未来几十年都得高强度运动的这个事实，但是内心所拥有的咸鱼精神却总是让她一要运动就想赖皮大哭。

系统是深受迫害却无法躲开这种伤害的可怜系统。

＃＃

三天后，训练了三天的简依露没有获得半分快乐，并且感觉这三天越过越奇怪。

为什么苏丽塞对她笑得更频繁了？？？

简依露一想到这个，就情不自禁的缩起脖子表示害怕。

该来的敲门声还是来了，简依露认命般的下床打开了房门。

门外正是笑得温柔的苏丽塞。

“简同学，早上好。”苏丽塞蓝色的眼睛一笑起来就像美丽的海，温柔的孕育着万物。

简依露不敢与她对视，深怕被她勾了魂。

“早上好，我这就来，这就来。”简依露匆忙应下，日常显得有些手忙脚乱。

在去往训练室的路上，苏丽塞挨得她好近……

简依露：救命！

原本两人的距离大概能插多一个人在中间，现在两人的距离只不过相隔三个拳头的宽度。

简依露就怕哪一天，苏丽塞像地球上的女孩子一般，亲密的对自己闺蜜挽。

想到这，简依露依旧是想往旁边挪动几步，但她确实不敢。

简依露：TAT

“诶？前面那个人……”简依露的眼睛乱撇，突然发现相向而行的某个人好眼熟。

“宿主，是三天前的那个睿智。”系统作为一个合格的高科技系统，自然记得遇见过的每一个人。

简依露的脸一下子就垮了下来。

简依露最讨厌这种人了，看到就心烦。

睿智在大老远的就瞪着简依露，生怕简依露不记得他。

简依露悄悄一挪，就挪到了苏丽塞的斜后方，这能挡住睿智的绝大部分视线，也能让简依露眼不见心不烦，只是唯一的尴尬之处就是离苏丽塞更近了。

苏丽塞自然是察觉到这简依露的这一番行动，她不动声色地瞥了一眼正前方的位置，微微勾起嘴角。

其实苏丽塞还要多感谢面前的这个人，正是因为他的刁难，才能让她发现是简依露正是自己要找的一类人——在人种的认知上，没有偏见。

睿智自然是发现了简依露的动作，于是他再怎么想瞪对方也只能收起自己的目光，毕竟面对自己的女神，他还暂时无法露出露出的丑相。

简依露要是知道了睿智心中的想法，估计会跟系统吐槽睿智还知道自己这一番动作，简直丑到不行。

或许是这一小插曲的出现，今天的训练简依露成功的又少摔了几次。

训练过后的简依露开心地打开自己今天的课表，却发现今天的课表上全是需要大幅度运动的课程。

简依露：TAT

简依露可算发现了，每次在自己开心的时候，命运总来总会给自己当头一棒，让自己郁闷起来。

而且今天的课程，有一节是抽人跟老师对战。

要是被抽到，弱小无助的简依露骨头准散架。

或许简依露真的是衰神转世，这一堂课第一个被抽到的就是简依露。

“简依露”三个字大大的被投放在屏幕上，砸得简依露双眼眩晕。

简依露：我已经悲伤到哭不出来了。

════════════════════════════════════════

第6章

“简同学，加油。”苏丽塞看到简依露一副悲伤至极的表情，微笑着为简依露加油打气。

有时候苏丽塞觉得，简依露的这种表情是真的很好笑也很可爱。

但是她只能偷偷笑，不然被简依露发现了，指不定更悲伤了。

简依露上了机甲，认命般的做出了格挡的动作。

“让你上来不是让你挨打，是让你想办法让我挨打。”老师看到简依露做认命般的动作，一边说一边冲向简依露。

“是！”简依露应了一声，躲过老师的攻击，一边试图还击一边在系统世界内跟系统哭诉：“呜呜呜呜呜！”

鉴于简依露这惊天地泣鬼神的哭声，系统悄悄关闭了自己的声波接收功能，还得装作什么事情也没发生的安慰简依露：“宿主，跟老师多对战，以后跟亲爱的苏丽塞小姐对战也就能少摔几遍了！”

“一时的痛苦换来长时间的快乐，宿主你赚了啊！”

简依露闻言，停止了哭泣，像打了鸡血般开始拼命找机会反击。

只是她依旧在摔跤，摔的多了也就麻木了。

好不容易单方面被殴打结束，简依露也就几乎没什么力气了。要不是这是课堂，她真的想躺在地上不动弹。

简依露下了机甲，跑到人群的最后边，悄悄地坐在了地上。

躺不行，她就躲着坐。

能躺就不坐，能坐就不站。

“简同学，你还好吗？”苏丽塞也跟着简依露过来，十分贴心的递给简依露毛巾和补充饮料。

“这次简同学在众多同学面前与老师对战，接下来的日子怕是有的忙了。”苏丽塞像平常一样，十分自然的坐在了简依露的旁边，她一坐下便开口轻轻说道。

简依露一愣，并不明白苏丽塞这话是什么意思。

“与老师对战是体现一个学生能力的最好方式，也是alpha找到对手的最好方式。”

简依露闻言，明白苏丽塞在说什么了。

同类的过多关注，意味着或是羡慕，或是嫉妒的目光，也意味着挑战。

alpha总是好战的，一个强劲的对手的出现，总能激发他们挑战的心，怕是在未来几个月内，简依露都会被人挑战。

或许在被人挑战的空隙间，还会被小心眼的人陷害——毕竟，她不仅强，还跟校花走得近。

“咳……统啊，你能帮我把这些人的想法消除吗？”一点也不想在课余时间被人挑战的简依露试图靠自家系统。

“不能的，宿主。”

“可是被人挑战就意味着我没有时间去搬砖了呀！”简依露在系统世界中痛苦抱头，试图狡辩。

“可是宿主，在这种情况下你的生命并没有受到威胁。”

简依露的脸又垮了。

苏丽塞在旁边看着，觉得实在是太有趣了。

“只要你每天都跟着我一起训练，我想你可以以此为借口推托。”苏丽塞笑了笑，轻声说。

根据相关规定，有人挑战除特殊情况外（例如受伤、有任务在身、正在训练等），其他时候一律不得拒绝。

平常简依露只是早上和假日跟着苏丽塞加练，下午放学后的时间都是自己安排的。

如今却因为衰神附体被抽到与老师对战，晚上这短短的空闲时间也要跟着苏丽塞训练了。

简依露艰难的点点头，内心早已被自己的泪水填满。

＃＃

“嗯？”简依露站在格斗室面前，十分疑惑的看向苏丽塞，“今天晚上是进行格斗训练吗？”

“对。”苏丽塞将自己的光脑打开登记后示意简依露，“晚间的时候我都是来这进行格斗训练。”

简依露登记自己信息的同时不解的问：“平常都是一个人？”

因为简依露从来没有看过苏丽塞除自己外跟谁走的比较近。

“对，平常都是一个人。”苏丽塞率先走进自动打开的门，十分熟练的将自己的头发扎好，“一个人的格斗训练大概就是学习新的格斗招式。”

“真勤奋啊。”简依露听到苏丽塞这么说，便在系统世界内跟系统感叹道，“苏丽塞每天都在训练与学习中。”

“亲爱的苏丽塞是最棒的！”系统骄傲的说了这么一句，还将屏幕变成一个大拇指的形状呈现在简依露面前。

虽然苏丽塞看不见，但是这不妨碍系统将这个屏幕越变越大。

被挡住大部分视线的简依露嫌弃的嘀嘀咕咕起来，“苏丽塞确实很勤奋，但是我搬砖也很认真，就没见过系统在我搬砖时给我这么大的大拇指……”

简依露：终究还是淡了。

早已走到格斗室正中间的苏丽塞回身招呼迈着老年步伐的简依露，示意她快些来这边。

简依露视死如归的加快的步伐，沉重的身体只想躺回自己的床上。

但是她就算这会不跟苏丽塞来这加练，等会也会有人找上宿舍挑战她的。

简依露：认命了，认命了。

苏丽塞朝简依露一笑，眨眨眼后便朝简依露攻来。

简依露脚步一顿，一个侧身闪过了苏丽塞的攻击，又一个后退躲过了苏丽塞的拳头。

简依露一边躲着，一边寻找反击的可能，但是大多数时候都会被揍得很惨，到最后连挥动的拳头都十分的沉重。

可是苏丽塞看起来还很有精力。

今天的简依露依旧在赞叹苏丽塞很强并且在为自己摔跤的命运而哭泣。

一不留心，简依露又被苏丽塞压倒在地。

简依露躺在地上，眯起眼睛觉得这个姿势有一点点熟悉。

记忆回转，在那一瞬间简依露想起来这个姿势似乎就是上次在机甲内简依露压着苏丽塞的姿势，也正是因为这样她现在才要天天加练。

想到这，简依露眯起的眼睛猝然瞪大。

在简依露上方的苏丽塞看到简依露的表情变化如此之快，弯起眸来轻笑出声。

简依露一时之间也不知道苏丽塞为什么笑，于是便那么睁着眼睛疑惑的看着苏丽塞，褐色的眼眸看起来懵懵懂懂的，很漂亮。

苏丽塞松开压制住简依露的手，顺势就坐在了地板上，蓝色的眼眸里满是打趣，“我一直都很想说，你这个人有时候真的很可爱。”

原本打算躺在地上不起来并且一动不动的简依露听到这话，连忙一弹的就坐起身来，“啊？？？”

同一时刻，系统也呆掉了。

苏丽塞看到简依露着“垂死病中惊坐起”的模样，看到她因为摔倒在地疼得有些湿润的褐色眼眸，又笑了笑。

她的身子往前倾，含笑的蓝色眼眸直直的与简依露褐色眼眸对视。

“就像现在这样。”

简依露完全呆住，她结结巴巴的回答道，“啊……是、是这样吗？”

她的眉眼间满是纯洁与懵懂，尽管高强度训练也没有消失的婴儿肥显得她更符合苏丽塞说的“可爱”。

“对的。”于是苏丽塞忍不住伸出手捏了捏简依露的脸颊。

————————

啊这，我有这几天来因为吃吃喝喝玩玩而变圆的脸，却没有姐姐捏呢（落泪）。

════════════════════════════════════════

第7章

被苏丽塞捏脸的简依露愣住了，愣得像一块木头。

什么……什么？？我被捏脸了？被校花捏脸了？？？

简依露瞪大眼睛，一时之间忘记自己是谁，也忘记自己在哪，她只知道苏丽塞捏了自己的脸。

直到苏丽塞将自己的手拿开，简依露才回过神来。

但回过神后简依露不免的就想到了别的可能。

捏脸之后不会就是手挽手走路吧？

简依露被自己的想象吓到眼睛又瞪大了。

不可能，不可能，不可能的，不可能的。

简依露试图将自己从这个可怕的想象中拉出来。

“简同学，你这是？”苏丽塞看简依露好一会儿都没有动作，或者说是没有任何语言，她疑惑地举起手在简依露眼前挥了挥。

然后开始自我怀疑：难道我捏她的脸这件事对于她来说就那么震惊吗？

“啊……没什么，我只是一时之间没有反应过来。”回过神来的简依露礼貌的微笑着，她看似不经意的打趣实则是害怕的试探，“原来苏同学也会捏人脸。”

苏丽塞闻言又轻轻的笑出了声，“我很少主动的跟人有什么亲密的肢体接触。”

简依露的笑容一僵，但很快又恢复正常。

“只是有的时候，简同学实在是太可爱了。”苏丽塞发现了简依露在那一瞬有些僵硬的笑容，摇摇头无奈的笑着，“很抱歉，刚刚擅自捏了简同学的脸。”

简依露张了张嘴，然后摇头，最后还是选择解释一番，“捏脸其实没什么的，我只是惊讶于你会做出这类的动作。”

“再说了，如果被你的迷弟迷妹们看到，那我岂不是第二天便死无全尸？”简依露打趣着笑道。

但实际上她的内心确实很害怕这类事情的发生，毕竟苏丽塞可是校花，被校花捏脸这件事情，可是会招来一大波仇恨的吧。

害怕麻烦的简依露对于这类麻烦的事情害怕极了。当然，她觉得像苏丽塞这类能力十分强且十分自律的风流人物，对自己做出如此亲密的事情，也让人感觉怪不自然。

“原来是这样。”苏丽塞若有所思的点点头，然后起身朝简依露眨眨眼。

简依露一看到苏丽塞眨眼就觉得害怕。

因为苏丽塞一向自己眨眼，就意味着她想继续训练。

＃＃

简依露怎么也没有想到在格斗室中被苏丽塞捏脸这一事竟然会被人看见。

虽然格斗室的墙壁是透明的，但是谁会有事没事盯着别人的格斗室看呢。

简依露是这样想的，但还是会有人过于关注校花的生活，又或者是有人不经意间看到这一幕。

总之，苏丽塞捏简依露的脸这件事被人发在了论坛上，并且成为了hot贴。

简·当事人·衰神·依露也是今天一天因为被别人的眼神盯得毛毛的，求助系统后才发现这件事。

“不是吧，就捏个脸啊。”午休时间，简依露生无可恋地翻着那个贴子，看着楼里的人羡慕的喊叫声，或者是放下狠话想挑战简依露的声音。

“毕竟亲爱的苏丽塞可是校花呢……”系统说着说着也觉得自己十分没有理由而消声了。

虽然苏丽塞是校花，但这是帝国军校里面的学生，全是alpha。

alpha之间会因为信息素而相互排斥，怎么看也不会那么痴迷于同是alpha的苏丽塞吧。

这也太奇怪了。

系统跑去查了帝国军校建校以来的历史，发现校花校草的头衔是建校时当代国王下令要求的，因此一直延续到如今。

但是这还是不足以解释为什么alpha会对alpha那么痴迷。

系统一声不吭，继续查询去了。

而这边的简依露也将贴子关掉，开始了自己的午休。

算了算了，作为一个外来者，不理解当地的习俗不是很正常么？被看习惯就好啦。

简依露是这样想的。

但别的alpha不是这样想的，至少上次那个睿智不是这样想的。

一放学，睿智就找上门来拦住简依露。

“他要挑战你。”睿智看着简依露，指了指身边的alpha。

简依露十分的不想应战。

“这位同学，不好意思，简同学跟我在格斗室有约。”苏丽塞对睿智找来的帮手说道。

睿智“咳”了一声，身旁的alpha秒懂。

“有约并不符合拒绝挑战的规定。”alpha面无表情的说道，语气也是硬邦邦的。“她现在也没在训练。”

“一放学就找来……我又不是飞毛腿……”简依露在系统世界中跟系统嘀嘀咕咕，“这家伙肯定是来找茬的。”

虽然简依露很不喜欢睿智这类人，但是要挑战的是睿智旁边的alpha，简依露也不能直接不理。

“是格斗挑战。”简依露往苏丽塞那边挪了一小步，补充道，“这也是挑战，怎么不符合拒绝挑战的规定了？”

“符合的，简同学。”alpha一愣，想了想，应道。

“确实符合，”睿智看着简依露靠近苏丽塞，就觉得浑身冒火，他咬牙切齿，“他、可、以、等、你、对、战、结、束。”

简依露也被睿智的厚脸皮惊到了，平常人听到别人这样讲不应该说“那下次再约”么？

“看来他确实挺……”系统也一言难尽，它暗戳戳的出言维护自家宿主。

苏丽塞微微皱着眉头看着睿智，心中有一个猜测。

消息怕是在核心大臣中传开了，不然不至于如此。

“那好呗。”简依露有气无力的回应，他看着睿智突然喜上眉梢的表情，就感觉十分的不爽。

虽然咸鱼的精神令她很少不爽谁，但是睿智这样的确实很欠揍。

于是简依露突然就笑开了花，她表示亲昵的碰了碰苏丽塞的手，“苏苏，走吧～”

那语调听得系统都觉得腻得慌，仿佛简依露跟苏丽塞之间有着不可告人的橘气。

不过睿智看到以后，脸确实黑了好几度。

一旁的苏丽塞看到两人的脸色，十分上道的抓起简依露的手，虽然没有说任何话，但动作上却给力。

简依露被苏丽塞抓住了手，脑袋嗡的一下就死机了。

居然……就……牵手了……？

在简依露的心中，苏丽塞就是一个带着距离感的风流人物——尽管她们一起训练了那么多次，但是简依露一直把苏丽塞当做校花，并下意识的认为苏丽塞不可能与自己深交。

这会儿苏丽塞主动与自己牵手（尽管只是为了配合自己），又加上上次的捏脸，简依露简直惊讶到颠覆了自己一直以来对苏丽塞的认知。

以前在简依露的心中苏丽塞只有一个“距离感”的标签，现在在简依露的心中苏丽塞又多一个“可以发展成伙伴”的标签。

睿智沉着脸跟在两人后面，目光死死的锁定两人牵着的手。

他很早之前就喜欢苏丽塞了，早到两人还是小孩子的时候——那个时候，苏丽塞还没有像现在这样光芒万丈，甚至是个小可怜，更没有人发现苏丽塞的美好。

可是现在……她不仅被更多的人发现，不仅身份高涨，还牵着这个又没钱又没权的alpha。

想到这，睿智忽然又笑了。

又没钱，又没权还被苏丽塞牵着的alpha，哈哈。

＃＃

“他们在隔壁室等着，你可以先在这休息一下。”一走进格斗室，苏丽塞就松开了简依露的手，“刚下课，先休息一下再去应战吧。”

一路上都被牵着的简依露猝然的被松开了手，还觉得怪奇怪的。

“好。”简依露十分迅速的躺下。

苏丽塞跟着坐在她旁边，“向你挑战的那个alpha格斗技术特别强，据我所知，他的体能等级为s，精神力等级为a。”

简依露一听，表示自己了然，“那睿……哦不，那家伙找帮手来，我猜也是会找厉害的人。”

“嗯，所以你要小心。”苏丽塞点点头后又想了想，“如果发现事情不对劲，认输也没什么的。”

简依露听到这话，忍不住笑出声了，“其实说实在的，我更想一开始就认输。”

苏丽塞面露惊讶。

“因为跟人打架真的好累，平常训练已经够累了……”简依露枕着自己的手，“但是挑战的话，无论他的目的是什么，我总是要认真对待的。”

虽然简依露确实是一条咸鱼，但是咸鱼的精神是建立在认真对待每一件事情的基础上从而让自己舒服。

苏丽塞听到这话，内心为简依露的认真态度点赞，但是面上却无奈的笑了笑，“这么说，平常跟我一起训练的时候你很痛苦。”

简依露舒服的眯起眼睛，一时之间也没有反应过来这个问题很死亡，于是她老实的回答道，“对啊，可痛苦了。”

“宿主你是不是说错话了……？”系统在一旁疑惑的发问，吓得简依露一个起身。

“没有没有，我的意思是说……”简依露想了又想，也不知道怎么去补救自己说出的真话，于是她视死如归的说道：

“我是说，以后我们的加练能稍微轻松一点吗？或者让我在旁边打个卡就行了……”

————————

我来帮苏丽塞回答：想得美！（叉腰）

════════════════════════════════════════

第8章

苏丽塞看着简依露，因为微笑而更加好看的蓝色眼眸带着璀璨的星光。

简依露看到苏丽塞这反应，突然的就没有勇气了，她尴尬的又躺了回去，“我懂了。”

然后她闭上眼睛。

苏丽塞噗嗤一声，看着简依露强行要闭上的眼睛，忍不住……戳了戳她的脸。

被戳脸的简依露小心翼翼的往旁边挪了挪，虽然挪了跟没挪差不多。

“以后你累了，可以跟我讲的呀。”苏丽塞的声音听起来十分的温柔。

刚开始苏丽塞要求跟简依露待在一起，是因为简依露知道自己的秘密。

后来苏丽塞对简依露笑得频繁，是因为简依露是她要找的人，并且她也不讨厌简依露，所以她想跟简依露打好关系。

现在苏丽塞戳简依露的脸，完全就是因为简依露的性格她确实很喜欢，简依露这个人也确实很可爱。

越深入了解，她就越看好简依露。

“可以这样的吗？”简依露不敢睁开眼睛，她想，此时苏丽塞肯定是带着笑意看着自己。

“嗯。”苏丽塞十分肯定的回答道。

“嘿！”简依露在系统世界内欢呼着，“我可以咸鱼了，系统！”

系统十分上道的鼓起了掌，掌声是机械音组成的。

“苏丽塞真是个好人！”

系统听到简依露夸苏丽塞，也跟着“嘿”了一声，“对，亲爱的苏丽塞真是个好人！”

而被夸成好人的苏丽塞看着简依露忍不住上扬的嘴角，看了看时间，然后无情的说：“时间差不多了。”

刚高兴没两秒钟的简依露：TAT

她坐起身苦着脸，声音听起来闷闷的，“好吧。”

苏丽塞站起身来，跟着简依露来到了隔壁室。

＃＃

最后简依露获胜了，身上却青一块紫一块。

平常跟苏丽塞格斗也不至于那么夸张，毕竟两人只是训练，但是睿智可是找人来找茬的，下手自然不会轻。

“回去我帮你上药。”苏丽塞走上前来，微微皱着眉头看着简依露脸颊上的淤青。

而旁边的睿智一听苏丽塞这话，脸黑了又黑，最后也不管找来的帮手怎么样，一个人生着气走了。

帮手叹了口气，也跟着离开，离开前她对简依露这么说：“简同学，很高兴能和你切磋，但是这次确实是对不住了。”

“你要尽量避开奥泣，他之后可能会找别人来向你挑战。”

简依露表面上无所畏惧的点点头，内心又开始暴风哭泣。

一旁的苏丽塞听到这话，蓝色的眼眸一暗，流光一转，看起来危险又神秘。

两人回到宿舍，简依露先去洗了个澡，洗澡的时候她瞧着自己身上的淤青，开始跟系统“呜呜呜呜”。

“打不过还找帮手，系统他好欺负人呜呜呜！”简依露一边洗澡，一边两行清泪是就往下滑。

系统对着一堆马赛克耐心安慰道，“好歹不是暗算……”

虽然这话听着直男，但是确实有理。简依露听了，默默的止住自己的哭泣，转而开始庆幸。

要是暗算，指不定痛得更多。

“现在可以大胆的向苏丽塞提出不想加练的要求了，”简依露正洗着澡，然后似想到什么，突然一愣，“好一段时间，我也没有去想搬砖这件事了。”

“宿主，搬砖这件事不着急的。”

军校生的课程安排得很紧，除了训练就是在上理论课，一天中空闲出来的时间只有可怜的晚间休息时间。

而这部分时间，之前简依露是将它用来实现自己的搬砖大业，现在则是苦哈哈的跟着苏丽塞去格斗室加练。

每天简依露都疲惫的躺在床上一动不动，很快就睡去，这些系统都看在眼里，所以它也没跟简依露讲关于搬砖的最新消息。

现在见简依露没那么疲惫，系统便将事情与她道来：

“就在前几天，我成功的在一堆数据里面找到了总部的联系方式，然后从总部那里得到了关于任务的更详细的信息。”

“宿主的任务为搬砖，这个搬砖并不是字面意思，而是指干大事。”

“也就是说，当这个世界出现重大事件或者即将发生重大改变的时候，宿主只要在其中起到关键作用，便视为任务完成。”

“当然这个关键作用得起到正面作用。”

简依露若有所思的点点头，然后如释重负的呼出一口气，“终于不用绞尽脑汁的去想我要搬什么砖了。”

“确实的，宿主。”系统停顿了一下，然后犹豫道，“但是总部要求宿主在每一个世界中都得做些符合搬砖字面意思的事情。”

简依露大惊，险些滑倒，“这是什么意思？”

“就是……总部要求宿主做些类似宿主刚到来做的搬砖、抬甲等符合搬砖字面意思的事情。”系统越说越小声，“可能是总部那边有总系统一拍脑袋，觉得搬砖任务取了这个名字，就得有点搬砖样子……”

简依露懂了，这就是传说中的走个形式！

简依露最讨厌这种事情了，但是谁叫她现在只是个打工人呢？

她不得不照做。

“总部那边有要求搬砖的次数吗？”简依露将水关掉，拿起毛巾擦干自己身上的水。

虽然浴室中有一秒烘干功能，但是不是累到动不了时，简依露还是喜欢这种原始的办法。

“有的，总部要求这类事情至少做两件。”系统读取着数据，一本正经的复述总部发来的理由，“总部说，要求做两件是因为成双成对……”

简依露吓到又险些滑倒，她吐槽道：“你们总部的系统到底是什么老古董……”

然后简依露顿住，疑惑的问，“你出厂的时候，是不是出了点意外？”

系统给了一个肯定的答案。

“怪不得前几天才从大数据中扒拉到总部的联系方式。”简依露瞬间觉得，总部似乎也不是很靠得住的样子。

简依露穿好衣服，拉开浴室的门，这才想起来刚刚苏丽塞跟自己讲要帮自己上药。

简依露：OMG。

虽然她对苏丽塞的刻板印象这才破除，两人的关系也开始变得稍微亲密起来，但是一下子就快进到上药就……

怪不好意思的。

不过简依露的后背确实很多淤青，都是摔在地上照成的。

当然与她对战的那个alpha也没好到哪里去。

一回到公共客厅，简依露就看到苏丽塞早早的就准备好相应的药物，坐在沙发上等着自己。

简依露深吸一口气，走了过去坐在苏丽塞旁边。

她坐的十分端正，自觉的捞起自己的衣服，方便苏丽塞帮自己的后背上药。

“劳烦了。”简依露的耳朵全红。

苏丽塞的角度刚好可以看到简依露全红的耳朵，她无声的笑了笑，开始认真的为简依露上药。

帝国军校每年给军校生发的药物都是上好的药，像淤青，今天一上药明天就好完全，而涂上去的时候让人的感觉也是十分的好。

凉凉的，很舒服但是又不会让人感到刺激。

而且这些药只需要直接抹上去，不需要揉动，这也间接减少简依露内心的煎熬。

不然将近整个背都得揉动着上药，简依露肯定会觉得怪奇怪的。

在简依露意外死亡前，最喜欢做的事情就是看各种小姐姐，并且为她们砸钱。

富裕到只需要考虑一日三餐吃什么的简依露也曾经思考过自己的未来生活打算：她要么单身一辈子，要么跟一个女孩子过一辈子。

可以说，她倾向于喜欢女孩子。

而现在，一个很漂亮的、又对自己温柔的女孩子在帮自己上药，用着不用揉动的药，简依露开始谢天谢地。

不然万一她一个激动，信息素不受控制的泄露，那可就遭了。

虽然简依露想，苏丽塞肯定是有考虑过这个问题后才提出来帮自己上药，但是会不会提前两人的发情期是一回事，自己尴不尴尬又是另外一回事了。

简依露试图放空自己的思想，但越是这样，越能感受到苏丽塞的手指带着微凉的药膏划过自己的背部。

到最后简依露感觉自己的整个背部又是凉又是热的。

好在这次上药有惊无险，简依露一感受到背部上药完成后就放下衣服，接过苏丽塞手中的药不好意思的笑了笑，“其他地方我自己来吧。”

苏丽塞点头，起身去卫生间洗手。

简依露一个人在那快速上完药，收拾好药箱就回房休息去了。

而在另一边，苏丽塞一会到房间就没了跟简依露相处时的温柔的表情。

她在自己的床上坐了一会，目光沉沉的也不知道在想什么。蓝色的眼眸看起来深不可测，像风平浪静但是看起来还是很危险的大海。

过了一会儿，她打开光脑，拨出了一个语音通话。

“关于我的事情，核心大臣内部都传开了对吗？”

那边也不知道说了些什么，苏丽塞勾起嘴角，笑得讽刺。

“副掌丞的小儿子奥泣，一个b级的alpha，不该出现在帝国军校吧？”苏丽塞看着屏幕里的人，拢了拢自己的卷发，“帝国军校可不是垃圾桶呢。”

“你说是吧，父亲？”

————————

我太爱这种表面白白，切开却是黑的姐姐了

════════════════════════════════════════

第9章

简依露跟苏丽塞说了自己好累，边跑到角落里面躺着。

她斜靠着墙壁，逐渐眯起眼，视线中的苏丽塞也随着她的眯眼而模糊。

纤瘦的身体不失力量，明明是一个人在打拳，却打出了面前有强敌的认真感，扎起来的黄色的长卷发因为苏丽塞的动作而剧烈摇晃着，在空中划出美丽的弧线。

一招一式都是那么认真，一招一式的力量感都是每一天比人家多流下的每一滴汗水换来的。

苏丽塞真的好认真好努力啊……

简依露迷迷糊糊的想着，视线中的人却在这个时候停下动作，朝她走来。

“实在累了就回宿舍休息吧。”苏丽塞瞧着简依露都快闭上眼睛，走到她身体蹲下身子与她说道。

简依露睁大眯起的眼睛，她不好意思的笑了一下，“只是因为靠着太舒服，下意识的眯起了眼睛。”

苏丽塞与她对视，蓝色的眼眸一弯，“明天要一起出去吗？”

简依露疑惑的看着她，不明白苏丽塞是什么意思。

“明天放假，你忘了吗？”苏丽塞看着简依露瞬间充满活力的脸庞，“如果你不回家的话，要跟我去虚拟城看看吗？”

系统在听到苏丽塞说虚拟城的时候，就将资料调出来呈现在简依露面前，简依露快速阅读了关于虚拟城的星际万科。

看着还蛮有趣的，既然来到星际世界，这种高科技的东西当然要去尝试一下了！

简依露立刻答应，于是两人就在回宿舍的路上商量好明天的计划。

“嘿，我大概是跟校花约会的帝国军校第一人！”简依露在系统世界内跟系统嘚瑟了一番，“谁能想到呢，校花竟是我伙伴！”

系统也跟着乐呵，自己的宿主跟自己的女神相处融洽并且往伙伴方向发展！

一人一统傻乎乎的，期待着明天的虚拟城之游。

＃＃

第二天一大早，苏丽塞来到简依露的房门前，刚想敲门，简依露就自己打开房门，还是那种把所有东西都准备好的状态。

“苏同学，早啊！”简依露特别有活力的跟苏丽塞打着招呼。

“早上好。”苏丽塞依旧是一身白裙，她款款而立，微笑着。

那头漂亮的天然卷黄发被打理得一丝不苟，大部分柔顺的披在苏丽塞身后，小部分搭在她的肩上，显得她美丽又成熟。

“果然不早起催我一起去训练的苏丽塞是最漂亮的！”简依露跟着苏丽塞出了房门，在系统世界内跟系统交流。

简依露开门看到苏丽塞的那一瞬，不得不承认身为校花的苏丽塞确实超级好看，只是一个简单的散发，普通的裙子，就足以吸引所有人的目光了。

“催宿主起床训练的苏丽塞也很漂亮！”苏丽塞的迷系统为她打call，“一个是精致的苏丽塞，一个是努力的苏丽塞。”

又好看，又知道去努力。

简依侧脸悄悄瞄了苏丽塞一眼，感叹。

等两人上了飞船，简依露就停止了自己一切的想法。

可能是自己的灵魂没有习惯空间穿梭，简依露她晕飞船，脸因为晕飞船刷的一下就白了。

“简同学，你……”苏丽塞估计没有见过有人会晕飞船，平常冷静的她这时候看起来十分的无措。

事实上，在这个世界中，简依露是第一个晕飞船的人。人们根本就不知道怎么去处理晕飞船这件事，也没有想到会有人晕飞船。

“我没事，一下就好了。”简依露梦回晕车，她下意识的抓住苏丽塞的手腕，“缓缓就好了。”

从帝国军校所在的帝都星到虚幻城所在虚幻星，飞船需要跳跃五次，大概就是五分钟的时间。

苏丽塞看简依露的脸色越来越差，她想了想犹豫的说道：“那你要不要靠一靠？”

简依露摇摇头。

靠上去，谁知道会发生什么意外……

简依露就怕一个不小心点燃了两人，或者是自己的唇不小心蹭到苏丽塞的脖子。

以前在地球上晕车的时候，简依露总是下意识的抱住什么东西，然后将脸埋上去，她深怕自己一个不经意的习惯让自己尴尬一个世纪。

好在她已经习惯晕车，五分钟对于她来说并不是什么大事，下了飞船后她照样能走能跑能跳。

两人一下飞船就直奔虚幻星最大的虚幻基地——虚幻城。

在这里，众人可以自行设置剧情进去体验，真实到就像真的有活过那么一世。

“简同学有什么想体验的人生吗？”苏丽塞在去时的路上就这样问简依露。

“我有一个富婆咸鱼梦。”简依露如此简单明了的总结了自己想体验的人生，或者说是她想回到的人生。

苏丽塞被简依露逗笑了。

在帝国中，只要是个alpha都向往着自己能打入权利中心，好让自己拥有更多的话语权。

金钱，权利，名声，这三点是alpha红着眼都想要的，而简依露只想拥有很多的钱快乐的躺着。

真是一个纯真的想法。

“那你呢？”简依露反问道。

在简依露是眼中，苏丽塞强大、美丽又有背景，她实在想不到苏丽塞想要什么样的生活。

“我啊。”苏丽塞停下脚步，扭头认真的看着简依露，“我想要一个再无任何歧视的人生。”

简依露愣住。

＃＃

现在两人站在人生机面前，按照自己之前所说的设定世界。

“简同学，这个快乐水是什么？”苏丽塞看到简依露设定的东西不禁疑惑起来，她从来都没有见过这类饮料。

“一种超级好喝的饮料！喝了能让人快乐！”简依露兴奋地说道，她的手指飞快的在机器上设定着更多的东西，“到时候你可以来找我，我带你尝尝。”

“那这个火锅又是？”设定简单的苏丽塞早已设定好自己所需要的，她凑到简依露这边一看，又发现一堆自己从来没见过的东西。

“一种超级好吃的料理！吃了能让人快乐！”简依露嘿嘿一笑，脸上满是幸福，“到时候我也带你尝尝。”

设定到最后，简依露发现光凭自己的一双手无法快速输入完地球上的美食，所以她拜托系统将地球上的数据导入到自己光脑里面，她再通过光脑将数据导入到人生机上。

设定完毕后，两人共同进入了虚拟人生中。

在苏丽塞的设定中，这个星际世界再无任何歧视，无论是她一直所憎恨的人种歧视，还是性别、精神力、工作上等各类的歧视。

在这个世界中，她还是她在现实中的身份，但是由于没有歧视的存在，她获得了一个极好的童年，她在帝国军校中大放光彩，她可以肆意的笑着，不必像现在这样伪装自己。

当然，也正是因为设定，她在帝国军校中没有遇到简依露。

此时的简依露体会了多汁多菜的丰富童年，进而进入到咸鱼的青年阶段。

直到这一天，隔壁世界的苏丽塞穿过来，敲响了简依露的门。

早已掐算好日子并且准备好火锅和快乐水的简依露起身去开门。

“简同学，你设定的这个世界好有想法。”一路走过来都在惊叹的苏丽塞一进门，就对简依露这样说。

虽然这个世界相较于现实世界落后很多，但是这个世界上的人们生活得比现实世界开心。

“哈哈，还好。”简依露干笑着，然后迅速转移话题，“快来快来，快来尝尝快乐。”

苏丽塞被简依露招呼着坐在了桌前，有些迷茫。

在星际世界中，大多数人都过着靠营养液生活的日子，很少有人有闲工夫去品尝美食，咋一坐在满是美食的桌前，苏丽塞还有些不习惯。

“这个就是快乐水。”简依露打开超大瓶快乐水，为苏丽塞倒上了半杯，“怕你不习惯它的味道，先给你倒点试试，不习惯的话我这还有别的饮料。”

苏丽塞拿起杯子，透过透明的塑料杯，她看到一个个小小的气泡在向上炸，看起来就很欢腾。

她试了一口，气泡瞬间在她口中炸开，那种感觉顺着舌尖一下子涌入脑中，似乎真的能冲掉不开心的事情。

虽然有些不习惯，但是体验良好。

“这个就是火锅了。”简依露拿起公筷，在辣锅和清汤锅中分别夹了一块早已煮熟的牛肉片放入苏丽塞的碗中，然后新添了些藕片进辣锅中。

“你可以先试试自己喜欢哪个锅，哪个菜，不够再加些进去烫熟就可以吃了。”简依露捞起几片辣锅中的藕片和土豆片以及金针菇夹入自己碗中，一边夹一边解释，“像我就比较喜欢吃辣锅里面的藕片和土豆片和金针菇，所以我习惯往辣锅里面多烫一点。”

苏丽塞点点头，表示自己明白了，她拿起筷子试了简依露给自己夹的牛肉片，发现自己还是比较喜欢吃清汤。

“那正好，”快乐的简依露吃得嘴角都是红色的辣椒油，她笑了笑，“这个锅咱俩一人一半。”

最后简依露还带着苏丽塞尝试了各种别的饮料，比如桃子水，橙汁，椰奶。

“你要在这留多几天不？”简依露吃饱后就十分惬意的靠坐在老板椅上。“我这里还有好多美食没带你尝尝。”

苏丽塞坐在简依露对面，笑着点点头。

这才是真的的简依露，在军校中是她只是被迫运动，无奈喝着高营养的营养液的。

苏丽塞眉眼间满是笑意。

然后她指了指简依露的嘴角。

简依露不明所以，下意识的摸了摸自己的嘴角。

她可是擦过嘴的。

“嘴角有辣椒油。”

可是简依露还是听到苏丽塞这样说。

————————

凌晨码的，饿死我了＿（：τ」∠）＿

════════════════════════════════════════

第10章

最终苏丽塞在简依露这待了一个星期才回到自己的虚拟人生中。

两人各自过着各自的生活，偶然苏丽塞会来串门——至于简依露，因为够肥宅够不想出门，也不想喝营养液，她一直以来都没有去到苏丽塞那里串门，自然而然也就不知道苏丽塞给自己的身份设定的是帝国公主。

最后两人结束了自己的虚拟人生，在结束的时候简依露还没有缓过来。

“我的快乐生活啊……”简依露跟系统哀嚎着，然后下一秒又像打了鸡血般，“只要我搬砖够努力，我就可以重新回到这种快乐的生活状态。”

系统为简依露鼓掌。

而刚结束虚拟人生的苏丽塞从虚拟舱中出来，蓝色眼眸中的坚定又多了几分。

虚拟世界中的一生，不过外界一小时，两人离开了人生机这一带，走向了野外实战这片区域。

这也是当初苏丽塞跟简依露说好的。

毕竟到了三年级，野外实战便是军校生的大部分课程，到了四年级更是需要到前线参与战争，所以让两人提前在虚拟世界中体验一把危险也是好的。

由于虚拟类项目是向全帝国人民开放的，所以它的难度分为一般、适中、困难和痛苦四个级别。

一般来说，困难和痛苦这两个级别比较适合军校生，但鉴于两人的等级，两人选择了痛苦级别。

进入虚拟世界中，简依露又是跃跃欲试又是害怕的。

她在好奇痛苦级别的到底有多痛苦，又在害怕过于痛苦自己受不了。

“叫痛苦，比叫炼狱好多了。”系统这样安慰简依露。

简依露想了想，发现炼狱听起来确实更可怕一点，所以她安心的进入了虚拟舱。

下一秒她就被传送到一片原始森林中，手上出现的虚拟表为她呈现着她现在的状态：

人物：简依露（非机甲状态）

队友：苏丽塞（非机甲状态）

任务：打败所遇到的所有虚拟敌人以及虚拟进化兽，并成功与队友汇合，去到虚拟终点。

旁边还贴心的展示了地图。

根据地图显示，苏丽塞在隔壁沙漠中，两人皆在地图的起点。

现在当务之急是与苏丽塞汇合。

简依露快速的穿梭在森林中，祈祷不要半路杀出个虚拟人物或者进化兽。

得力于她在军校中的训练，简依露在障碍物重重中的森林中依旧跑得很快，不过不幸的是她半路遇到个进化猴。

进化猴拦住她的路，想从她身上扒出点过路费。

浑身上下没一丁点可丢弃物品的简依露一闪而过，试图跑出这猴子的领域。

但是人跑得哪里有会荡藤条的猴子快呢，再说了这是进化猴，智商和能力差不到哪去。

简依露一闪，躲过了猴子的偷袭，然后不耐烦的抽出小刀恐吓它。

猴子嘿嘿嘿的笑着，它懂简依露的意思，所以它围着简依露转，试图袭击简依露。

简依露：……

于是简依露与这只猴子扭打起来，猴子在力量上占不到便宜，简依露在速度上占不到便宜，到最后猴子被简依露划了几刀，简依露被猴子扒拉了几下。

“要是用机甲，这猴子嘚瑟不到一秒！”简依露看着一看打不过就落荒而逃的猴子，凶凶地将自己的衣服整理好。

“幸好不是遇上什么进化狮子……”系统在一旁小声的开口，然后就突然没声了。

简依露：……

不是吧不是吧，希望系统不是乌鸦嘴。

但好在最后，简依露一路上都没遇到什么进化兽。

而另一边的苏丽塞一刀砍断进化仙人掌，长刀一甩，十分冷漠地将仙人掌的汁液从刀刃上甩落至沙漠中，提着刀警惕地往前走。

两人无困难的在沙漠和森林的边界汇合。

“这就是痛苦模式么？”简依露把玩着自己手上的小刀，有些不敢相信。

“我猜痛苦是设定在队友汇合后。”苏丽塞轻轻地开口，她依旧提着自己的长刀，身体紧绷着呈现一个防御状态。

简依露闻言，握紧自己的小刀，十分谨慎的往前走。

根据地图显示，两人往前走得经过中央大城市以及雪地。

显而易见，中央大城市中应该有许多虚拟的人物作为对手，雪地中机甲的各项指标都有所下降，但那里却是进化兽的天堂。

两人顺利的到达了中央大城市，本想着城市虽然埋伏多但是毕竟是城市，不可能一下子就来猛烈的。

但是痛苦模式毕竟是痛苦模式，两人没进入城市多久，就被整个城市的人追杀。

简依露满脸问号的开着机甲在公路上奔跑着，后面不乏同样拥有机甲的虚拟对手。

“天呐，大型真人丧尸片……”系统也被这种操作震惊了，它忍不住调动镜头看向简依露的身后。

她的身后跟着长长的一串人，有开车的有步行的也有开机甲的，在各大岔路口也有人涌上来试图击败两人。

“机甲太大太醒目了，这样下去会被围攻的。”简依露苦哈哈的操作着机甲，拼命的往前跑。

“我们先解除机甲模式，躲进楼房里，照着地图，尽量前进。”苏丽塞率先解除机甲模式，一个跃身便踏着旁边的杆子，借力跃进楼房二楼。

简依露嫌这样麻烦，她直接操作着机甲靠近楼房，在跃出机甲的那一刻解除了机甲，同时，她跃向的也是楼房的二楼。

足尖轻点就这样踏着阳台的围墙进入二楼楼层。

两人在楼梯间汇合，然后往顶部跑。

楼梯间也有人，两人一人一个，一人一拳就将人打趴下。

“看来这儿的追杀者是由普通民众和军校生组成的。”在跟人在楼梯间搏斗的时候，苏丽塞就特地留意了两人身上是否有腺体。

两人一个o，一个b，加上后面追杀的人能操控机甲，苏丽塞大概可以确定中央大城市的背景是依照现实世界模拟的。

所以碰到普通民众并不难解决，难解决的是碰到开着机甲的军校生。

谁知道那些军校生的能力如何，再说了，一个城市中的军校生不会少到哪里去，尽管两人的个体实力很强，但是也抵不过围攻或者车轮战。

所以两人决定靠着这些密集的楼房行走，有利于隐蔽又不容易遇到对手。

两人在楼房之间穿梭、跳跃，一路上确实按照料想的一样没有遇到普通民众，就连军校生也遇到得少，因此两人只是在体能上消耗了点，也没受什么伤。

但是痛苦模式就痛苦在虚拟对手多以及装备齐全，当两人准备从这楼跃向另外一楼时，发现对手不讲武德，开了飞机带着一批军校生赶过来。

简依露：……

“人太多了，隐蔽。”苏丽塞抬头看了一瞬，立刻决定道。

野外实战考验的是军校生的能力，但它更注重考验军校生的作战方式。

像现在这样一大批跟自己素质差不了多少的军校生赶过来，最好的办法不是进入机甲状态杀出一条血路，而是利用相连的居民楼进行“躲猫猫”游戏。

系统在旁边越看，就越觉得这像大型丧尸片，直呼刺激又为两人捏了一把汗。

两人东躲西藏，每次爬水管或者是从较高楼层翻窗户的时候，系统总要为两人担心得屏幕都花了。

“没事的统，”简依露一边躲藏一边安慰系统，“要是摔下去了还可以启动机甲，机甲能把我兜住。”

“再说了，就算摔下去了也没什么的，这儿是虚拟世界。”

系统放心了，安心的在一旁跟着简依露观察四周。

两人放轻脚步下楼梯，在经过一户人家门口时虚掩的门一开，冲出一个军校生手持小刀朝两人划来，他后面那个军校生就夸张了，拿着电磁炮枪正对准两人。

简依露：……不划算，太不划算了，为什么我和苏丽塞只有冷兵器。

简依露一脚踹翻冲出来的军校生，而苏丽塞这边砰的一下把门关上，两人迅速跃下楼去。

“现在逼仄的楼房对我们不利，我们得想办法从他们那抢点枪过来。”苏丽塞破坏了一家门锁系统，在简依露跟进来的时候就这么跟她说。

于是两人学着刚才那两个军校生的样子守株待兔，简依露负责观察后方，苏丽塞负责观望兔子的到来。

幸运的是，两人共同努力，劫持到了好几把电磁炮枪，有了这个，两人一路上畅通无阻。

两人飞速的往雪地边界赶，根据之前的经验，只要到了雪地，城市那边的虚拟对手就无法越界。

可是坏就坏在虚拟人物不能越界，但是武器可以，两人踏入雪地那一刻，也不知道是追杀中的哪个虚拟人物本事那么大，朝两人飞来了无数把小刀。

个个速度飞快，唰唰唰大面积地就朝两人飞来。

简依露下意识的推了一把刚打开地图的苏丽塞，自己却不慎被刀划了一刀口子，很快，鲜红的血液就流露出来。

口子不算严重，但是这个血流的看着不少，血腥味在两人之间散开。

“来这边。”苏丽塞抿着嘴唇，带着简依露来到了自己刚打开地图找到的雪洞。

一到雪洞中，苏丽塞就启动机甲，让机甲堵住洞口。她打开便携式吸灯，沉默的为简依露包扎。

“那啥……小伤而已。”简依露一动也不敢动，说话也是轻轻地。

简依露：QAQ这样的苏丽塞好恐怖。

“是我的失误，太早打开地图查看了。”苏丽塞低着头为简依露包扎，“很抱歉给你……”

苏丽塞说着就没声了，声音听起来有些抖，她哆嗦着手快速给简依露包扎好。

“你怎么了？”简依露察觉到苏丽塞的异样，伸出为受伤的手抓住苏丽塞的肩膀。

苏丽塞连连后退，一直退到了另一边。

简依露正疑惑着，就闻到了一股春雨的味道，紧接着，青草的味道也悄然散开。

简依露：！！！

————————

我先苍蝇搓手手为敬！

════════════════════════════════════════

第11章

“我我我……”简依露的脸在那一瞬间爆红起来，受信息素的影响，她觉得哪里都怪怪的，“我先出去……”

“不……”苏丽塞双手抱膝，脸埋在膝盖处，她的声音听起来闷闷的，“你别……”

简依露一下子就傻眼了。

“信息素……对进化兽来说，很诱人……”苏丽塞说话断断续续的，她轻轻地喘了几口气，这才接着说道，“你现在出去，会被成堆的进化兽分尸的。”

简依露尽量往后靠了靠，两人的腺体受对方的信息素影响，拼了命的往外泄露信息素。

光是两人说话的这段时间，这小小的雪洞中便满是春雨和青草的味道。

“但是，我也总不能在这里待着。”简依露的额头上全是汗，她的手拼命抓着身旁的石头，不一会儿便见红了，她起身，准备往洞口走，“这只是……一个虚拟世界。”

alpha的天性让简依露很想转身标记另一边的苏丽塞，但所幸的是alpha有着极强的理智，她还可以控制自己往反方向走

“不行。你别走……”苏丽塞猛地站起身，然后又往后抵着洞壁，“感觉是真实的。”

一半是本身的理智让简依露别出去，一半是omega的天性想简依露留下来。

所以苏丽塞站起身来，又往后抵着洞壁。

简依露确实不能贸然出去。

尽管是虚拟世界，但所有的所有都是真实的感觉，所以简依露现在出去会被进化兽围攻、被进化兽分尸，那种感觉会十分的真实，等她出了虚拟世界，怕是逃不出这类噩梦。

也就是说，如果简依露现在出去，不管她怎么调整自己的心态，她的军校生涯差不多到这就结束了。

系统也正是知道这其中的道理，它飞速的查阅着这个世界关于虚拟世界和信息素的所有数据，却发现没有任何办法。

虚拟世界一旦开启，就不能中途停止。

信息素一旦疯狂地泄露，要么迅速远离，要么临时标记。

至于两人的信息素为什么突然泄露，系统也查到了相关资料。

系统分析了这个世界目前为止的所有相关数据，发现曾经有一对匹配率为100％的ao因为a的血液引发了两人信息素不受控制的拼命外泄。

这种事情的发生概率比简依露突然有一天暴富的概率还小。

系统又是着急又是无语。

眼看着简依露就要去推机甲，苏丽塞艰难地开口道，“我体质特殊，能…能有效抑制住信息素的外泄。”

在苏丽塞的母亲刚怀苏丽塞时，苏丽塞的母亲因为一些事故情绪过于激动，阴差阳错的让苏丽塞拥有这样的体质。

只是这次信息素外泄的过于猛烈，过于突然，苏丽塞还未来得及控制。

“不许出去。”苏丽塞一个着急，卸下了平时的伪装，她凶狠的对简依露命令道。

然后她又坐回去，双手抱膝，“别出去……”

“别添乱了。”苏丽塞的声音听起来又小声，又颤抖，甚至还带着鼻音。

简依露听到这话，又是委屈又是难忍的靠着洞口的机甲坐在地上。

但这正是苏丽塞说那句话所想要的结果。

在这个世界中，omega对于信息素的忍耐程度要比alpha的忍耐程度低很多，甚至难受很多。

苏丽塞咬着嘴唇，竭力控制着自己的信息素。

但是身体却越来越热，内心越来越渴望靠近对面的简依露。

她越来越想抱紧简依露。

越来越渴望简依露轻吻自己。

怎么回事，按理来说这种感觉应该逐渐消失的。

苏丽塞抬起因为忍耐而满眼泪的脸，疑惑的看了一眼简依露。

简依露正偏着头，努力抑制自己粗重的呼吸声，看都不敢看苏丽塞。

就怕一看，就坏了。

此时她正在跟系统讲话，试图分散自己的注意力，却讲着讲着没了声。

只顾着忍耐。

雪洞中满是两人似乎早已交融在一起的呼吸声，信息素让人醉迷又让人感到危险。

苏丽塞嘴唇哆嗦着，泪水往下流，信息素的外泄得到了有效控制，但是还是朝着增浓方向驶去。

到了最后，简依露抓狂到站起身用头撞自己身后的机甲，试图通过疼痛抑制自己的冲动。

而苏丽塞早已泪眼婆娑，她颤抖着。

“你……过来。”她这样说。

“过来。”

不要再撞机甲了。

“过来吻我。”

简依露的额头磕得一块青一块紫，她摇摇头，“我……我还坚持得住。”

实际上她感觉自己热到爆炸，理智也在消失的边缘试探。她决定，如果她真的要失去理智了，就立刻出去。

发狂时所具有的力量足以让她推开挡在洞口的机甲，以及打退或许正在洞口外面等待的进化兽并且将机甲堵回洞口。

“我坚持不住了。”苏丽塞闭上眼睛，“过来。”

跟简依露相处那么多天，苏丽塞也算摸透了简依露是个什么样的人，她知道简依露是怎么想的。

简依露站在原地，低着头没动。

她在犹豫。

苏丽塞见状，扶着洞壁站起身朝简依露走去，她的腿是软的，走得并不顺利。

但她还是走到了简依露面前。

她勾着简依露的脖子，强硬的吻上去。

简依露被苏丽塞压着，靠着机甲，身体因为燥热而带有的不适暂时被缓解，但是她变得不知所措起来。

她连手脚都不知道该怎么摆放。

一吻结束，苏丽塞眯着眼，此时的她也不知道是否还有理智，“你怎么像块木头？”

系统：我瓜掉了。

简依露听到这话，动了动嘴唇，然后主动凑上去，“才不是。”

信息素因为两人的动作而炸开，两人就像在雨后的草地中接吻，让人感觉莫名的浪漫。

苏丽塞揽着简依露，凑着她的脖子闻了闻。

她在逐渐变暗的灯光中意味不明的笑了笑，“暂时标记我。”

简依露有些失控，内心的渴望令她照做。

她的嘴唇顺着苏丽塞的脖子来到她的后颈，她情不自禁的舔了舔苏丽塞的腺体。

此时苏丽塞看起来似乎很理智，但是她所说出的话一点都不像她本人，“标记我。”

她重复道。

简依露咬破她的皮肤，将自己的信息素注入进去，暂时标记了苏丽塞。

然后两人双双暂时晕过去，徒留系统一脸懵逼。

————————

码这章的时候，在单曲循环没那么简单。

码到“别添乱了”这句话时，突然就觉得自己在写什么虐恋情深……

上次忘记申榜了QAQ为了压数字，下次更可能是星期三这样

════════════════════════════════════════

第12章

没过多久简依露率先醒过来，一醒来大段大段的记忆就涌向她的脑海。

苏丽塞正靠在她的怀里，那是因为简依露晕前下意识搂住苏丽塞，不然苏丽塞得以一种奇怪的姿势趴着晕倒。

简依露松开自己搂住苏丽塞的手，不知道是就这样让苏丽塞靠着，还是将苏丽塞扶着靠在一旁。

她纠结的问了系统。

“我怎么知道……”系统幽幽的说道，“你……你和我女神，你们……”

经系统这么一说，简依露的脸又开始红了起来。

以后要怎么相处……

简依露皱着眉头思考了一下。

当然是正常相处了，接吻和临时标记只是形势所迫。

简依露想，苏丽塞肯定也是这么认为的。

只是简依露多多少少觉得有一点点别扭与一丝丝说不清的感觉。

简依露揉了揉自己发烫的脸，然后帮苏丽塞调整了一下她的姿势，不然这样靠着比较难受。

反正都接吻了，这样抱一下也不算什么事。

简依露想通后就打开自己的虚拟表，仔细看起了雪地的地图。

大概是因为雪地极其危险，一不小心就有可能被进化兽分尸，为了不给体验者带来阴影，地图中明确的标出了进化兽中大佬的领地，也标出了可以用于躲避的雪洞。

雪地的版图相比森林、中央大城市来说并不算大，但它几乎块块为进化兽的领域，中间没什么缝隙。

所以两人只能尽量只经过实力相对来说较小的小型进化兽的领域。

简依露边查阅各类进化兽的资料，边在地图上做上相应的标记，有时候还会看一眼自己怀中的苏丽塞。

苏丽塞还没醒，她正闭着眼安静的待在简依露的怀中。

这样的她跟平时的她差别真的好大。

此时的她看起来乖极了，让人一点都联想不到她其实是一个实力强大、训练起来似拼了命的女孩。

简依露收回视线，继续计算最适合的路线。

＃＃

待苏丽塞醒来时，简依露早已计算好了路线，在闭目养神中。

苏丽塞睁开眼，盯着自己面前的吸灯，缓了缓，也理清了自己的思绪。

她从简依露怀中挣扎着起身，被信息素满足后的身体过于舒适，起身时还有些发软。

一个不小心就往旁边倒了倒，同时睁开眼的简依露眼疾手快，扶住了苏丽塞。

苏丽塞抬眸看着她，蓝色的眼睛看着有些湿润，看着乖巧极了。

“你的伤好些了么？”苏丽塞开口问道，带着鼻音的声音听着软糯。

像一只求抚摸的小奶猫，一点都不像平常的她。

这是o被标记后的后遗症，ao之间匹配度越高后遗症越严重且持续得越久。

亮晶晶的眼睛和听着撒娇似的语调，是苏丽塞再怎么样也避免不了的。

简依露别扭的撇开视线，她还没见过这样的苏丽塞，尽管早已做好心理准备。

但是一想到苏丽塞是因为自己变成这样，她就更加别扭。

“差不多好了。”简依露低着头，将自己受伤的手臂伸出来给苏丽塞看，“在活动上已经没什么大碍了。”

“你先休息一下吧，等会我们商量一下怎么过这个雪地。”简依露从旁边拿过早已准备好、放在一旁的水递给苏丽塞，“刚刚我已经草拟了一份路线。”

苏丽塞接过水，笑起来的时候又让简依露有了熟悉的感觉。

苏丽塞喝了一口水：“不了，我们现在就商量吧。”

“你别担心，因为我体质特殊，后遗症很快就会过去的。”苏丽塞将水放在一旁，揉了揉自己一看向简依露就会发亮的眼睛，又揉了揉自己的脸，“这么一看，是不是好很多？”

简依露闻言，看向苏丽塞。

简依露正弯着眼眸，她逆着有些昏暗的灯光，看着温柔又让人感觉安全感十足。

尽管简依露是个Alpha，不缺安全感，但苏丽塞身上的那种令人心动的姐姐既视感让人感到安心。

“确实。”简依露也笑了，刚才所有的别扭、心虚、尴尬等一系列情绪被冲散，她打开虚拟表中的地图，将地图放大呈现在苏丽塞面前。

“你看这里……”简依露指着地图上的各大进化兽领地，简单的讲了讲自己草拟的路线。

系统看着两人不再奇怪的气氛，也松了口气。

幸好幸好。

在这个星际世界中，临时标记虽然算是缓解信息素不受控制外泄的一种好方法，但是临时标记也就意味着精神做。爱。

所以初次体验临时标记的两人才会双双受不住这种刺激晕了过去，而苏丽塞更是有了不可控制的暂时性后遗症。

好在两人的关系不会因为这件事而变得奇怪起来。

从直男变成老父亲的系统再次松了口气。

＃＃

两人改善了一下路线，稍作休息便打算出雪洞继续自己的虚拟之旅。

过了那么久，雪洞中的信息素的味道早已散去得差不多，外面在守株待兔的进化兽们估计也早已散去。

此时已是虚拟世界中的深夜，也正是两人行动的好时机。

在这个时候，再强大的进化兽需要睡觉，并且也比平常睡得稍微熟一点，虽说不会熟太多。

两人决定先步行。

机甲走在雪地中的动静太大，很容易吵醒进化兽，而机甲飞上空又浪费能源，极其容易栽在在空中休息的飞行类进化兽的手上。

苏丽塞收起了自己堵在雪洞口的机甲，抽出自己的长刀率先向着两人计划好的路线走去。

简依露跟上她，走在她的旁边，拿出了上次从中央大城市中打劫来的超电磁炮枪。

苏丽塞的近身格斗比简依露强，所以她负责抵御飞速袭来的速度型进化兽，而简依露身为Alpha，视力上以及对声音的敏感度确实比苏丽塞要强，所以她负责将即将发生的危险扼杀在摇篮中。

雪地的温度是真实的，尽管两人这会已经开启了保暖系统，但是还是避免不了这种冰冷冷的感觉。

对的，痛苦模式连保暖系统的温度最高值也压低了。

两人打着光线极弱的灯，小心翼翼的走在雪地中，脚步则是能轻就轻。

这附近是进化鳄鱼的地盘，虽然简依露以一个地球人的思维确实理解不了鳄鱼这种生物为什么能生活在极寒雪地中，但是在帝国中，这种生物确实普遍存在于各大雪地，甚至是各大无人区。

进化鳄鱼皮糙肉厚，平常的进化兽和人类根本就伤不到它，所以它在夜晚中可以睡得很死，这也正是两人走这条路的原因。

当然，如果这块地方的进化鳄鱼是个暗夜伯爵，两人又很不幸的遇上了它，那就有极大的危险。

简依露眯着眼睛看着前方，雪地白茫茫的一片，让人没有一丝的踏实感。

两人走了许久，知道简依露看见远处有一点小黑点。

她也不确定那是什么，便止住了苏丽塞前进的脚步。

简依露指了指前方的小黑点，苏丽塞顺着她的指尖看去，在模糊之间锁定了那个小黑点。

“绕远一点。”苏丽塞打了打手势，“它好像在动。”

也发现了这一点的简依露点点头，跟着苏丽塞往右边一点走。

两人有惊无险的穿过了进化鳄鱼的领域，在这期间两人在路上确实是看到了新鲜的脚印。

怕是刚刚那个移动的小黑点就是还未睡觉的进化鳄鱼。

简依露稍微松了一口气，此时天空微微亮了起来。

进化鳄鱼的领地过于大，两人绕道走了大半夜，现在的两人只要快速地操作机甲飞过剩下的路程就好了。

剩下的路程中，两人可能会遇上飞行类进化兽，但除此之外两人不会遇到任何危险。

因为在地上的进化兽根本就攻击不到两人。

同半夜走进化鳄鱼的领地这类方式来看，两人这次依旧在铤而走险。

一边是对自己实力的正确评估，一边是有着大部分人没有的敢赌敢冲。

“时间刚刚好。”苏丽塞看了看天色，弯起眼眸，大海深处有一种简依露从来都没有看过的情绪。

但是简依露看出来了，这种情绪是一种骄傲的情绪。

苏丽塞在为两人的成功而舒畅，只是不太外露。

既然得意，既然开心，那为什么不笑得张扬一点呢？

简依露侧着脸，内心有些疑惑。

“或许是性格所趋，”系统再次点开苏丽塞的资料卡，那里依旧是系统不可查看的地方，“或许是从小到大，她就不能将自己的情绪过于外露。”

“这个世界的核心人物……”简依露嘟囔了几句，一时之间也不知道怎么去表达自己内心的情绪。

她进入了机甲，跟着苏丽塞飞行在空中。

这个时间，早起的飞行类进化兽正在窝里斗，正好便宜了两人。

两人一路狂飞，绕开了大型的聚集地。

“三点钟方向，有只进化兽正朝我们冲来。”简依露朝苏丽塞报告道，“攻击性不大，但撞击能力极强。”

这类进化兽不喜欢伤害任何事物，它们就喜欢撞东西，因为好玩。

“正好。”苏丽塞一笑，“开启防御系统，引诱它，把我们往终点方向撞。”

————————

进化兽：嗨喽？

════════════════════════════════════════

第13章

简依露惊叹于苏丽塞的想法。

“不愧是我亲爱的苏丽塞！”苏丽塞的迷系统又开始夸赞起苏丽塞，要不是因为两人需要观测四方，系统又想整一个巨型大拇指给苏丽塞了。

“它来了！”早已开好防御系统的简依露有些期待的兴奋道。

两人操纵着机甲躲开了进化兽的撞击，在进化兽要将两人往终点方向撞击的时候，两人迅速操作机甲拥抱起来。

碰的一下，两人在空中高速穿梭。

“这有亿点点爽！”简依露开心的笑道，“这可比机甲最快速快多了！”

简依露看着下边白茫茫的雪地，时不时出现的进化兽小黑点这才让简依露有了自己在飞速前进的真实感。

“嘿。”系统在一旁出了声，引起简依露的注意。

“统啊，你笑什么？”简依露收回自己的视线，疑惑。

“苏丽塞啊苏丽塞，”系统笑了那一声后，就开始嘟嘟囔囔的，也不晓得想说些什么，“你一定要好好对亲爱的苏丽塞。”

简依露：？

“亲爱的苏丽塞一定受了很多苦。”

“啊？”简依露摸不着头脑。

系统突然没声了，简依露想了一下，也沉默起来。

跟苏丽塞相处的这两三个月里，简依露对她的了解逐渐加深，到了现在，进了这虚拟世界后，简依露发现，苏丽塞的内在确实跟呈现在外人面前的样子很不一样。

在外人眼中，她是一个值得追崇的强大还努力的校花，但是现在她在简依露的眼中，隐藏着自己看不到的、比任何人还要脆弱的一面。

简依露透过机甲，看着苏丽塞机甲的目视镜，透过它看到了里面的苏丽塞。

“怎么了？”察觉到简依露目光的苏丽塞在机甲内，朝简依露一笑。

简依露摇摇头。

＃＃

两人从虚拟舱中出来，苏丽塞将自己散落在脸颊的头发别至耳后，对着简依露笑，“走吧，简同学。”

简依露对上她的眼眸，突然又有点不好意思了，耳朵迅速烧了起来。

“那我们现在去哪啊？”简依露一时慌张，下意识的就这样问苏丽塞。

按照计划，两人现在应该是去体验虚假城中的“天堂”，这对于刚从野外实战出来的两人来说再好不过了。

“去天堂。”苏丽塞瞧着简依露这傻愣愣的模样，也不知道是被她可爱到了还是怎么的，她十分自然的牵起简依露的手，“走吧。”

简依露的脑袋嗡的一下就卡机了。

她机械般的跟着苏丽塞走，连系统跟她讲话都没听见。

她的注意力全在两人牵着的手上，仿佛全身的感觉都集中在那里。

她的脸红得像一个番茄，当然她的头发不是绿的。

苏丽塞牵着简依露走在路上，步伐慢悠悠的，像是在散步。

实战区和享受区中间隔了一条精品街，两人牵着手走在人群中，看起来就像一对小情侣。

在简依露大脑依旧卡机的时候，苏丽塞已经带着简依露来到了一个小摊边，小摊上摆着全是面具。

十分具有科技感的面具，很有虚拟城的味道。

“简同学，你喜欢哪个？”苏丽塞扭头，询问简依露。

却发现简依露的脸通红，目光呆滞，一愣一愣的。

“简同学？”苏丽塞的声音中带着笑意，她伸出手小心地戳了戳简依露的脸颊。

“啊，怎么了？”简依露回过神来，下意识的伸出手摸了摸自己被戳的地方。

这么一摸，就挨到了苏丽塞还未来得及伸回的手指，刚从卡机中回过神来的简依露下意识的抓住苏丽塞的手指，垂眸看了看。

在外人眼中，简依露的动作就像在主动抓住人家苏丽塞的手，垂眸看起来宠溺又无奈。

摊主：诶哟～

系统在一旁轻咳一声，提醒简依露：“宿主你在干嘛呢？”

简依露立刻放开了手，神情慌乱，刚想张口辩解，却没想到苏丽塞先开了口。

“简同学，你喜欢哪个呢？”苏丽塞笑道，将目光放在那些面具上，好似刚刚什么也没发生。

简依露知道苏丽塞是怕自己尴尬，这才赶在自己开口前，主动撇开话题。

但是这样依旧避免不了她跑到系统那里哭诉。

“统啊，我都做了些什么啊呜呜呜呜！”简依露内心在系统世界中大哭，惊天动地到逼得系统屏蔽她的声音，面上却十分正经的看着那些面具，然后摇摇头，“这些都好酷，我选不出最喜欢的那个。”

确实，摊上摆着的面具看起来都很有金属感，又是简依露很喜欢的黑白风，简直就是一个比一个酷。

“那这个呢？”苏丽塞拿起其中一个白色面具，放在自己面前对比了一下，“这个看着酷吗？”

苏丽塞穿着白裙，黄色的卷发披在身后，她带着这个面具，就像一个活泼的女孩拿了自己哥哥的玩具，看着古灵精怪的。

简依露的目光一下子就柔软起来。

也不过是一个刚成年没多久的女孩。

苏丽塞以往的形象在简依露的心中完全打破，相处到现在，简依露重新认识到了苏丽塞到底是一个怎么样的女孩。

“这个好酷！”简依露笑着，毫不吝啬的赞美着。

“那这个就送给简同学了。”苏丽塞将手上的面具翻到背面，按照上面标着的价格在光脑中支付了星币。

“送给我？”简依露有些惊讶。

“对，谢谢你的一路照顾。”苏丽塞笑着松开了简依露的手，然后帮简依露将面具带上。

简依露比苏丽塞高半个头，利索的短发扎了起来，藏在面具后面，整个人看着飒爽极了。

“骑士小姐。”苏丽塞笑眯眯的看着简依露，这样称呼她。

简依露在面具下的脸一下子又红了起来。

在虚拟世界，包括在雪洞中，她表现得确实像一个保护着公主的骑士。

虽然苏丽塞本人也很强，但是简依露总是会下意识的护着苏丽塞。

“谢谢你送的面具。”简依露轻轻地说。

内心却在系统世界中重复：“统啊，她送我面具了她送我面具了她送我面具了……”

系统一边羡慕，一边麻木，一边将简依露的声音再次屏蔽：“恭喜宿主！”

“走吧，骑士小姐。”苏丽塞抬头对上面具的眼睛，蓝色的眸子笑意盈盈。

可能是这会儿人少了，或者是怕简依露再次卡机，苏丽塞并没有牵住简依露的手，而是照着自己平常的习惯，双手背在后边继续像散步一样。

不在训练状态中的苏丽塞就是这幅悠闲的模样。

简依露跟在苏丽塞后边，看着她的背影，想起来第一次见面的时候，苏丽塞也是这样背着手，安安静静的站在那，笑眯眯的看着自己抱着一堆砖头。

那个时候简依露就在想，怎么这看着一个清雅的女孩，就喜欢待着这看人家笑话呢？

呜呜呜！

想起往事，简依露笑了笑，跟上了苏丽塞。

现在的苏丽塞依旧喜欢看自己笑话，但是简依露觉得自己已经可以木着表情不显尴尬了！

＃＃

两人到了天堂区，一下子就被里面晃了眼。不同于实战区极其具有科技感的装饰，天堂区的装饰都是些暖色调，让人看起来就感到放松。

而这里的虚拟舱，也被包装成了营养剂！

等等，营养剂……

简依露一阵无语，果然星际人都懒得吃饭，钟爱营养剂钟爱到这种梦幻的地方都得有美好的营养剂。

这不应该包装成糖果么？

简依露带着地球人的思维，实在忍不住，吐槽了一句。

突然的，一人一统就对这个天堂没什么期待感了，这里或许对本土人很美好，但是对营养剂没有多少喜爱的简依露来说，这确实不够梦幻。

简依露跟着苏丽塞，进了她旁边的虚拟舱，两人选择进入同一个世界。

简依露一从虚拟世界中醒来，就发现自己赤。裸着身子泡在温泉中，对面是同样赤。裸着的苏丽塞。

简依露：！！！

等会等会，这是什么情况？！

“天堂虚拟舱会根据舱内人的身体状况虚拟出其需要的放松项目，或许是因为它检测到了宿主你和亲爱的苏丽塞因为整日训练而身体上有些疲惫，自动虚拟出了温泉。”系统在一旁专业的接受给简依露听，最后还忍不住来了一句意味不明的话，“宿主啊……”

也不知道它在替简依露提前尴尬，还是在说些别的东西。

“居然是温泉，”苏丽塞勺起一捧水浇在自己锁骨上，舒服的眯起眼睛，“好好享受，简同学。”

简依露早已害羞的撇开自己的视线。

不是怕有什么意外发生，毕竟两人这才临时标记过，一段时间内不可能再有失控的现象。

只是简依露怕自己不受控制的流鼻血。

这种场面，谁hold得住啊！

“系统……”简依露抓了抓自己发烫的耳朵，“咱俩来讲讲话吧。”

简依露不太习惯。

在地球的时候她就没跟过谁一起洗过澡，没想到，到了这她要跟苏丽塞一起泡温泉，她感到有些不自然。

况且在这之前，两人还接过吻。

————————

我先嘿嘿为敬！

════════════════════════════════════════

第14章

一旁的苏丽塞见到简依露这副模样，忍不住上扬了嘴角。

简依露确实可爱，特别是尴尬的时候，她的表情更可爱。

苏丽塞生出了逗弄她的心思。

“简同学，你在那左挠挠右挠挠干什么呢？”苏丽塞笑着看着她，像是不经意的问。

简依露放下自己因为尴尬而到处动的手，与苏丽塞对视。

“系统，我就知道……”

系统闻言，立刻屏蔽了简依露的声音。

“苏丽塞好坏呜呜呜呜！”

果然，知道苏丽塞又在使坏的简依露再次在系统世界中哭得惊天动地。

苏丽塞看着简依露这副欲哭无泪的模样，眯起眼睛笑得更开心了，她再次勺起一捧水，轻轻一笑。

“简同学，你不会是害羞吧？”

简依露的脸一下子又红了起来，她有些结巴：“这、这话怎么讲？”

她一点儿也不想承认自己害羞，不然坏坏的苏丽塞又得调笑自己。

苏丽塞盯着简依露，没讲话，只是在笑，笑得那叫一个温柔。

温泉升起氤氲的气，熏得简依露的脸更红，也让简依露眼中的苏丽塞更加迷人，她那双蓝色的眼眸带着笑意，十分的迷人。

她的卷发早已盘好，只余几丝碎发落在脸颊。

她的唇红红的，她在笑着，在无声的问着。

简依露撇开自己的视线，苦闷的叹了口气，闭上眼睛认命的承认：“嗯。”

哪能想到，平时咸鱼的她啥也不管，啥也不理，甚至是天不怕地不怕，这会儿却栽在了苏丽塞的手上。

因为她的温柔，因为她的笑。

这会儿却只能乖乖承认自己害羞。

只听得到声音的系统在一旁也跟着叹气，虽然它跟简依露相处的不多，但是它毕竟是一个智能系统。

它不太懂人类之间的感情，但是它懂简依露。

它想，事到如今，简依露怕是不止这一点栽在亲爱的苏丽塞手上。

一人一统在那不知道想了多少东西，而苏丽塞听到简依露这么说，似乎没多想什么。

她又笑了起来，轻松地说：“没必要。”

按照这个世界性别的分类，确实没多大必要。

这个世界有六种性别，在生理构造上两人可以算得上“同性”，再加上苏丽塞混在帝国军校一年多，早已看习惯了女a的各种。

她叫简依露不必太拘束，把自己当初一个正常入学的学姐就好了。

好好享受这次放松就好了。

“就……害羞也是控制不住的嘛。”简依露听了苏丽塞的话，不自觉的放松下来，但是还是有点不习惯，“我没跟人一起洗过澡。”

苏丽塞一愣，没想到简依露是这个原因才害羞，完全不是因为性别不同，一时之间她哭笑不得。

“那你得习惯一下。”苏丽塞走向前，逐渐靠近简依露。

简依露：“啊？”

她慌乱地啊了几声，甚至想往水里钻。

“三年级需要野外实战，四年级要去到与虫族对抗的前线。”苏丽塞停下了脚步，无奈的看着简依露慌乱的样子，“有的时候，是没有独卫的。”

简依露悟了，苏丽塞的意思，这种情况下类似于地球的大澡堂！

“那、那我习惯一下？”简依露犹豫的问。

当然她也不知道怎么适应一下，大概是得去找多一点大澡堂洗洗？

这么一想，简依露就觉得头皮发麻，脸上的表情也不好起来。

苏丽塞看出了简依露在想什么。

“瞧你那么紧张的。”苏丽塞又忍不住笑了起来。

跟简依露相处实在是太轻松了，苏丽塞每次都想笑，发自内心而非礼貌微笑。

“这会儿你在这适应了，到时候可能就不会不适应。”苏丽塞瞅了眼简依露的脸色，果不其然她的脸更红了。

苏丽塞笑了笑，按下自己旁边的按钮，不一会儿虚拟世界中就虚拟出两个女beta。

“这是？”简依露瞪大眼睛，有些不解但是隐隐约约又能猜到这是要干嘛。

“据我查阅，这项温泉活动不只是泡温泉那么简单。”苏丽塞神秘的笑了笑，朝两人招了招手。

两个女beta下了水，准备为两人按摩。

“等……”简依露迅速逃逸到苏丽塞旁边，“我能不要么？”

她哭丧着脸问。

这项服务绝对不能接受，只有她自己知道，在水中的时候，自己的身体到底有多么敏感。

这是她穿越前穿越后都带有的，要是接受了按摩这项服务，指不定到时候得多尴尬。

苏丽塞瞧了瞧简依露，发现她确实是很抗拒，便伸手将取消按钮按下。

两个虚拟beta消失在原地，看得简依露满脸纠结。

只是她自己不想要这项服务，可苏丽塞也不要了。

她不知道怎么开口，但觉得自己一开口肯定听起来像吨了几大桶绿茶。

“本来我也不想要的，”苏丽塞捏了一把简依露的脸，“当然如果你实在过意不去，也可以帮我。”

简依露吓得直摇头：“我可能不太行。”

苏丽塞笑了笑，也没再逗简依露。

＃＃

待两人一身轻松的从温泉中出来后，时间也只不过过了十来分钟。

这就是虚拟世界的好处，轻松又不费时。

“简同学有什么想去的地方吗？”苏丽塞看了看光脑，时间跟计划的差不多。

此时正是下午三点。

“我没有，那你呢？”本身就宅的简依露巴不得少走一点路。

此时简依露的脸上还戴着苏丽塞送给她的面具，挺直的站在确实很像一个骑士

苏丽塞看着简依露脸上的面具，透过面具的目视镜与简依露对视：“我也没有，那我们回去了哦。”

两人一拍即合，上了返程的飞船，在飞船上，简依露稍微能适应那种感觉，但还是需要正襟危坐的抓住苏丽塞的手臂。

苏丽塞拍了拍她的手，给予安慰。

这场虚拟之旅虽是短短一天，但两人的关系却在潜移默化中走向亲密。

不止是伙伴的一种更为亲密的关系。

两人回到宿舍，就各自回到了自己的房间。

简依露一回到房间就将面具摘了放桌上，飞扑在自己床上，舒服的横躺着，立刻闭上眼睛。

系统：……

不愧是自己宿主。

没过一会儿，简依露就突然睁开眼猛的从床上坐起身。

“啊！我又穷了！”

系统：……

“可是宿主您，本来就穷啊。”系统这样安慰。

简依露又躺回床上：“虽然你说得很有道理，但是我更悲伤了。”

简依露再次算了算自己的余额后，就去洗了个澡舒舒服服的躺回床上睡觉。

而在苏丽塞这，苏丽塞可忙得不得了，一边处理着自己积累了大半天的事情，一边还得应付时不时出现的麻烦。

累时便发一会呆，想的东西到也多。

她在想训练，想现在的变化，想着此时已经睡着的简依露。

心底生出一些莫名其妙的感觉，她明白这是什么，然后又是无奈的摇头笑了笑。

没想到，这回倒是那么不小心，把自己都栽了进去。

不过……

＃＃

简依露快乐的度过了不用训练的三天假，然后上学日的第一天，苏丽塞就准时来敲响她的门。

简依露一如既往的不想起床，但是又认命般的坐起身子。

之前认命是因为她怕苏丽塞，现在认命是苏丽塞在她的心中已经是好伙伴了，再说了，前两天自己才刚占人家便宜。

“我醒了，一下就来！”简依露从被窝里爬出来，顶着鸡窝头朝门口喊道：“苏同学请等一下。”

苏丽塞在门外一笑。

两人走在路上，一向不怎么开腔的苏丽塞突然出声：“今早我听你还叫我苏同学。”

“是我们还不够熟吗？”苏丽塞轻松的说，“小简同学？”

简依露一下子就明白苏丽塞的话中话，她有些不好意思的笑了笑：“苏苏？”

还在地球生活的时候，简依露就不太习惯叫人家名字的后面两个字，或者姓的叠音，关系再好也是。

除非对方主动提出。

没想到到了星际世界，第一个让她怎么叫对方名字的居然是帝国军校的校花。

简依露：嗨呀，这说出来多不好意思啊，校花竟是我伙伴！

“小简。”苏丽塞弯起眼眸，扭头笑道。

简依露的耳朵肉眼可见的红了起来。

在地球上还没有谁这样叫过自己，况且苏丽塞为什么叫得那么好听……

苏丽塞瞄到简依露迅速红透的耳朵，默不作声的撤回视线，装作什么也没看见，免得简依露脸也红起来。

两人到了训练室后就开始了日常训练，得益于虚拟大逃杀，简依露这回跟苏丽塞对战的时候摔得更少了。

中场休息的时候，简依露躺在地上，仔细嗅了嗅空气。

“苏苏，你有没有闻到什么气味？”

苏丽塞也仔细嗅了嗅，皱着眉头，狐疑的看了看简依露。

简依露察觉到苏丽塞的目光，抬起自己的胳膊嗅了嗅，疑惑的问：“我这有什么……”

她的表情突然僵住，下意识的检查了一下自己的腺体，发现并没有什么问题。

她看向苏丽塞。

为什么她的身上会有一股青草和春雨的味道？

————————

嗨，第一个这样叫简依露的苏丽塞不仅是帝国校花，还是帝国公主！只是现在小简还不知道，只是猜测到苏丽塞有钱有权（突然就很期待苏丽塞掉马了呢）

对了对了，我要养可可爱爱的鹦鹉了！开心！我在直播间馋了好久，终于忍不住……

════════════════════════════════════════

第15章

“我的身上，有你的味道……”简依露涨红了脸，小声说道。

“这不合常理。”苏丽塞看着吓得坐起身的简依露，“虚拟星的虚拟技术只是让人的脑内产生一种很真实的梦境。”

“但事实上，我们各自待在各自的虚拟舱中，暂时标记也只像做了一个梦。”

简依露不太明白的摇摇头：“所以这就奇了怪了，为什么会这样……”

系统在一旁飞速的查阅着这个世界的数据，发现有一些特别的案例，也像两人这样，明明是在虚拟世界中发生的事情，却能影响到现实世界。

它将这些事情告诉了简依露，简依露听完转述给苏丽塞听。

系统查到的相关事件有两件，只是鲜为人知：

第一件是一对小情侣为了追求刺激，选择在虚拟世界中发。情、结合，想着反正出来后也不会怀孕，结果没过多久o怀孕了。

第二件是有个a想体会与虫族结合的感觉，结果回到家后发现自己身上带着虫族的味道，就像被虫族标记了。

这两件事的共同点就是双方精神力方面十分契合。

“那这么说，大概是我们精神力十分契合，让虚拟世界中的暂时标记成了真。”苏丽塞若有所思的点点头。

“但是……”简依露悄悄看了苏丽塞一眼，她舔了舔因为紧张而有些干的嘴唇：“但是为什么会是我身上有你的味道……”

明明是她标记苏丽塞啊。

其实苏丽塞也不太清楚，她知道自己体质特殊，可以有效减弱信息素对自己的影响，以及反向标记a。

但是在虚拟世界中确实是简依露暂时标记自己。

苏丽塞解释了一下自己的体质，也说明自己并不明白。

没想到简依露听完后双眼放光：“你居然可以反向标记！”

在这个星际世界中，a对o的影响大大超过o对a的影响，而苏丽塞不仅能将这种影响削弱，还能反过来影响a。

“太厉害了！”简依露和系统异口同声。

苏丽塞听到简依露这样讲，扬起嘴角弯起眼眸。

其实她并不喜欢自己的特殊体质，因为她的特殊体质是由母亲的痛苦凝聚而成的。

而她也正是因为这样的特殊体质，童年才会更加黑暗。

但是她现在看到简依露双眼放光的眼睛，以往因为特殊体质而带来的黑暗中有了更多的光亮。

暖意在心底，一点点的填充着。

“看到拥有这种体质的我，你不恐慌吗？”苏丽塞这样说。

简依露一脸迷惑：“我该恐慌什么？”

“恐慌将来有一天a种人的掌控权不保。”苏丽塞垂下眼眸，静待简依露的回答。

她想听听简依露是怎么想的。

她肯定会很喜欢简依露的回答。

“信息素和体能确实是a种人拥有的优势。”简依露想了想，组织了一下自己的语言：“但不是固有优势，就像现在。”

“你很强，我相信在这个世界上，肯定会有许许多多的非a种人跟你一样。”

“就算他们没有你这种体质，但是却都会很努力的变强。”

“所谓的掌控权从来不是靠天生优势而获得的。”

“恐慌有什么用，还不是因为自己差劲又不努力才被打下台。”

“再说了，再强的a也没有权利任意掌控人，掌控这个词好难听。”

简依露摇摇头，咸鱼的躺了回去：“而且，中二病才整天想着掌控这个掌控那个。”

苏丽塞看着眯起眼、躺姿十分咸鱼的简依露，眉目含笑。

虽然她听不懂“中二病”是什么意思，但一定不是好话。

她也跟着一起躺下，凑近，几乎是将脸埋在简依露的脖子处。

春雨和青春的味道，生机勃勃。

“好闻。”

简依露瞪大眼睛，身体僵硬，脸部的晕红蔓延到耳根，肆意地顺下脖颈。

“那现在的你可怎么办呢？”苏丽塞挪开了点，看着简依露红透的耳朵。

“迟早会有人闻到。”

这个语气，像极了两人第一次见面，苏丽塞对简依露说的那句“那确实的，这位小姐”。

“就、就这样呗。”简依露结结巴巴，脑袋一直之间运转不过来，系统也因为这一幕被炸到晕，下了线，没法给她支招。

“我、我没有办法。”简依露干脆放弃挣扎，身体一放松更加瘫在了地上。

“反正这也是事实。”

苏丽塞被简依露逗笑了，她看了许久简依露红透的耳朵，实在忍不住捏了捏。

放弃挣扎并且察觉到似乎有什么不对劲的简依露没有任何反应。

反正都这样了。

“放心，没有人会想到这方面的。”苏丽塞小声的笑了起来，像一只猫儿发现好玩的事在暗笑。

挠在简依露心头。

简依露的抿着嘴，心痒痒的。

她好想跟系统喊救命，但是系统直接就晕下线了，徒留她一人。

“哦，嗯。”简依露还是呆呆的。

苏丽塞也不逗她了，坐起身来朝简依露眨眨眼：“再来一回合就该去上课了。”

简依露跟着苏丽塞一起站起身：“我要先活动一下。”

刚刚身体过于僵硬，后面又被撩到全身像烧起来一样的简依露面无表情的做着扩胸运动。

这发展，她得缓缓。

＃＃

两人上课是挨着坐的，没过一会上课上着上着就想摸鱼的简依露开始东张西望，然后瞄到了一脸认真的苏丽塞。

苏丽塞坐得十分端正，正在聚精会神的听课，时不时记点笔记。

或许是简依露的目光过于明显，没过一会苏丽塞就伸出自己的左手握住简依露的手腕。

简依露：！！！

认、真、上、课。

她在简依露手上写下这四个字。

简依露瞄了一眼台上的老师，用食指点了两下苏丽塞的手，表示自己知道了。

然后她停止了自己东张西望的行为，开始乖乖上课。

下课的时候两人是一起走的，回到宿舍后两人各自回了自己的房间。

简依露按照习惯，一回到房间了躺在床上打开光脑到处浏览起来。

无聊时点进学校论坛却发现有一个新的hot贴，标题令她虎躯一震：

[校花今天跟人牵手了！！]

简依露看到这个标题就想起苏丽塞上课时提醒自己好好上课的画面。

不是吧，这都要写出来，还扭曲事实。

于是她点开贴子。

果然……

她无语的往下滑了滑，看着那些或是羡慕或是嫉妒的评论，觉得自己得再次在帝国军校出道。

出道不恐怖，恐怖的是有些人喜欢盯着自己看。

或许是在疑惑为什么自己能得到苏丽塞的青睐。

好吧，其实简依露自己也很好奇。

简依露再次戳了戳掉线已久的系统，终于听到了一丝不太顺畅的电流声。

“系统？系统？”简依露欣喜的喊道。

没有系统听自己大哭或者吐槽的半天，真寂寞啊。

“我回来的宿主！”系统好不容易上了线，只是机械声听起来怪怪的。

“系统，你的声音怎么变了？”简依露关掉光脑，“变得……大叔了！”

“那还不是因为我经历了太多沧桑。”系统至今都忘不了今天早上的暴击。

它知道自家宿主对苏丽塞有意思，但是它不知道苏丽塞对自家宿主也有意思，还那么主动！

这种暴击的感觉就像某一天发现自己粉的人即将成为自己朋友的对象！

此时系统在想，自己是不是该来一句那我走。

简依露突然没声了。

“我也……不知道怎么回事啊……”简依露小小声，说到最后几乎没了声。

“算了，不知道就不知道。”系统叹了一口气，开始理智的分析：“也算是你走了运，被貌美又强大的富婆看上。”

说到富婆，简依露就想起了自己光脑中的余额，又想起了以前收租的日子。

想曾经，她也是个富婆。

“不是，我对苏丽塞又没这种感情啊。”

看破一切的系统无声冷笑。

好家伙，就等着真香吧！

＃＃

简依露的真香时刻来得并不快，至少这个学期都过去了她都没有真香。

“假日我可以去找你吗？”分离时苏丽塞这样对简依露说。

简依露的身上还带着若隐若现的春雨与青草的味道，她淡定的点点头：“那到时候我发地址给你？”

这一个月以来，苏丽塞还是曾经的苏丽塞，但是苏丽塞对简依露那时不时的撩拨已经让简依露习惯了。

面对苏丽塞，她已经不会太害羞了！

“那回见，小简。”苏丽塞笑了笑，上前抱住简依露。

片刻即分，像一个很普通的离别拥抱。

只有简依露知道这有多不简单，因为苏丽塞很少跟人有肢体接触，更别说拥抱了。

她只会时不时的戳自己的脸，她只会拥抱自己。

简依露都习惯了，不再像第一次那样动不动就脸红。

“回见，苏苏。”

两人各自回到了自己的家。

在这个世界中，简依露的父母双亡，她的家在远离帝都星的一个小星球中，在那个小星球中极其适宜放牧，因此差不多整个星球都是牧场。

整个星球都是她的私有财产，但是尽管这样，生活在帝都星的她还是好穷，只有回到自己的星球才是快乐的。

“这算不算土皇帝？”简依露回到小星球里后就笑了起来，稍微有一点点曾经的富婆感。

她光脑里的钱在帝都星上确实算是很少很少，但是在这个小星球上以及附近几个小星球上都是一笔巨款。

“我，富婆！”简依露骄傲叉腰。

————————

这算啥，等小简拿到苏公主的私人钱库再说自己是富婆吧（指指点点

════════════════════════════════════════

第16章

苏丽塞回到了自己的家，大老远的她就看到那个令她厌恶的人。

他把她叫住，叫她收拾收拾来他那边一起吃饭。

“不必了，父亲。”苏丽塞礼貌的稍微低下头，满脸都是疏离。

“我们好久没一起说说话了。”苏丽塞的父亲苏瑟笑容僵在脸上，脸上隐约有了怒色，但是他还是得好声好气的跟苏丽塞讲话。

苏丽塞抬起头看着这个与自己有七八分像的人，扬起嘴角：“以前连续这么多年，我们也没讲过话。”

苏瑟的脸色看起来像吃了苍蝇一般，他皱着眉头：“你长大了，也该懂事了，以前是我不对。”

苏丽塞讽刺的扯了扯嘴角：“我不是很能原谅。”

“我也没多大胃口。那么我先告辞了，父亲。”

苏瑟看着苏丽塞的背影，踹了一脚身旁的石凳。

苏丽塞快步行走在路上，路上时不时有人给她行礼，她都一一微笑应和。

“母亲！”苏丽塞快步朝面前的人走去，她熟练的接过女仆手中的智能伞，“外边太阳那么晒，您不必来接我的。”

被苏丽塞称作母亲的人正微笑的看着苏丽塞，一双浅蓝色的眼眸笑意盈盈。

病态白的肤色可以看出她身体不是很好。

“出来走走也是好的。”

她看着苏丽塞，看着她神采奕奕的脸，看着她蓝色的眼眸，一笑：“小苏，你在学校是发生了有趣的事吗？”

＃＃

这几天假日简依露除了宅在家就是宅在家，不用运动的快乐实在是太久违了。

在这期间，她也有跟系统一直关注外界的事，寻找一些疑似搬砖任务的事情，但每次都没什么结果。

于是简依露快乐躺平。

帝国军校的期末假日大概有三周，在给简依露打了一周的电话后，苏丽塞在第二周来到了这个小星球。

来之前，简依露警惕的问苏丽塞：“你不会要拉着我训练吧？我跟你讲，我绝对不答应！”

想到这，苏丽塞温柔又无奈的笑了笑，我看着不远处来接自己的苏丽塞的身影，缓缓朝她走去。

“好久不见，小简。”她笑着，蓝色的眼眸有着无尽的魅力。

“好久不见。”简依露也笑了起来，眉眼间满是连她自己也没有发现的初见的欣喜。

简依露接过苏丽塞手中的空间压缩行李包，然后被苏丽塞抱了个满怀。

“你想我了吗？”

她听到苏丽塞这样说。

简依露又被逗了个满脸通红，她眼珠子乱转：“这、这才过了一周，也不是很久。”

“可是尽管才分离了一周，我也很想你。”

简依露被苏丽塞的一记直球撞晕，她嗯嗯了两声，然后又听到苏丽塞这样问：

“那么，你想我了吗？”

此时苏丽塞已经松开了她，正与她面对面，面带笑容的看着她。

简依露撇开视线，不好意思的说了声“想”。

系统在一旁看一次就讲简依露不争气一次，每次都那么害羞，还要人家o主动。

“我又不是本土人。”简依露努力的为自己辩解，“再说了，我怎么可能去问苏丽塞这种问题嘛。”

“我对苏丽塞，好像还不是那种感情。”

系统闻言，真想帮简依露做一份爱情分析PPT来，让她直观的感受她自己对苏丽塞到底是不是那种感情。

但是做这种事多少有点不务正业的感觉，身为一个十分务实的搬砖大神号系统，它果断放弃了这个想法。

＃＃

两人来到了简依露的住所，简依露的住所是一个小型城堡，城堡被草原包围，甚至不远处还有一个小型的牧场。

管家在门口迎接两人，十分上道的派人将苏丽塞的行李放在简依露一早就给苏丽塞准备好的房间中，并给两人端来了新鲜的牛奶。

简依露两三口就将牛奶喝完，果然自家产的就是美味，她看着苏丽塞杯里没喝几口的牛奶，开口说：“苏苏，我这边没有喝营养液的习惯，如果你不习惯这边记得要跟我讲。”

“我会派人买些营养液过来。”

“我能习惯的。”苏丽塞笑着端起杯子将牛奶喝完，末了还夸赞一番。

简依露听了简直就骄傲到要上天，她嘿嘿一笑：“那当然，自家产的纯天然牛奶！”

“也就帝都星那边不懂得原始食物的美好，整天忙得干脆就直接喝营养液了。”简依露跟系统嘀嘀咕咕，一想起自己在帝都星大部分时间只能喝营养液的痛苦，她就忍不住跟系统吐槽。

两人在客厅稍微坐了一下，简依露就带着苏丽塞去到了给她安排的房间。

“那你的房间在哪呢？”苏丽塞看了眼自己的房间后，反倒是在意起简依露的房间。

“就在隔壁。”简依露打开了隔壁的门，苏丽塞跟着走了进去。

简依露的床上有各种娃娃，倒不是她少女心泛滥，而是习惯宅在家的她喜欢躺在床上咸鱼，这个时候就需要随手一拿就有得靠的软绵物品，所以她会在床上放很多娃娃。

但显然苏丽塞没有想到这一点，她看到简依露床上的各种娃娃后便弯起眼眸：“没想到小简睡觉喜欢抱那么多娃娃。”

其实睡觉从来没有抱过娃娃，但是总是睡觉时头枕一个娃娃，脚搭两个娃娃，脸靠一个娃娃的简依露：（O＿O）

简依露发现苏丽塞好像误会了什么，连忙解释，然后极力推荐苏丽塞下回也这样试试。

“超舒服的！”

苏丽塞笑眯眯的看着跟自己讲这样咸鱼最舒服的简依露，装作苦恼的说：“我也想试一下，但是要等到回家。”

简依露听到这话，二话不说的将柜子里的其他娃娃或者抱枕搬出来全部放在床上：“如果你不介意的话，今晚就可以试了！”

“真的吗？”苏丽塞笑着继续套路简依露。

“真的，快选快选，到时候喜欢了带回家都可以。”简依露一边说一边将娃娃一个一个摆好，方便苏丽塞挑选。

苏丽塞笑着从中拿起了一个：“那就这个了。”

“一个怎么够！”作为一个常年靠娃娃的经验大户，简依露摆摆手，“不用客气，再选多几个。”

“就这一个就够啦。”苏丽塞笑着戳了戳自己手上的娃娃。

这个娃娃的表情看起来跟简依露欲哭无泪时的苦哈哈脸一模一样，苏丽塞很喜欢。

“那好吧，还想要再跟我讲。”简依露将刚才抱出来的娃娃又放回去，最后还不忘表示希望苏丽塞再选多几个。

好朋友就是要一起享受快乐！

后来简依露带着苏丽塞逛了逛自己小小的城堡，吃了餐美味的羊肉宴。

“下午你想去附近的集市逛逛吗？”吃饱了就想回床上躺着的简依露没骨头一般靠在椅子背。

“集市吗？我以为你会先带我去牧场看看。”苏丽塞看着简依露这懒懒的模样，按捺住自己想捏捏她脸的冲动。

“先去牧场也可以。想先带你先去集市是因为这边的集市跟帝都星这类发达星球的集市不太一样。”

这里的集市很像地球上的集市，热闹极了。

“这边的集市比较原始，去逛的话或许会有不一样的感觉。”简依露开始困了，她打了哈欠这才继续说：“还可以先买些你近几天可能会需要的东西。”

“那下午就先去集市吧。”苏丽塞站起身，终于还是忍不住的捏了捏简依露的脸，“不过在这之前，我们先去午休吧。”

简依露眼眸一亮，立刻站起身：“走吧走吧走吧！”

目睹了简依露被捏脸的管家礼貌微笑。

————————

迟早有一天，那个送给苏丽塞的娃娃会回到简依露的床上

════════════════════════════════════════

第17章

简依露做了一个梦。

她梦见苏丽塞像平常一般笑着戳了戳自己苦哈哈的脸，然后凑近，吻了吻自己的嘴角。

而自己的表情看起来苦哈哈是因为自己刚训练完，很累，忍不住跟苏丽塞诉苦。

之后被苏丽塞亲过的她立刻就觉得不苦了，甚至可以立刻起来跟苏丽塞再来一回合。

“再亲一下下，我就不累了。”简依露这样说。

再亲一下下……

午睡起来的简依露心虚的偷看苏丽塞，目光忍不住落在她的唇上。

梦里的触感十分真实，真实到简依露心虚极了。

“系统，救命啊！”简依露欲哭无泪，不是很明白自己为什么会做这样的梦。

难道是因为今天吃了辣味羊肉的苏丽塞嘴唇看起来更好看了？

“救啥命，这不正好吗？”系统作为一个智能系统，十分认真的分析一番：“难道亲爱的苏丽塞表现的还不够明显吗？”

在系统说话间，简依露跟苏丽塞一起坐进了两用车。

在简依露沉默时，苏丽塞靠在她的肩膀上：“我有点没睡醒，靠靠。”

简依露感受着苏丽塞也一起伸过来搭在自己手上的手，这才回复的系统的话：“明显。”

这些日子来苏丽塞在时不时的撩拨自己，简依露是知道的，但是简依露不太能确定自己对苏丽塞的感情。

简依露单身那么久，从来没有感受过喜欢是什么感觉。

她习惯了跟每一个人都那么沙雕，跟苏丽塞也不例外，所以她对苏丽塞的感觉目前为止好像只有那种因为佩服而引发的喜欢。

传说中的看到对方就心脏怦怦跳这种现象就没有出现过。

但是今天又做了这种梦，所以她迷惑了。

简依露解释了一番，让系统也迷惑，于是它查了查人类恋爱的资料，建议道：“要不……你试试主动跟苏丽塞接吻，看看心脏会不会怦怦跳？”

简依露一听到这个，又想起了那个梦，便迅速结束了话题，准备平复自己复杂的心情。

算了，这个到时候再想。

＃＃

平复好心情的简依露愉快的带着苏丽塞来逛这个不一样的集市。

在这里，由于以往的历史以及各种原因，集市就像简依露在地球看到的差不多，并不像帝都星这种带有星际便利式快捷。

而原本是带苏丽塞到处转转的简依露看到好吃的食物就走不动路了。

“是雪奶块！”简依露双眼放光，花钱的心蠢蠢欲动。

苏丽塞站在一旁微笑看着简依露这幅贪吃的模样，看着她兴冲冲的跑去买了两份。

“雪奶块算是这个小星球的特产，老好吃了！”简依露边解释边递给苏丽塞一份，一空出手就迫不及待的戳了一块放入嘴中。

浓郁的奶味在口腔中回荡，冰冰凉凉的口感简直就是夏日必备。

雪奶块跟地球上的奶味雪糕是一个性质，只不过雪奶块的奶味很香很浓，并且雪奶块融化的速度慢很多，所以做成块用签子。

营养液呆板的牛奶味哪有这个香！

简依露幸福的眯起眼，顺带吐槽了一下自己在帝国军校时每天早上喝的牛奶味营养液。

苏丽塞弯起眼眸，也吃了一块。

“怎么样，好吃吧？”早已趁这点时间将剩下三块雪奶块吃完的简依露一脸期待的看着苏丽塞。

如果可以的话，她希望苏丽塞也能喜欢雪奶块。自己的喜欢的东西推荐给好朋友后，好朋友也会喜欢的这种感觉实在太棒了。

“很香。”苏丽塞看见简依露的表情，忍不住伸手戳了戳正在享受极致快乐的简依露的脸颊。

简依露习惯将雪奶块两块两块的一起吃，这样就能更香更冰凉。

所以她的脸看起来还有些鼓鼓。

被戳脸的简依露听到苏丽塞这么说，笑得几乎是眯起了眼睛。

苏丽塞也弯起眼眸，她将手上的雪奶块递给简依露，在简依露疑惑的眼神下拿出自己的手帕替简依露擦了擦嘴角。

简依露不好意思起来：“你跟我讲，我自己可以来的……”

而且又是嘴角。

简依露的脸开始红起来，一半是因为擦嘴角，一半是因为梦里的亲嘴角。

她忍不住看了看苏丽塞的嘴唇，然后心虚的撇开视线。

“那作为报答，你喂我一块？”苏丽塞笑了笑，看着简依露手上的雪奶块。

系统在一旁感叹：高，太高了。

而简依露却不知道苏丽塞的套路深，只是继续红着脸，照做了。

白白的雪奶块，红红的唇。

＃＃

苏丽塞是带着从简依露那抱来的娃娃敲响简依露的房间的。

简依露从床上爬起来，迷惑的开了门。

“怎么了？”简依露看着苏丽塞抱着自己送给她的娃娃，疑惑道。

娃娃欲哭无泪的苦哈哈脸正对着她，加上苏丽塞有些无助的表情，看得简依露十分迷惑。

“我能跟你一起睡吗？”苏丽塞眨眨眼，靠着自己敲响门前酝酿好的情绪摆出无助的样子，让人不敢相信她是一个格斗成绩满分的军校生。

“怎、怎么了吗？”简依露的脸一红，困意也少了许多。

什么，一起吗……

“我有点认床，睡不着，但如果能感受到熟悉的人在附近会好很多。”

苏丽塞的认床是真的，但是要跟人睡倒是可有可无。

简依露一听，没想到苏丽塞还有这么一面，顿时也顾不上害羞了，她将苏丽塞请了进来。

在她眼中，天大，地大，吃饭和睡觉最大，所以苏丽塞认床睡不着这个问题她很严肃的对待。

“睡不着可太难受了。”简依露一边絮叨着，一边将自己床上杂乱放着的娃娃拿起塞回柜里，“我去叫管家准备一杯热牛奶。”

“不用了。”苏丽塞将自己手上的娃娃放在简依露留下来的那只娃娃旁边，拉住简依露的手。

“跟你一起睡的话估计就不会失眠了，你让我感到很安心。”

苏丽塞在很多事情上并不缺安全感，但是因为一些事，简依露确实能给她更多的可靠感。

简依露听到这话，刚严肃没多久的表情瞬间换下，她红着脸。

直到灯关去，她的脸也有些发烫。

黑暗中她感到苏丽塞的手正碰着自己的手。

不知怎的她又想起了今天下午做的梦以及系统讲的话。

想起苏丽塞笑着为自己擦了擦嘴角。

简依露闭上眼睛，觉得自己不该这么想七想八。

“小简。”

苏丽塞的声音就在耳旁，很近很近。

“怎么了？”简依露忍住不往旁边移。

“今天我发现了一件事情。”

简依露闭着眼睛，感觉她和苏丽塞的对话好像幼儿园的小朋友，好笑之间便有些放松起来。

“什么事？”

“我发现——”

“你今天有时不时在瞄我的嘴唇。”

苏丽塞不知什么时候凑近了，几乎是气音却炸得简依露猛的睁开眼睛，心脏狂跳。

“我……”简依露想解释，但是却发现自己如果说出那个梦，事情好像就更糟糕了。

“小简今天，是想到了雪洞里发生的事吗？”苏丽塞尾音带着笑，不紧不慢的说道。

“不……”简依露一想到雪洞里的事情，心脏就跳的更快了，“不是的。”

她不知道怎么解释自己也没发现的下意识行为，也不知道苏丽塞为什么会将这些话题挑起来。

“我……”简依露张了张嘴，不知道该说些什么，发了一个单音后就没声了。

她听见苏丽塞在身旁轻声笑了笑，顿时更不知道该去讲些什么才能挽救。

“那你……是想亲我吗？”

简依露直接卡机，触发关键词的她又想起下午的梦以及那真实的触感，她有些语无伦次：“不……好、好像没那回事。”

“真的不想吗？”苏丽塞握住简依露的手，幽幽的叹息，“我其实很喜欢你。”

简依露听到苏丽塞说喜欢自己，心跳更快了。

跟平时苏丽塞撩拨自己时的感觉不同，这个感觉类似“噔楞”一下。

“我……”简依露又想起了今天下午系统的建议，于是她狠下心说道：“要不，我亲你一下。”

“我想知道，我对你的喜欢是哪种喜欢。”

苏丽塞显然没想到简依露会这么讲，也没想到简依露这些时间来对自己的撩拨无动于衷的原因是因为不知道对自己的喜欢到底是哪一种。

于是她在简依露的耳旁笑着：“好啊。”

简依露紧张的握住苏丽塞的肩膀，在黑暗中视力极好的她甚至可以看见苏丽塞的眼眸是弯着的。

简依露的脑中立刻可以浮现出苏丽塞现在的神情。

她凑了上去，在她嘴角轻轻落下一吻，像梦里一样。

尽管在黑暗中她看得比较清楚，但是触感也正是因为黑暗而放大。

在吻上去的那一瞬心脏不受控制的狂跳，那种浑身瞬间软趴趴是感觉，让她终于知道了答案。

简依露准备躺回去，跟苏丽塞说自己的判断，却没想到苏丽塞伸手搭住她的后颈。

“怎、怎么了？”简依露保持着这个姿势，也没动。

她低头看着苏丽塞，有些不解。

甚至觉得这样撑着有一点点累，刚才的紧张因为这样的姿势消失了大半。

“为什么不像在雪洞中那样呢？”苏丽塞笑着伸出另一只手摸了摸简依露的耳朵。

手指感受着温度，她想，一定很红。

简依露听到这话，有些飘远的神又回到正位，她有些慌乱：“要这样吗？”

之前在雪洞里她那么勇大部分原始是受信息素的驱使。

而现在她的意识非常清醒，反而更加不好意思了。

苏丽塞轻轻叹了一口气，总算是体会到简依露到底还能有多怂了。

在她确定自己对简依露有感情的时候，她就在开始盘算怎么人傻乎乎的简依露上钩，然后时不时的撩拨她，看她的反应。

没想到拐着弯的球让简依露从怂变成现在的习惯性接受，所以她在放假的那一天就打算打直球。

但是更令她没想到的是，自己的直球也能让简依露那么怂。

所以——

“对呀。”

她微微起身，主动吻了上去。

————————

小简好怂＿（：τ」∠）＿

════════════════════════════════════════

第18章

简依露也不知道昨天晚上自己是怎么睡着的，她只知道今天早上一睁眼就发现自己正紧紧的搂住身旁的苏丽塞，脸靠在她的肩膀处。

想起昨晚那个暧昧又缠绵的吻，简依露在大清早，一睁眼就红起了脸。

很恍惚，也难以置信。

我有女朋友了？

我的女朋友竟然是校花？！

简依露抬起头，看到苏丽塞正睁开眼，长而翘的睫毛往上一扫，看得简依露的心痒痒的。

蓝色的眼眸撒进清晨的光，柔和的像盈满阳光的大海。

“早、早上好。”简依露呐呐地开口，一时之间还没有很成功的打理好自己面对苏丽塞时的紧张与羞涩。

“早上好。”苏丽塞弯起眼眸，用额头碰了碰简依露的额头。

这种亲密的距离令简依露有些不习惯，又很喜欢。

她知道苏丽塞很会，但是没想到那么会。

两人起了床，懒懒的吃了早餐——

“这样吃早餐最舒服了。”简依露一坐在凳子上就将身体往下滑，找了一个最舒服的姿势靠在椅背上，然后她打开了光脑。

苏丽塞好奇的看着简依露。

“像这样，又舒服又快乐。”简依露开始刷起了光脑里的各大论坛，叉了一块女仆早就帮忙切好的三明治。

“或许，你可以试一下？”简依露放下叉子，拿起牛奶喝了一口，她看着苏丽塞，挑了挑眉头笑了起来。“喜欢的话以后在没有其他的人的情况下都可以这样放松～”

苏丽塞宠溺又无奈的笑了笑，她端正的坐在桌前，却因为简依露这样说而学着简依露的姿势。

她感受了一下这样吃早餐的方式，发现这样确实比端正的坐在那舒服多了，但是她却不太习惯，于是她又端正回去。

她看着简依露懒懒的靠坐在椅子上，像一条随遇而安的咸鱼，有时候看到好笑的东西还会双眸一亮。

她沉默的将自己面前的早餐吃完，时不时带着笑看向对面吃得慢悠悠的简依露。

在苏丽塞吃完后，简依露的盘中还剩下最后几小块。

“我很快的，等我一下。”简依露瞄到苏丽塞的进度，迅速关闭光脑认真吃起来，“等会我们去牧场逛逛吧。”

“好，不着急的。”苏丽塞看着简依露快速吃完剩下的三明治，然后一口气喝完杯子里的牛奶，唇上还沾着奶渍。

莫名的就想起来在虚拟世界中简依露吃完火锅后的嘴角。

她敛着笑意，免得简依露问起来，自己不好回答。

＃＃

简依露家附近就有一个小型的牧场，在那里每天都自动产着牛奶，由于大部分事情都能由机器完成，在这个牧场中，工人们稀稀疏疏的在牧场中工作。

简依露刚开始想带苏丽塞来这个地方是因为小星球中除了集市就是牧场，作为小星球的拥有者，她也只能带苏丽塞来这两个地方尽地主之谊。

而如今，苏丽塞变成了简依露的对象，所以此次带苏丽塞来到牧场的行动，似乎冒上了粉红色泡泡。

“可是，宿主你并不知道带亲爱的苏丽塞去牧场能做什么冒泡泡的事。”系统在一旁有理有据的提醒道。

简依露：T﹏T

作为一个能不出门就不出门的肥宅，她真的不知道出门除了吃还能干些什么。

而现在两人在一起后，任何不办正事的外出就像约会一样，让简依露更加不知道除了跟苏丽塞解释牧场怎么样以及跟她讲这个小星球上牧场的历史外，还能干些什么了。

她求助系统未果，觉得从一开始就得去弥补自己的过错，于是她将自己的手伸到了苏丽塞下垂的手旁边。

她深吸一口气，鼓起勇气抓住了苏丽塞的手，然后十指相扣。

简依露红着耳尖解释道：“走路，要牵。”

一早就在暗自猜测简依露会不会大胆牵手的苏丽塞得意的笑了起来：“当然。”

她觉得，简依露还不至于害羞到这种地步。

前方有一只散养的羊看到两人牵着的手，很有灵气的昂首挺胸大步经过两人，以表示自己没人牵，自己也很骄傲。

＃＃

两人到时工人们正在人工修理围栏。

这里的所有都很接近原始风，几乎是跟科技、经济发达的大星球极其不同，咋一看还以为小星球与世界脱了轨。

“这一个牧场，一天能赚的钱还不够我在帝都星一天的营养液费。”简依露带着苏丽塞到处逛逛，看着眼前的牛羊们不禁感叹。

“在这个小星球我是最大的富婆，到了帝都星却是个穷学生。”

苏丽塞笑了笑，用大拇指点了点简依露的手背，开玩笑道：“在小星球这里，还请简富婆多多关照。”

“作为报答，在帝都星，我罩你？”苏丽塞学着为数不多在光屏上看到的影片内容。

简依露听到苏丽塞叫自己简富婆，先是神气叉腰，然后十分自然的抱住了苏丽塞，一副不抱到大腿不撒手的模样：“求求苏苏多多照顾。”

苏丽塞被简依露装得可怜兮兮的模样逗笑，她笑着回答：“好。你真的好可爱。”

不知话题为何跳那么快的简依露瞬间红了耳朵。

远处在修围栏的工人们依旧勤勤恳恳，不远处的牛羊正待着那悠闲的吃着自己的草料。

没有人发现相拥的两人，在这一刻，两人皆是感觉到幸福感满满。

苏丽塞的手抚上简依露的背，闭眼感受着周围的微风，鼻尖青草的味道像极了简依露信息素的味道。

阳光又让她感觉到踏实。

＃＃

后来简依露将她带到了新建好没多久的杂物间，原因是简依露发现在自己的记忆中这间小木屋在这之前并不存在，所以她想进去瞧瞧。

“原来是新建了一个杂物间。”甩手掌柜简依露东看看西看看，因为很少出门，她对各种没见过的工具都有些好奇。

虽然她叫不出名字。

苏丽塞走在简依露身旁，看着她碎碎念的模样。

红唇微动，让她很想亲亲她。

于是她也就这么做了，她笑眯眯的叫了简依露一声。

“怎么了？是不习惯吗？不习惯我们可以……”简依露止住了声音，她看着凑近的苏丽塞，心脏开始加速。

她知道苏丽塞这个举动意味着什么，她想亲她，她在给她反应的时间。

简依露垂眸看着近在眼前的唇，自觉的迎了上去。

些许阳光透过杂物房的小窗户打到地上，让这个略显黑暗的小木屋看着稍微明亮一些。

可两人是在光线昏暗处接吻。在太阳看不见的地方，两人肆意的感受着对方嘴唇的柔软。

临时标记的效果随着时间的推移而减弱，在一次次受到刺激后，两人的腺体终是不受控制，因为双方的吸引力而散发出信息素。

青草和春雨的味道在两人的周围散开，淡淡的充斥在鼻尖，让这个吻变得更加缠绵。

吻到最后，回过神来，简依露已经被迫靠在了柜子边，苏丽塞正微微抬着头一下又一下的轻啄她的唇。

简依露实在受不了这样的撩拨，她偏开头，却没想到苏丽塞吻了吻自己的耳朵。

在那一瞬间，青草的味道更浓了。

“骑士小姐为何要躲过我对你这一点一点的爱慕呢？”苏丽塞看到简依露这幅害羞的模样，笑了起来，忍不住再次撩拨她。

“也、也没躲。”简依露情不自禁的揉了揉自己发烫的耳朵，转过头正视苏丽塞，看着她脸上不同于平常那温柔的笑，“就是需要缓缓。”

曾经穿着白裙一脸礼貌又友好的女孩，曾经笑着威胁自己要保守秘密的女孩，曾经扎起头发就能迅速打到自己的女孩，在此刻抬起头一下一下亲吻着自己。

这当然需要缓缓。

简依露看着苏丽塞上扬的嘴角，低头回吻。

“不仅需要缓缓，还需要回礼。”简依露按耐住自己狂跳的心，装作镇定的说。

“骑士小姐回礼回得好快，我的爱慕还没有表达完呢。”

＃＃

两人从杂物房中走了出来，简依露摸了摸自己有些肿的嘴唇，又看了看苏丽塞饱满诱人的红唇。

好家伙，到头来就只是她自己嘴唇肿了。

“还不是因为宿主你太被动。”被迫看了马赛克的系统立刻自觉下线，现在两人从小木屋中出来它又快速上线，并且想都不用想都知道为什么就自家宿主嘴肿。

简依露的脸又一红，想起刚才的事，就闭口不言了。

两人回到了简依露的小型城堡，出门迎接的管家看到简依露已经肿了的唇还有些愣，但是还快他就恢复如初，当做什么也没看看见。

两人在客厅中等待了一下，不一会儿午饭便准备好了，简依露依旧是吃完就困。

两人一起进了简依露的房间，恰巧经过的女仆满脸疑惑的走开。

在房内，简依露依旧是扯出了几个娃娃懒洋洋是躺在床上，只是这会她有女朋友在身旁，于是她凑过去抱着自家女朋友的腰，幸福的闭上眼睛。

“午安，苏苏。”简依露含糊不清的说。

————————

拖延加卡文使我熬夜码字（跪），好笑的是两点钟的时候我跟一起熬夜的朋友发了条消息：

我麻木了，躺着码字，困困的，码着码着都不知道自己在做梦还是在码字，回过神来发现自己的手在动，然后就放心了

所以，各位可爱千万千万不要学我拖延（痛哭）

════════════════════════════════════════

第19章

这几天来，系统已经麻木了。

自从自家宿主跟自己的女神在一起后，它就看多了苏丽塞别的样子。

捏耳朵捏脸颊都算是小事，关键是苏丽塞总喜欢笑着笑着就凑过来亲简依露，可怜的系统只能麻木的看着那一瞬间变成马赛克的两人。

然后马赛克一消除，它准能看到它亲爱的苏丽塞双眸含笑的对自家宿主讲：“你真的好可爱。”

也准能看到自家宿主红着脸，连耳朵也红透。

心情复杂的系统选择下线。

“系统系统。”简依露在系统世界中呼唤了几声，发现系统是真的下线，这才又慢悠悠的躺回床上。

苏丽塞正坐在桌前忙着自己的事，简依露则无聊的这里这里躺一下那里躺一下，最后实在无聊就找了本书来看。

书是纸质的，一时之间房间里面只有简依露的翻书声。

简依露翻看了几页，实在忍不住偷偷瞄着坐在桌前的苏丽塞。

苏丽塞坐的笔直，漂亮的眼眸认真看着面前的光脑，灯光下的下颚线诱人，红唇也很诱人。

莫名的就让人想到昨晚，自己实在太喜欢苏丽塞的下颚线，从而忍不住凑过去亲了又亲。

而这回，简依露又想亲亲苏丽塞的红唇。

简依露捂了捂自己发烫的耳朵，在心里唾弃自己lsp的想法。

人家在忙，而自己在想对人家做这些事。

简依露：T^T

简依露将脸埋在书里，苏丽塞瞧着她的模样，笑了笑又投入工作中。

终于，在简依露强打起精神看完四分之一的书时，苏丽塞也忙完了，她关掉光脑，站起身朝床边走去。

趴在床上看书的简依露立刻合上书坐起身抬头眼巴巴的看着苏丽塞，在她走到床边的时候立刻直起身勾住苏丽塞的后颈。

亲吻她想了好久的红唇。

苏丽塞顺从的弯下腰，蓝色的眼眸盈满笑意，她伸手搭握住简依露的脖子。

简依露一下就羞红了脸，苏丽塞的手覆在自己的腺体表面，虽然她是个alpha，但是也觉得这个动作莫名的色气。

越想越多，简依露撇开脸，青草味的信息素不受控制的往外泄。

她都不敢去看苏丽塞的表情，只能捂着自己的腺体：“很、很快就恢复。”

苏丽塞笑着摇摇头，简依露不明白她的意思。

“你仔细闻闻。”苏丽塞看见简依露满脸疑惑，凑到简依露面前。

简依露这才清楚，原来苏丽塞的腺体也不受控制，只是因为体质特殊，释放出的信息素要比自己少的多。

“那就、就更不能……”简依露想了半天，找不到一个准确的形容词，于是她站起身去另外的房间，边走边说，“等会不受控制就糟糕了。”

简依露再一次体会到星际世界的麻烦，匹配度太高，一点刺激都不能受，打了抑制剂都没用。

“你不打算临时标记吗？”

简依露听到这话，差点摔倒在地。

苏丽塞这句话的意思放在地球直白一点的说法就是：你不打算和我做。爱吗？

房间中的青草味更浓了，简依露僵硬的转过身，看到苏丽塞一脸正色。

她一愣，觉得事情可能没有那么简单。

“如果临时标记的话，在后面的一段时间，都不会出现这种事了。”

简依露若有所思的点点头，然后哒哒几步飞扑到床上。

简依露：还有这种好事？！

最怕麻烦的她双手双脚赞同！

“来吧来吧！”简依露躺着朝苏丽塞欢快的招手。

“可能会比较辛苦。”苏丽塞看到简依露好像很期待的样子，笑了笑，“需要双向标记才能有这种效果。”

简依露朝苏丽塞招的手一下子就僵硬在空中。

那岂不是要晕两次？！

苏丽塞看到简依露的表情就知道在想什么，她上了床握住简依露僵硬在空中的手：“雪洞那次会晕倒是因为第一次。”

这回简依露不止是手僵硬了，而是整个身子。

有时候苏丽塞说话真的好直白，让简依露听了顶不住。

“啊啊，这、那……”简依露语无伦次，她躺在床上用另一只没被苏丽塞握住的手捂住自己的眼睛，认命的说：“那现在开始吗？”

苏丽塞俯下身亲了亲她的耳垂：“你说呢？”

这样的苏丽塞真的好不像最开始认识的苏丽塞！

简依露脑袋嗡的一下，感受着苏丽塞的唇从自己的耳垂，顺着脸颊挪到脖子，再擦过下巴移到嘴唇。

青草味的信息素发了疯似的，一下子便充满整个房间，勾得春雨味的信息素也逐渐浓了起来。

两种味道混合在一起很好闻，到最后简依露都不知道自己的舒适感是来自信息素，还是苏丽塞的唇，直到最后自己被临时标记，她才知道更让人感到舒适的在这一步。

她眯起了眼睛，模糊之间看到苏丽塞漂亮的蓝色眼眸水光潋滟，眼尾发红，红唇诱人。

她搂住苏丽塞，听见彼此的心跳声。

缓了一下，简依露这才学着苏丽塞的样子，暂时标记了苏丽塞。

＃＃

简依露吃过早餐后发现系统上线了。

还未来得及开口说话，就听到系统一脸惊讶的对自己说：“你被标记了？！”

“等一下，你们双向标记了？！”

简依露默默的点了一下头。

刚上线的系统震惊再次下线了，它没在的这几天，宿主肯定是背着它做了很多它不知道的事情，还是那种单身系统看了落泪的事情，那既然如此它上不上线都无所谓了。

简依露：……

“系统你听我解释——”尔康手.jpg

然后没过多久系统又再次上线，简依露不等它说话就叭叭叭的快速解释，怕再慢一点就没机会安抚伤到系统孤苦伶仃的心。

系统一听就知道可能是苏丽塞又给简依露“下套”了，通过前几天看透女神本质的系统笑笑不说话，然后开始说起了自己再次上线的正事。

“总部那边有一篇新发布的火爆文章，有搬砖经验者建议各位绑定搬砖类系统的宿主跟着世界的核心人物。”

“因为核心人物很容易干出大事？”简依露提出疑问。

“确实是这样的，一个世界的核心人物，是有很大的几率做出改变世界的事。”

“那太好了，我可以更心安理得的跟着我家苏苏了！”简依露一拍手，就这么决定。

系统：总感觉自己被拍了一脸自己该吃的东西。

但是工作在前，它才不在意：“对，刚刚我去查了一下，这个世界核心人物就只有亲爱的苏丽塞。”

简依露笑开了花，跟着系统一起赞美苏丽塞厉害。

一旁的苏丽塞看到简依露笑眯眯的表情，还问了一简依露发生了什么开心的事。

没想到简依露噔噔噔的跑过来，亲了亲自己的脸颊：“苏苏你真厉害！”

苏丽塞被夸的一脸茫然，不过很快就恢复如初，她微笑着。

谁不喜欢被喜欢的人夸呢。

＃＃

再舍不得，苏丽塞也该回自己的家了，因为很多事情不在当地处理会很麻烦。

“那就开学见。”简依露不舍将手上的空间压缩行李包递给苏丽塞。

“好，开学见。”苏丽塞揉了揉简依露的头，看到简依露踌躇不前的脚尖，笑着上前抱住她，然后吻了吻她的脸颊，“很快的。”

简依露目送苏丽塞上了飞船，在心里再次祝福她一切顺利。

这边的苏丽塞回到王宫中，第一时间就是去见了自己的母亲，然后这才回到自己的宫殿。

“公主殿下，在您外出的这几天，皇帝陛下派人送来了一些首饰珠宝，并问您喜不喜欢。”一进门，女仆接过苏丽塞手中的东西，并汇报这几天的情况。

苏丽塞厌恶的皱着眉头，点头表示知道了。

然后挥了挥手，转身去见了苏瑟，路上不可避免的遇到些其他厌恶的人。

“哟，这不是我们的苏丽塞公主吗？舍得回来了？”看起来像一个贵妇的omega看到苏丽塞就开始似笑非笑，话里有话。

“谢谢您的关心。”苏丽塞皮笑肉不笑，冰冷的蓝眸看着贵妇。

贵妇被这么一回复，反倒是看起了自己的指甲：“诶哟，长大了，那么会讲话，想当年啊……”

苏丽塞一听到这个字眼，笑容直接消失，她阴沉沉的看着贵妇。

“你当时那么小，也还不怎么会讲话。”贵妇得意的看了简依露一眼，“可怜你的母亲只能为你……”

苏丽塞打断她的话：“就算我现在还是不会讲话，您也只配听我母亲差遣。”

贵妇气的瞪大眼睛，站起身想抽苏丽塞一巴掌，但是想到苏丽塞早就不是一个只能任自己打骂的小女孩了，于是她又坐下来。

“哪又怎么样，你的母亲照样是贱女人，这是她一辈子都无法摆脱的！”

“那照您这一种说法，您身为omega，不就是繁衍工具？”苏丽塞扯了扯嘴角，大步向前走了。

“我是，你也是！”贵妇疯了似的，大笑，“在苏瑟眼里，以前你是别人的繁衍工具，现在你就是所有人的能量盾！”

————————

下章就能具体解释苏丽塞的特殊体质怎么来的啦，还有能量盾

════════════════════════════════════════

第20章

待苏丽塞到达中央宫殿时，她朝里一看，果不其然早就有一堆人在等着她。

等着她做能量盾。

苏丽塞抬头看着坐在王座上的苏瑟，朝他行了个礼。

“我亲爱的女儿，你总算回来了。”苏瑟如释重负，他和蔼的笑着。

苏丽塞看到他这种表情就忍不住犯恶心。

亲爱的女儿。

苏丽塞在面上冷笑。

在她还没有挖掘到这种能力的时候，苏瑟鄙视她是个omega，一早就在计算要将她嫁给哪位大臣家的alpha比较有价值。

被冷落被歧视在苏丽塞的童年中并不算什么大事，这些对她来说已经是家常便饭。

而现在，就因为自己变得对苏瑟很有用，就变成“亲爱的女儿”了。

“您找我来……”苏丽塞假装不知道苏瑟的目的，她面上带着礼貌的微笑，疑惑的问。

苏瑟的笑容僵硬在脸上，他在心里暗骂苏丽塞又在不安好心的想让自己出丑。

“当然是需要你帮帝国加强能量盾的防御能力。”苏瑟面上乐呵呵的，他死死的盯着面前的苏丽塞，生怕瞄到旁边一众大臣的表情。

帮帝国加固，话倒是说得好听。

苏丽塞脸上礼貌的微笑更加礼貌。

加固能量盾是每代皇帝的义务，与其说帮帝国，倒不如说帮他这个无能的帝国皇帝苏瑟。

帝国在建国前一直都是部落状态，他们与邻居虫族一样，垂涎对方的地盘不说，自己也内战不止。

直到某种部落中出现了一个身怀奇异能力的人，他的精神力和体能都达到一种无人能及的程度，他靠着自己超人的能力以及一众的追随者，合并了各个部落，建立了帝国。

后来他用自己的独特能力建造了一个能有效防御虫族入侵的能力盾，并将自己的血脉传承下去，只有自己的后代能加固能力盾。

每代的皇帝都是精神力最高的那个，只有这样，能力盾的加固效果才会最好。

每代皇帝都尽自己的义务加固着能力盾，直到这种能力自然的消失。

帝国中的平均死亡年龄为两百岁，每代皇帝能力消失的岁数大概为一百二十岁，结果到了苏瑟这完全乱了套。

苏瑟年仅五十岁，却已经没了加固能量盾的能力，可谓史上第一人。

而他的那些宝贝alpha后代中，在十八岁拥有精神力时，各个都是令人吃惊的b等级。

皇族的血脉并不差劲，甚至可以说，就没有一个直系皇族的精神力为b等级，至少也是个a。

苏瑟自己的能力到五十岁就消失，后代中的alpha也弱到离谱，而一向令他厌恶的beta所生的omega却反超所有人，精神力等级高达s＋。

这令苏瑟不得不一改之前的态度，好声好气的拜托苏丽塞接下这件事。

一旦苏瑟往苏丽塞的宫殿中送了很多贵重的东西，苏丽塞就知道能量盾该加固了。

“最近虫族的进攻一次比一次猛烈，能量盾的损耗也在加快，现在如果不赶紧加固，怕是不出几天，虫族将攻进帝国。”苏瑟装作忧愁的叹了口气，一副为国的正义表情。

苏丽塞礼貌点点头，内心却在冷笑。

现在苏丽塞还没有到法定的登基年龄，自身的能力也还未完全激发出来，再加上苏瑟的影响力还在，苏丽塞只能暂时心甘情愿的替苏瑟加固能量盾。

而苏瑟也正是知道，苏丽塞登基的那一天就是自己好日子到头的那一天，所以自从苏丽塞能加固能力盾以来，苏瑟就百般讨好苏丽塞，并做一个“合格”的“好父亲”，同时还一改之前的荒诞行为，在大臣面前刷好感。

他注定被苏丽塞赶下这个王座，但是他可以努力在被赶下王座后还能过着自己的好日子。

“为帝国加固能量盾是我们的义务。”苏丽塞弯着眼眸，特地加重“我们”这两个字。

苏瑟会在大臣面前刷好感，苏丽塞当然也会，并且会时时刻刻拆苏瑟的台，暗中提示大臣：苏瑟以前可不是什么好东西。

五十岁丧失加固能力，一向以强悍为主的alpha在他的后代中精神力却全为b等级。

他比任何一个alpha都要歧视beta和omega，比任何一个alpha都要刚愎自用。

丧失能力前没干过一件正事，每天都在想着要怎么吃喝玩乐，要怎么寻找美人。

知道苏丽塞在拆自己台的苏瑟撇开话题，带着众人启程前加固点。

＃＃

简依露早已回到了自己的城堡当中，她回到房间撑着脸。

系统上了线，一开口就是老直男了：“亲爱的苏丽塞已经回家了，宿主你现在怎么想都没有用的。”

“还不如玩玩光脑。”它建议道。

简依露一改之前的沙雕形象，她摇摇头，开口就是恋爱少女：“你不懂。”

系统：……

简依露正在想的苏丽塞进入了加固点，站在了她这一年来多次站着的位置。

其他s级的alpha也站在了自己该站着的位置，苏瑟走到众人面前，先客套的讲了几句好话。

加固流程开始后，苏丽塞感受着自己精神力在一点一点的流失，又记起的往事。

她的母亲林苓是一个beta，因为过于美貌又又才艺而被苏瑟看中，半是强迫的将她的母亲带了回来。

没过几天苏瑟就厌倦了，他的厌倦来的很快，只是这次更快——因为她的母亲是个beta，苏瑟打心底歧视beta。

不仅歧视，还笑看后宫中的其他人打压苏丽塞的母亲。

而苏丽塞的母亲林苓更是因为苏瑟当日心情不好，特地跑到林苓那讲什么“歧视论”，让她气到吐血，从而在那一天早产，生下了苏丽塞。

或许是因为多日的打压以及当天因为歧视论而吐血，生下来的苏丽塞体质受到了影响，可以有效抑制自己的发情期以及信息素扩散，更是能反向标记alpha。

十八岁的她被检测出精神力等级s＋，没过多久苏瑟的加固能力也消失，所以从这以后，她开始了加固能力盾。

能力盾需要直系血脉自愿的加固，能力盾的消失意味着帝国即将陷入战乱，到时候。

这也就意味着，下一任皇帝一定是她。

＃＃

能力盾加固后，苏丽塞一如既往的拒绝了苏瑟假情假意的邀请，开始办自己的事。

一直忙到晚上，苏丽塞这才有时间查看简依露发来的消息。

苏丽塞笑着看着那些关心的话语，最后将目光定格在最后一条：

[我想开学了。]

苏丽塞回复了简依露：[我也想你了，我也想开学。]

正躺在床上的简依露收到消息，蹭的一下红了脸，然后开始“嘿嘿嘿”笑了起来。

系统听着，默默的下了线。

系统的选择没错，不一会儿两人就开了视频，简依露一脸不好意思的，而苏丽塞则是弯起眼眸。

两人从这件事说到那件事，粉红色的泡泡到处飞。

到最后两人挂了视频，已经很晚了。

“你不问问亲爱的苏丽塞家里是什么情况吗？”系统幽幽的上了线，尽职尽责的开始了自己的任务辅助。

“她想说的话，迟早会告诉我的。”简依露一点也不着急，她翻了个身子。

系统：“撇开任务不说，光是苏丽塞的身份，早点知道那也好早点做准备。”

简依露：“什么准备？”

“结婚啊。”系统将搜来的资料发给简依露看，“苏丽塞的家族或许会很庞大，很厉害，想越过阶级娶人的话，有相应的阶级要求的。”

简依露惊的坐起了身，从上往下看。

想娶帝国公主或者王子，除非皇帝亲自下令许配，将军职位极其以上才有资格。

在帝国中，将军上面一级就只有元帅了。

简依露再往下看，发现小家族的人如果想要娶大家族的人，差距越大，所需要的官职越大。

这些都是帝国规定的，不然不给办结婚证。

简依露看完系统发来的资料，头顶冒出无数个问号。

“这个规定也太为难人了吧……”简依露一脸莫名其妙。

“帝国人多，有的是政策激发群众争官位，特别是武官，这样帝国才能更强大。”

帝国与邻居虫族打了几百年，虫族因为内部凶狠，战斗力是一次比一次强，帝国不得不颁布众多政策让人们勤于训练，做帝国的后备军。

“如果苏丽塞是公主的话，”简依露瞪大眼睛，粗略的计算了一下自己当上将军的时间以及几率，“就我这样，少说也得三十几年，还不一定当的上。”

“不，宿主，是六十几年。”系统将数据摆在简依露面前，“当然这种结果的前提的你照着现在的训练强度以及不出现重大意外。”

简依露一听，双眼一闭，懵了。

她用地球人固有的思维算了算，十八＋六十，也就是说她至少要七十八岁才有可能娶苏丽塞。

“那我……明天就问问苏丽塞……”她颤颤巍巍的说。

“如果是公主的话……”简依露一想到这个，双眼发昏。

————————

多年以后，简依露跟苏丽塞说起这件事。

苏丽塞：可是当时你要娶我的时候，我已经当上了皇帝了呀。

简依露幽幽：对啊，所以我努力当上了帝国掌握总兵权的元帅。

════════════════════════════════════════

第21章

没想到第二天苏丽塞直接忙到起飞，到了该睡觉的时候还没有忙完，于是她打开光脑跟简依露解释了一番又继续忙。

收到消息的简依露起身去了城堡内的训练室。

看到那么勤奋的简依露，系统大惊：“宿主，你……”

简依露一副苦哈哈的表情：“苏苏每天都那么忙，就算不是公主也得是有很厉害的背景，现在不开始加强训练，会有高职位简直就是在做梦。”

系统欣慰的点点头，她很赞同简依露现在这幅务实上进的样子。

可是简依露依旧很苦闷，奋斗这种事，从前与她从来都不搭边，而如今她也是奋斗人了。

她强打起精神，超于在军校时的强度训练，直到身体快要承受不住这才去浴室冲个澡睡觉去。

睡前她迷迷糊糊的问起了系统：“以后我都这样……大概能减少多少年的时间？”

系统算了算：“大约二十年。”

简依露已经对这种事情有了很好的接受能力：“五十六岁，还是蛮年轻的……”

她睡了过去。

＃＃

这件事一直到了开学简依露都没有机会问苏丽塞，因为这几天苏丽塞真的太忙了，每次都是深夜才睡觉。

直到开学她才稍微解脱一点，待她来到宿舍的时候，简依露早就到了，并且让打扫机器人打扫好了宿舍，其他一些机器人打扫不到的地方简依露都人工打扫好了。

“苏苏！”简依露看到苏丽塞，连忙放下手中的饮料，朝她奔去，她一手接过苏丽塞手中的东西，一手抱住苏丽塞。

“嘿嘿，终于开学了。”

系统看到自家宿主这幅模样，不忍直视的下线了。

苏丽塞弯起眼眸：“对呀。”

简依露没抱多久就松开手，“快休息一下。”

“对了，我刚刚太激动在门口就抱了你。”简依露放下东西去给苏丽塞倒了一杯水，然后坐在她旁边，“在学校的话，要是又被人看到……”

简依露一脸懊悔，要是又被人看到，指不定会给苏丽塞带来什么麻烦。

苏丽塞笑了笑，她知道简依露的意思：“没关系的，就像平时相处一样就好了。”

“只是如果这样的话，小简可能会接到更多的挑战。”

简依露听到这个就来劲，她拍了拍自己的手臂：“来吧来吧，你回去后我可没偷懒，每天都在训练，我感觉我又变强了！”

“有人挑战正好，能让我的经验更多。”

苏丽塞看到简依露这幅一改之前咸鱼的模样，像打了鸡血一般，有些惊讶。

“你怎么……”

说到这个，简依露这才想起来要问苏丽塞。

她轻咳一声，有些紧张：“那个，苏苏啊，我想问你一个问题。”

苏丽塞笑着点头。

“我想问，你家，是做什么的啊？”简依露说得小心翼翼，问完后她情不自禁吞了吞唾液，“我想算算我什么时候才能娶到你。”

苏丽塞忍不住笑出声，她看着简依露这幅视死如归的表情：“你这是什么表情呀，像要下火海一样。”

“我上网查了，如果要娶公主的话，我得奋斗到成为将军。”简依露依旧是一脸视死如归，她坚定的说道，“就算不是公主，其他的要求也够我奋斗很多年了，我得早点确立目标。”

“你也太可爱了吧，别人都是想着怎么娶到公主从而升官加爵，你倒是想着先当上将军。”苏丽塞笑得眼睛都眯了起来。

“这怎么能行……”简依露瞪大眼睛，突然发现苏丽塞话中有话，“你……你真是帝国公主？”

苏丽塞点头。

简依露：公主竟是我对象！

简依露一下就晕倒在苏丽塞的怀里，她晕乎乎的说：“那你等我当成将军。”

“那我等你。”

＃＃

苏丽塞发现简依露对待训练确实积极很多，按照她咸鱼的性格，开学第一天肯定是想偷懒了。

但是她却在苏丽塞刚要敲响她的门的时候打开了房门。

“早啊，苏苏。”简依露眼中满是得意的笑，“我起的早吧？”

“早，那就让我看看等会训练时你的干劲吧。”苏丽塞眨眨眼，笑得温柔，语调听起来是像在哄一个小孩。

“我现在可是很勤奋的。”简依露跟着苏丽塞并肩走向浴室。

“超级。”她补充道。

后来苏丽塞确实体会到简依露口中的“超级勤奋”，以前她跟苏丽塞一起训练的时候总是想着怎么样才能省下力气，少点摔跤，现在她跟苏丽塞一起训练的时候就向面对死亡一样，不认真就会死掉的那种拼命程度。

打得苏丽塞有时候不得不多次躲过简依露的进攻。

打到最后，简依露都有些脱力，躺在地上喘着粗气。

“好累！”她哀嚎一声，拉住苏丽塞的手。

苏丽塞捏了捏她的手，事实上，这次简依露用尽全力，确实也让她感受到了比以往任何一次都要疲惫的感觉。

简依露躺在地上休息，躺着突然想起来自己之前做过的梦。

[再亲一下下，我就不累了。]

想到这个，简依露上扬了自己的嘴角，然后毫不犹豫的抓住了苏丽塞的手，“苏苏，我好累啊！”

苏丽塞听着简依露撒娇的语调，笑着顺下去问道：“那你要怎么样才能有所缓解呢？”

“如果你能亲我一下，那我可能就没那么累了。”简依露说完这句话就闭上眼睛，也不知道是因为害羞，还是因为在等待苏丽塞亲过来。

苏丽塞俯下身，亲了亲她的唇：“现在好点了吗？”

“哎呀，还是有一点点累呢，不过已经好多了。”简依露微微睁开眼，瞄了一眼苏丽塞，看着她满眼都是笑的样子，又闭上了眼睛，“再亲一下下，我就不累了，真的不累了。”

苏丽塞好笑的低下了头，再一次吻了吻她的唇。

简依露得意的笑了起来，她睁开眼睛，刚想讲话，却发现苏丽塞又吻了吻自己。

简依露运动后有些潮红的脸，因为这个吻再次红了起来：“怎、怎么了吗？”

“你不累了，但是我还累呀。所以我要再亲你一下，我才能不累。”苏丽塞捏了捏她又开始红起来的脸。

简依露：QAQ好会！

＃＃

没过几天，两人在一起的言论已经出现在论坛中，其中不乏暗中诋毁简依露的人。

在帝国军校中，大部分人对苏丽塞有着较高的好感度，因为alpha生来就慕强，而小部分人家中有人在苏瑟手下做事，知道苏丽塞是帝国公主，将来会坐上皇位，所以暗戳戳的想得到苏丽塞的芳心。

“诶诶，这些人真的无聊。”简依露随意的翻了翻论坛，看着那些贴子无奈的撇了撇嘴，“诋毁我就算了，居然还有人说苏苏的坏话。”

[苏丽塞真是瞎了眼，这太令我失望了，没跟我在一起真是她的损失。]

简依露看得无语至极，她随手点了举报：“这是哪来的自信？”

“我家苏苏强大又美丽，还是帝国公主，他是怎么好意思说出这种话的……”简依露再往下翻了翻，又找了些奇奇怪怪的评论，点击了举报。

“宿主，让我来吧。”系统开始检测论坛中的评论，“不出几秒，我就能搞定，并且时刻检测。”

“我这边可以黑进论坛的系统，把这些评论全部删掉。”

系统虽然不能给简依露什么金手指，但是它毕竟是一个高科技系统，这点小事分分钟搞定。

简依露愉快的将光脑关掉，开始了自己的午睡。

有系统在，相信这种低毁苏丽塞的评论很快就能彻底消失在论坛中。

评论倒是一瞬间全部被系统删掉了，原本以为这事就这么过去，却没想到一觉醒来，简依露再次遭到了众人的目光洗礼。

她走在苏丽塞的旁边，总觉得众人的目光总是阴测测的，好像自己欠了他们几百万星币没有还。

更有甚者，直接将目光放在苏丽塞的身上，让人感觉十分的冒犯。

苏丽塞也察觉到了这种目光，十分不舒服的拧着眉头，她靠近简依露，与她耳语：“我们之间的关系怕是已经有人猜测到了。”

“应该是前两天就有人已经猜测到了。”简依露与苏丽塞坐在了两人常坐的位置上，“今天中午睡觉前，我已经看到论坛上有好几个关于我们之间的关系的猜测hot贴。”

苏丽塞：“那他们有没有……”

简依露理解苏丽塞的意思，她无所谓的笑了笑：“有是有，不过这也不算什么事。”

没想到这天晚上训练结束后，简依露躺回自己的床上，习惯性的打开光脑，然后打开学校的论坛。

发现首页又有了新的帖子。

[关于本人跟简依露关系的澄清。]

简依露看到“澄清”两个字，还以为是哪个人冒充苏丽塞，于是她笑了笑，好奇点进了那个贴子。

却没想到账号确实是苏丽塞本人。

首楼只有寥寥几个字：没有澄清这一说，因为你们的猜测都是对的。

简依露的脸瞬间爆红，她立刻从床上坐起来，然后去隔壁房间敲响了苏丽塞的门。

苏丽塞开了门：“怎么了呀？”

简依露将光脑设为公共可见，然后将自己看到这个帖子呈现在苏丽塞的的眼前。

“这个贴子……”

————————

多年以后，简依露回答了以前没回答完的问题。

“我想先当将军再娶你，不是因为觉得alpha吃软饭丢脸，而是因为不想你被其他人笑。”

“当然，背地里我还是想吃软饭的。我亲爱的女皇陛下，等会我想去你的私人钱库里躺一会！里面的宝石实在太多了！”

晚上还有一更，不过可能会比较晚，但是一定不会超过十二点（赶榜人哭泣）

════════════════════════════════════════

第22章

“这个帖子就这样子发布出来，应该不是很好。”简依露纠结的皱起眉头，“光是众人的猜测，今天就已经有很多人盯着你看了。”

“我想这种眼光一定让人感觉不怎么好受，如果公然公开的话，说不定会给你造成不怎么好的结果。”

苏丽塞笑着摇摇头：“其实这些目光都没什么的，就算到时候会有不好的结果，那我也是问心无愧。”

“况且，你是我对象，这件事本来就是事实呀。”苏丽塞温柔的抱住了简依露，“而且如果不公开的话，指不定会有些人认为是你自己给自己添加热度，然后去给你找麻烦。”

简依露呐呐两声，苏丽塞说得有理有据，让她一时无法再说什么。

“对了，小简。”苏丽塞在简依露耳边笑着道，“今晚我们一起睡吧。”

这几天两人没有一起睡，一是因为单个床面积比较小，如果两个人一起睡会有一点点挤，从而影响两人第二天的精神。

二是因为两人怕在睡前有什么意外发生，导致那一晚两人都无法按时入睡，影响休息。

而今天周六，帝国的军校生在明天只需要上上午的半天课，所以两个人一起睡的话也不怕会影响到明天的精神状态了。

“好。”简依露跟着苏丽塞进了她的房间。

当舍友那么久了，简依露还没有进过苏丽塞的房间，在两人在一起后，那都已经是假期了。

所以这回是简依露第一次进苏丽塞的房间。

因为帝国军校对学生的管理比较严，所以尽管学生想将宿舍打理得个人化一点也无可奈何，只能是统一的简约风格。

但是简依露怎么看，也觉得苏丽塞的房间比自己的好看又整洁很多。

简依露笑着夸了番苏丽塞的房间，然后打了个哈欠，坐在了苏丽塞的床上：“苏苏，你要睡里面还是外面啊？”

简依露怕苏丽塞顾及到自己的想法，于是补充道：“快选吧，我都可以的。”

之前在简依露房间的床并没有靠着墙放着，因此两人尽管有一起睡的经历，也没有问过这个问题。

“那我就睡里面的。”苏丽塞上了床，往里面靠，然后手搭住简依露的肩膀，“快躺下睡吧。”

简依露“嗯”了一声，躺下后就挨着苏丽塞，她习惯性的伸手揽住了苏丽塞。

“晚安啦，苏苏。”简依露闭上眼睛准备睡觉。

而苏丽塞在说完晚安后，还亲了下简依露的额头。

简依露闭着眼，抓起苏丽塞的手，在她的手指上落下轻轻一吻。

在两人刚在一起那一会，简依露完全没有晚安吻这个概念，直到两人同床的第二晚，苏丽塞在简依露额头上落下一吻时，简依露这才结结巴巴的问问她：“我、我是不是也该回你一个？”

苏丽塞笑着说“当然是”，于是简依露就像现在这样，抓起苏丽塞的手吻了吻，这让苏丽塞有些惊讶。

“为什么要吻的手指呢？”

尽管是在黑暗中，简依露也不好意思解释，于是含糊的说了句：“我只是觉得这样比较亲昵。”

事实上，是因为她还在地球过着自己快乐的日子时，就喜欢整天到网上看一些关于les的投稿，以及一些甜文小故事。

看着看着，她就觉得情侣之间如果吻手指的话会有些色气的感觉，也有利于两人感情的升温。

只是她并不好意思去解释那些，况且在星际世界中……“女同性”之间通过手指……

思绪满天飞的简依露开始庆幸前两个星期两人就已经临时标记，不然这会儿的胡思乱想，准会让信息素不小心泄露，

那得有多尴尬。

她更加闭紧了眼睛，开始强迫自己入睡。

＃＃

果然，第二天，放在两人身上的目光是越来越多，特别是放在苏丽塞身上的。

苏丽塞无所谓的牵着简依露的手。

aa恋在帝国中其实并没有什么，只是在帝国军校生的眼中，追捧了那么久的校花脱单了，对象还不是自己，这让人有些难受。

而在知情的人眼中，苏丽塞的脱单就意味着自己少了一个往上爬的机会。

一开始确实是有一些人不服气的找上简依露想要单挑，但是却没有一个人能赢得了简依露。

后来逐渐的，帝国军校生们也就默认了两人在一起的事实。

而苏丽塞的父亲苏瑟也在得到消息的第一时刻就打视频通话给苏丽塞，询问她要不要立刻结婚。

“毕竟你可是我最亲爱的女儿啊。”苏瑟假情假意的关心道，“我希望你早点嫁给如意人，为父会给你办一个帝国史上最盛大的婚礼。”

苏丽塞带着虚假微笑，直言拒绝了。

她知道苏瑟在想什么。

无非就是想在自己正式下台前，让自己口中“最亲爱的女儿”怀孕，然后生下一个也有继承权的孩子。

这样他就可以暗中踹掉苏丽塞，再在继承人的面前装的一副好祖父的模样，从而延长让自己的好日子。

他可能不知道，他在这一年里派人秘密研究的精神力提前检测仪的计划早已被苏丽塞知道。

苏瑟这一生，荒唐事可做了不少。

＃＃

转眼间，小长假又过来了。

简依露眼巴巴的看着苏丽塞，表示想跟她一起度过长假，来她家，或者去苏丽塞家。

苏丽塞笑着摇摇头，眼中带着不舍：“下学期就是野外实战，或许整个假日我都会去提前适应这种日子。”

对的，如果她不提前去自己的秘密基地中适应这样的生活，那么在下一年里她可保证不了自己能安全回到简依露身边。

苏瑟一派打心底瞧不起苏丽塞是个omega，到时候会有人给她下绊子，让他吃点苦头还是小事，但趁她虚弱时派alpha强制永久标记她也不是不可能。

尽管苏丽塞能有效抑制alpha对自己的影响，但是永久标记过多过少会让苏丽塞服从标记自己alpha的命令。

到时候后果不堪设想。

简依露听到这个，虽然不舍但是却很支持苏丽塞这个想法。

“那……那整个假日都在那么危险的环境中度过，会很不舒服的，苏苏要记得给自己放两天假。”简依露反倒是心疼起苏丽塞来。

“嗯，会的，到时候来找你。”苏丽塞抱住简依露，揉了揉她的头，“我每天晚上会在光脑报平安的，小简不用担心。”

两人就此分别了，回到家后的简依露也没松懈，她依旧记得自己该要去夺得什么官位。

虽然没有见面，但是两人都在为共同的未来奋斗着。

＃＃

在假日的最后三天，苏丽塞给自己放了假，然后悄悄来到了简依露的城堡前。

她打开光脑给简依露发了条消息：

[小简，我派人来你的城堡前给你送了点东西，需要你亲自签收哦。]

正在训练的简依露听到特别提醒的声音，立刻停下训练看了消息，然后抑制不住脸上的笑。

“嗨呀，你说明天就要见面了，这时候给我送什么东西嘛。”简依露乐滋滋的跟系统说道。

系统：我眼睛瞎了，我听不见。

然后她就看见自家宿主急冲冲的简单的收拾了一下自己，就往门口冲。

拿出了训练时的速度。

刚到门口，简依露和系统都惊讶的愣住了。

门口的少女弯着眼眸，金色的卷发披在肩后。

“小简，愣着干嘛呀？”苏丽塞张开双手，“不抱一个吗？”

简依露飞扑上去，开心的将苏丽塞搂得紧紧的。

“好想你。”她说，“超级。”

“我也是，好想你。”苏丽塞拍了拍简依露的背，呢喃道。

在小长假中训练的这段时间中，苏丽塞没有一天是不想念简依露的。

她在累的时候，在处理一些烦心事的时候，真的好想拥抱一下简依露。

她从来都不是对人有依赖感的人，她也不喜欢太信任任何人。

但是简依露除外。

她愿意把自己的后背交给简依露，也渴望自己在心累时，能获得简依露的一个拥抱。

当然，她更加希望自己能在简依露面前呈现一种积极的状态，她与苏瑟之间的烦心事，她开始不想让简依露参与了。

虽然从一开始她靠近简依露，就是想让简依露帮助自己。

苏丽塞看着简依露乐呵呵的样子，捏了捏她的脸：“我们快进去吧。”

却没想到简依露一改之前的作风，接过她手上的东西后就亲吻了她的脸颊，然后牵着她的手，说：“走吧。”

————————

老夫掐指一算，苏瑟这老贼五章之内必坐地板（因为皇位给苏丽塞坐了哈哈哈）

════════════════════════════════════════

第23章

时间一晃，苏丽塞在新学期的开始，就该赴往前线与虫族战斗了，而简依露也该开始了自己的野外实战训练。

刚开始简依露还不明白苏丽塞作为帝国的公主，为什么要去到前线后，从一个小兵开始。

在帝国军校中成绩优异的学姐学长去到前线后，好歹都有个小队长当。

以苏丽塞在帝国军校中的表现，小队长可以说是稳了。

“难道是你的家人想让你多加锻炼吗？”简依露实在想不出有什么好的理由，能让苏丽塞家里人这样安排苏丽塞。

苏丽塞笑着摇摇头，然后垂下眼眸，跟简依露讲了这些年来，她与苏瑟之间的事。

苏瑟肯定不会让她一开始就当上指挥官，哪怕再小。

不过这也正和苏丽塞的想法。她相信自己的实力，再加上她早些年拉拢的那些人在暗中支持，她可以从一个士兵一直往上升。

“光是在政务办的好可不能让那些带有刻板印象的老顽固认可我，我得去前线在军队中拼出名声。”简依露将自己金色的卷发扎好，眼眸中的大海看起来深不可测。

苏丽塞很少在简依露面前露出这样的神色，这与平时总是带着微笑的她相比，可以说不像一个人。

看的简依露一阵心疼，她伸手抱住了苏丽塞：“在前线要小心。”

“我在这边会更加努力，然后趁早当上将军。”

这次简依露说这句话，目的不是为了娶苏丽塞，而是想当她的后盾。

她在军中越有话语权，苏丽塞的胜率就越大。

后来苏丽塞去了前线，前线光脑不便联系，两人就此断了联系。

可两人的心却没断，苏丽塞每天在前线爬摸打滚，简依露也开始了自己的野外实战，两人偶尔空闲下来时，就是在想念对方：她过得还好吗？

同时简依露也在关注前线传来的消息，虫族的进攻越来越猛烈，原本一个月没几次的冲突变成一个星期都会有一次。

每次收到消息，简依露会先担心苏丽塞，然后庆幸这次只是个小规模的冲突。

有的时候规模稍微大一点，简依露就开始按照地球的做法，拜了各大神仙。

她不是迷信，只是过于关心，所以宁愿试一试，没准还真给苏丽塞带来好运，让苏丽塞在战斗中获得的经验和名声越来越多，虫族却伤不到她半分。

最开始的那一次，过于担心苏丽塞的简依露在实战中一时疏忽被人划了一刀，她一边治疗着自己手上的伤，一边暗下决心：担心也没用，现在她要做的就是好好训练。

从此以后，她在野外实战时就再也没有想过其他事情，反倒比所有人都要打起精神，仿佛她现在就在前线。

面前是虫族以及一直想给苏丽塞使绊子的一群人，身后就是苏丽塞。

于是简依露在野外实战中的表现一次比一次出色，次次都能拿到s级的评价。

在帝国军校中，老师们对她的评价都很高，可以说，明年她去前线的时候，小队长的名额必有她一名。

在高压的训练中，不知不觉简依露也结束了以野外实战为主的三年级。

假日里，她每天都要通过系统获取实时的前线状况，然后惊喜的发现苏丽塞现在已经坐上了一个营的指挥官职位。

在她所指挥的营的战绩为整个军队的第一，军队中的人对她的认可越来越多，就连一些将军在知道她是omega的情况下，也点头赞扬她。

alpha瞧不起beta和omega很大一部分原因是他们认为自己很厉害，能支配一切，如果这个时候出现了比他更加优秀的beta或者omega，任何一个正直的alpha也会心服口服的赞扬对方。

在简依露通过系统得到这类消息时，她笑了笑，然后放心的躺在床上睡觉。

在帝国军校的三年里，她从一开始的讨厌运动、吊儿郎当，变成如今的准军人。

她坐着的时候腰板是绝对的挺直，站立时也如一棵松。

不在苏丽塞面前的她确实如此，况且她也想从各个方面得到老师们的认可，从而让自己在前线一起步就是小队长。

没过几天，简依露收到了苏丽塞自前线发来的消息。

她激动的点开了，发现苏丽塞就讲了一句话：[我要回来了。]

简依露在训练室中蹦得老高，她抖着手回复：[在哪里？我去接你？]

在这一年里，简依露与苏丽塞之间的联系次数寥寥可数，这回一收到消息就是知道苏丽塞要回来，简依露哪能不激动。

系统也为这个消息欢呼，它与简依露一起，等待着苏丽塞的回复。

[苏瑟大势已去大半，我先回王宫处理些事情，这两天回来学校找你。]

简依露回了句“好”，然后继续了自己的训练，她把所有的激动都挥在了拳头中。

两天后，苏丽塞敲响了简依露城堡的大门。

简依露一开门，就抱住了苏丽塞，紧紧的抱住。

苏丽塞这一年来变了好多，在前线的这些日子让她的蓝色眼眸中多了许多她以前本就隐藏在眸中的凌厉，只是她金色的长卷发依旧像以前一样披着，她一朝简依露笑，还是让简依露觉得，这一年的时间并没有流逝。

她还是想起了那天晚上，站在灯下，待在门口看着她笑的女孩。

而简依露却是变了很多，她的身上已经没有那种懒懒的咸鱼气息，脸上的婴儿肥也因为强大翻倍的训练褪去。

只是在苏丽塞面前，她依旧像以前一样，散发着一种咸鱼的懒惰味。

管家像之前一样，很快就送来了两杯热奶以及一些吃食。

简依露毫不犹豫的坐在了苏丽塞旁边，没骨头一般靠在她的身上，放松的眯起眼睛：“苏苏快跟我讲讲你的伟大战绩！”

她已经从系统传输出来的文字看到了苏丽塞发光样子，但是她想听苏丽塞讲，然后小迷妹一样的“哇”一声。

她想，苏丽塞一定会因为这个开心的无奈笑，或许还会捏捏自己的脸。

后来果然如此，两人就像一直在一起，从未分离过。

＃＃

那天简依露问了苏丽塞很多问题，关于她和苏瑟之间的问题，发现自家女朋友很快就要胜利了。

苏瑟因为失去加固能力太久，再加上在之前大臣们对他的印象就不是很好，尽管在之后有顽固派一直在支持他。

但是这一年里苏丽塞的能力大家都看到了，一些人改变了自己的想法，主动联系苏丽塞，表示站在她这一边，当然这其中不乏墙头草，但是这对于苏丽塞来说已经是一个很好的结果了。

当然那天晚上，两人也耳鬓厮磨了好久。

第二天苏丽塞回了校。苏丽塞是因为有些事情所以提前从前线中回到首都星，这会儿所有去前线历练的毕业生都要回校，接受母校的祝福。

“那后天见。”苏丽塞在分别时依旧是吻了吻简依露的脸颊。

按照帝国军校的传统，四年级的毕业祝福会由即将上前线的三年级见证。

学校正在做最后的准备，除从前线回来的四年级毕业生，其他学生一律不准进入校园。

简依露送走了苏丽塞，回到城堡中又进了训练室。

苏丽塞虽然离胜利不远，但是她仍需更多的支持者，这次毕业后她就不会去前线刷好感了，而是直接在王宫中处理政务。

她想的从来不是按照正常程序继承皇位，而是在自己一有能力就将苏瑟踹下皇位。

如果按照正常程序，苏丽塞还不知道要被苏瑟恶心多少年。

＃＃

在苏丽塞毕业祝福会时，简依露在台下看着她，看着她的战绩被投在公屏上，在这一届毕业生中，她的战绩第一。

简依露在台下偷偷的笑了，这笑是愉快的，开心的。

她打心底为苏丽塞高兴，系统也跟着她一起乐呵。

简依露看着苏丽塞穿着帝国军校特地为毕业生定制的衣服，看着她飒爽的英姿，金色的卷发扎了起来，渐渐的又与之前总喜欢穿着白裙的身影重叠。

许多军校生在典礼结束后想要与苏丽塞握手或者拥抱，苏丽塞只接受了握手，然后拨开来来往往的人群，寻找台下的简依露。

简依露乖乖站在原地，看到苏丽塞的身影后，穿梭在人群中快步朝她走去。

就像双向奔赴一样。

＃＃

这个假日过去，简依露就去前线与虫族战斗了。

而苏丽塞在王宫里有条不紊的处理着政务，有时候很累或者空闲下来，她总是习惯性的唤来军事情报员，时不时“公权私用”，特别查看简依露的情况。

她听着简依露从小队长开始，到军队中机甲pk全胜获得了一大帮朋友，然后在第一场小冲突的时候斩杀虫族数名列前茅，虽然第一次受了点伤，但是渐渐的，她斩杀的虫族越来越多，战绩也越来越好。

在这期间她忙得抽不开时间，但是每天都一定有询问过简依露的情况。

在前半年里，简依露靠着自己优异的表现，升级为中队长，而这个时候，苏丽塞也有九成的把握将苏瑟踹下王座了。

————————

家里多了一只小鸭鸭，手感超好～（我家秃头听了，生气啄鸭）

对了，明天我就入v啦，请多多支持～

════════════════════════════════════════

第24章

“我亲爱的女儿，你要做什么？”正在避暑胜地享受的苏瑟看到一大波人闯进来，看到为首的是苏丽塞，惊讶的问道。

他知道苏丽塞想干什么，但是他还是想询问一番，拖延时间给手下的人来支援。

“父亲，您该退休了。”苏丽塞面露微笑。

苏瑟的党派要么投靠了她，要么暂时被支开，没有人能救得了苏瑟。

第二天，自帝都星传来了苏丽塞上位的消息，民众哗然，纷纷猜测苏丽塞是哪个公主。

毕竟苏丽塞以前在苏瑟眼中就是个除联婚没有任何用途的人，在他眼中他的beta、omega子女是没有权利进入民众眼中的，所以民众不知道苏丽塞也很正常。

但是苏丽塞一宣布自己的曾用名为“苏蓝”的时候，民众就知道她是谁了。

苏丽塞曾用“苏蓝”这个名字在帝国中做了许多好事，可以说与星际首富榜上的前十位名声比拟。

这些年来苏瑟也一直在查苏蓝这个人，很可惜的是毫无结果。

苏丽塞毫无悬念的坐稳了这个位置。而这个消息在一个星期后也传到了前线，简依露在当天晚上高兴的偷摸吃着自己带的雪奶块。

“苏苏真厉害！”

系统在简依露看得到的地方幻化出烟花的形状，虽然没有声音，但是一人一统心中的欢呼声却没停过。

或许是虫族那边收到了消息，没过两天他们发起了几年来规模最大的进攻，他们认为刚换皇帝的帝国会比平时好攻打许多。

简依露立刻进入机甲，带领自己的中队随时准备待命。由于简依露带领的中队表现一直很好，为军中的精锐，他们被派去了最前方开了个头。

一场下来，简依露所带领的中队果然表现突出，将军们纷纷议论下一场该怎么打。

连着几场，虫族的进攻一次比一次猛烈，帝国的军队一次比一次反应快，简依露所在的中队表现得一次比一次突出，简依露的中队和简依露的名字逐渐在军中传开。

夜晚休息的时候，中队里的队友好奇的问：“简队长，我看你战斗的时候总是冲到最前面，也是砍杀虫族最多的，请问有什么秘诀吗？”

“秘诀吗？”简依露望着夜空，然后朝着帝都星的方向眺望，“秘诀就是心里有一个人。”

“一想到只要努力向前冲就能更快的见到她，更快的迎娶她，我就有干劲。”

队友了然，然后露出了“我懂的”微笑，拍了拍简依露的肩膀，“加油，队长。”

她跟简依露是一个小队升上来的，每次战斗她都能注意到简依露这个人，因为简依露实在太拼了，战绩也是远远的挂在顶部。

有一次简依露差点遇险，虫族大虫长的须都快要刺到她的驾驶舱，也不知道她哪来的力气，直接反杀了。

“系统，我杀了虫族的大虫长！”简依露看着地上的尸体，不敢相信。

虫族的大虫长相当于帝国的营长，这意味着简依露这回升职基本是稳了。

后面她又陆陆续续的斩杀了许多虫族，知道虫族意识到帝国的皇帝换人并不代表帝国的军队会混乱，他们才彻底撤退了。

胜利的那一刻，简依露笑着，想着回到帝都星一定要好好跟苏丽塞吹。

意料之外的是，简依露升到了副将这个职位，离将军只差一步之遥。

当然副将升到将军可难的多，在没有重大战争的情况下，简依露要再奋斗十年。

但是简依露对这个结果已经很满意了，她开开心心的结束了自己的四年级，带着荣誉归校。

回到帝国军校，她就得知新任皇帝为了表达自己对在前线为帝国奋战的毕业生们，特地来主持军校生们的毕业祝福会。

简依露在在自己小小的床上横着滚了几圈。

“系统，苏苏一定是来看我的！”她肯定道，又滚了几圈。

来简依露房间给她送特制服装的同学走在门口就看到简依露上半截身子在床上滚来滚去，而下半截身子在地上努力的使出力气。

她被这位战绩斐然的同学逗笑了。然后忍着笑，站在门口：“简同学……我来给你送衣服了。”

简依露尬在原地，然后起身接过她手上的衣服，装作没事一般：“好的，谢谢你。”

她等同学走了后，这才摸了摸送来的衣服，想起了去年她看到苏丽塞穿这件衣服站在台上的样子，看着她作为毕业生代表讲话。

那个时候她就在想，她也想四年级的时候在前线战斗表现突出，也作为毕业生代表。

在知道苏丽塞是帝国公主后，简依露就既想当她的后盾，又想走过她走过的路。她咸鱼一般的性子本就不喜欢争，但是她总不可能一直以这种咸鱼的姿态面对苏丽塞。

她将衣服穿上后就来到客厅坐着，等着时间的到来。

“小简。”

简依露感觉自己有些幻听，她揉了揉自己的耳朵：“系统，我好像听到苏丽塞在叫我，但是不可能呀，现在她应该还在为举行祝福会而忙碌。”

系统通过全方位无死角的视角看到了简依露身后的苏丽塞，它笑而不语。

然后简依露就感觉到有人伸手帮自己揉了揉耳朵，在自己要转头的时候蒙住了自己的眼睛。

“你猜猜我是谁？”

简依露抓住苏丽塞的手腕，往下拉了拉，而苏丽塞顺从的跟着简依露的动作。

苏丽塞俯下身，她在耳旁低语：“怎么了？”

简依露吻了吻她的手腕：“女皇陛下。”

一向不容易害羞的苏丽塞因为简依露这句话红透了脸。谁叫她女皇陛下她都没问题，但是这个词从简依露口中说出来就让她感觉莫名的害羞。

然后简依露抓着她的手，让她双手环住自己的脖子，从旁人的视角来看，就像苏丽塞沙发怀抱着简依露。

“苏苏。”简依露呢喃着，然后很快又起身活跃的翻过沙发，站在她的旁边。

简依露：“你怎么来了？这会儿你不应该……”

苏丽塞将简依露抱住：“因为我来看你呀。”

得到意料之中答案的简依露得意的笑了，她在苏丽塞面前回到了自己最原始的咸鱼状态。

“啊，好累，苏苏等会上台鼓励毕业生的时候，能不能少讲一点点点点话？”简依露在苏丽塞松手时又灵活的翻过了沙发，顺势躺在了上面，然后拍了拍自己旁边的位置，示意她坐过来。“早点结束嘛，站在那好累的。”

苏丽塞有意逗她，她坐在简依露的旁边后捏了捏她的脸，故作无辜道：“我讲的少早点结束，可是校长不一定会讲的少早点结束呀。”

“况且，说不定校长看我讲的太少，他自己额外的又加多一些话呢。”

简依露：麻了。

“要不，苏苏，你去暗示暗示，让校长少讲一点。”简依露有被自己的玩笑笑到，甚至有了画面感。

苏丽塞笑了笑，有一些没一下的摸着简依露的头。

这样的场景在旁人看起来肯定是一副岁月静好的模样，但是如果我们不排除此时简依露的玩笑话以及她得意洋洋的表情，怎么看都觉得这是一个爆笑剧。

简依露：我女朋友是女皇耶！

＃＃

苏丽塞悄悄的记下了简依露的玩笑，确实讲的比较少，很快就结束了自己的讲话，但是校长却讲的比以往都要多了。

简依露站在台下无精打采的听着校长讲话，让一个不小心瞄到她的老师拍了拍另一个老师肩膀，示意他看东倒西歪的简依露。

在他们的心中，简依露可是这一届毕业生中的佼佼者，况且平常她站得直、坐得端正的形象已经深入人心。

这会儿东倒西歪的站着，确实引起了每个老师的注意。

“咳，你们不知道吧，简依露以前就是这样。”嘀嘀咕咕的这个老师正是简依露穿越过来遇到的第一个老师。

老师们秒懂，然后稍微聊了聊这个成绩优异但很咸鱼的学生。

在简依露的东倒西歪中，校长的话终于讲完了，大屏幕上开始放起了每个军校生在前线的战绩，个别优异的学生上台接受女皇的祝福。

此时苏丽塞穿了皇帝平时出席各种重大场合时所穿的正装，原本在台下简依露还看得不太清，这会儿上了台上，看着面对面地朝她微笑的苏丽塞，看一会又撇开视线，看一会又撇开视线。

金黄色的卷发被很好扎起来盘在脑后，红白色的袍子让苏丽塞看起来威严极了，这让简依露想到了在地球时曾经看到的韦特塔罗牌的教皇。

显得端庄又不失威严。

女皇祝福完毕后，学生们也该各自解散了。简依露飞速的往台下跑，与苏丽塞并肩。

在苏丽塞刚当上皇帝那会，帝国军校生们就早已对两人的关系议论纷纷，这会儿看到两人并排走在一起，眼中两行清泪不禁流了下来，仔细一尝，还是酸的。

“我就知道女皇陛下这会儿来参加我们的毕业祝福会有很大原因是因为简同学也在里面。”Alpha捞过身旁的同学，小声的跟他嘀嘀咕咕。

“嗨呀，在收到消息那会儿就该猜到了，毕竟从帝国建立起就没几个皇帝会来参加这种典礼，要参加也是参加五年后的军职会，那个含金量更高。”

他们议论的很小声，毕竟现在苏丽塞身份不同以往。

════════════════════════════════════════

第25章

简依露稀里糊涂的跟着苏丽塞来到了王宫，并且跟着她来到了她的个人宫殿。

苏丽塞进门后就示意宫殿中的女仆退下，一霎时偌大的宫殿就只有苏丽塞和简依露两人。

简依露咳咳两声，见只剩她和苏丽塞两人，便开口：“苏苏，你好富啊！”

简依露双眼放光，就算每个宝物瞄一眼，也够她瞄上好久了。

“富婆富婆，救救我！”简依露笑嘻嘻的揽着苏丽塞，然后摆出一副可怜兮兮的表情。

苏丽塞不太明白简依露口中说的救救我是什么意思，但是隐隐约约又觉得自己宫殿内的宝物是救简依露的好东西。

“救救我这个可怜的穷人吧！”简依露馋得双眼放光，“我想多摸摸它们，让自己身上带着金钱的气息，从而吸引金钱到我这来！”

苏丽塞被简依露这个样子逗笑了，她想了想，认真的说道：“以你现在的职位，不出半年，这个宫殿里的宝物折合出来的等量星币都能汇入到你的光脑中。”

简依露惊讶的瞪大眼睛，看着宫殿中可不少的那些宝物：“这、这么多？！”

苏丽塞点点头，然后朝简依露眨眨眼：“小简能不能等会儿帮我解一下自己的衣服的带子，我一个人解起来不太方便。”

“解完后吃过饭，我带你去我的私人钱库里，沾沾那些宝物的金钱气息好吗？”

简依露毫不犹豫的答应了，全程围观的系统再一次感叹自家宿主真好骗，又这么稀里糊涂的进了圈套。

然后它自觉的先一步下线。

系统说的圈套，就是解带子这件事。

“嗯？苏苏，这个带子很好解啊。”简依露解开带子，疑惑的看向苏丽塞。

“当然好解呀。”苏丽塞抬手捏了捏简依露的脸，早已松开的衣物随着她的动作散开，好似她再有所动作便会完全脱落。

简依露被刺激到往后退了两步，她又恢复到刚开始那副害羞的模样。

“我、我先出去一下。”

但是空气中的青草味信息素已经悄然散开。

“小简今天在太阳底下站了那么久，不感觉热吗？”

简依露停住脚步，突然就懂了苏丽塞的意思，她小声的问道：“热，当然热。苏苏，浴室在哪里？”

两人分离那么久，再加上这两年来，两人几乎是没有什么亲密接触的机会。

所以这就像一堆干柴，遇到一点点星火便立刻燃烧起来。

两人忙活了许久，刚好赶上晚饭时间，苏丽塞想带简依露去见见自己的母亲。

“可是我、我什么也没带。”简依露懊悔的压下了自己的耳朵，然后让它弹起来，“就这样直接见伯母……”

“母亲不会在意这个的，而且她早就想见你了。”苏丽塞看到简依露这副模样，伸出手也学着简依露压了压简依露的耳朵。

最后简依露跟着苏丽塞去见了她的母亲林苓，一顿饭下来，林苓表示想单独跟简依露说些话。

简依露留了下来，她抢先一步表示自己的诚意：“伯母，我对苏苏是真心的，我会努力当上将军……哦不，元帅。”

林苓被简依露逗笑了，她温和道：“我要讲的不是这个，我知道你对我家丽塞的心。”

她要讲的是苏丽塞从小的经历，以及简依露没看到的苏丽塞其他性格。

简依露听完后点点头，总结了苏丽塞是个白切黑。

“但是再怎么样，她都是苏苏呀。”简依露在林苓面前不太好意思说这些，她红透了脸，“无论她像不像我最初认识的她。”

＃＃

这几天来两人都粘在一起，就连苏丽塞处理政务时简依露也选择在她旁边咸鱼。

当然简依露没有忘记自己是一个想当将军的副将，每天她都在陪苏丽塞训练后，独自加练了一会。

之前苏丽塞在简依露的房间处理政务时，简依露在旁边看着书，时不时再瞄一下苏丽塞，现在简依露看着在处理政务的苏丽塞，看着她不知觉的皱起的眉头，很想过去帮她揉一揉，但是又怕打扰她。

她小声叹了一口气，翻了一页书，每次都掐着点走上来。

据她观察，苏丽塞大概每隔一小时就要抬手揉一揉自己的太阳穴和眉头，这两天简依露苦练一番，为的就是这一时刻，能帮苏丽塞缓解疲劳。

有时候苏丽塞会握住她的手，然后简依露就会很自觉弯下腰亲吻她的脸颊。

无言中的支持与鼓励，让苏丽塞很快的恢复自己的精力，继续专注于自己眼前的事情。

当然有的时候苏丽塞会在空闲时刻带着简依露逛遍王宫中各种好玩的地方。

特别是温泉。

之前在虚拟世界的时候简依露那么害羞，这会却可以围着边到处游动。

然后“一不小心”撞到苏丽塞身上。

“诶呀，苏苏，对不起哈。”简依露倒在人家身上，不肯起。

一回生，二回熟，三回无所畏惧。

简依露嘴上说着对不起，实际上嘴唇已经触碰到苏丽塞的锁骨。

“对不起，对不起……”

到后面变成——“这样不太好吧，不太好吧……”

＃＃

假日就这么愉快的度过了，假日结束后简依露迎来的是自己五年的军旅生活。

这是每个军校生义不容辞的责任，五年之后，军校生可以选择继续留在前线，还是去到后备部队里，或者转行。

这一去，简依露的战绩可不同以往。这次她直接在系统全方位视角的提示下斩杀了残血的虫族太子。

虽然她自己也差点跟着虫族太子上天。

简依露直接被送回帝都星接受治疗，一醒来就看到苏丽塞在自己旁边。

她第一反应就是道歉：“苏苏，对不起。”

她知道自己这一重伤，得让苏丽塞多担心。因为她醒来时，看到的就是苏丽塞在边处理政务，边陪着自己。

苏丽塞当然知道战场不是游戏，意外的出现是简依露没法避免的，她握住了简依露的手，叫了医生过来检查，一切正常后她才松了口气。

“你为什么要道歉呢？”苏丽塞重新握住了简依露的手，“战场上意外总是来得突然，这是你避免不了的。”

苏丽塞捏了捏简依露的脸：“好啦，不要自责了，你得好好恢复，我送来的药都得喝。”

简依露乖巧点头，后来她喝了苏丽塞送来的药，苦到哭出声。

简依露：TAT世界上怎么会有那么苦的药！

等简依露完全恢复后，苏丽塞给她送来了荣誉勋章。

简依露接过一看，不敢相信。

“总权元帅，我？”

苏丽塞微笑点头：“恭喜啦，小简。”

根据相关规定，斩杀虫族当权者或者继承者的人，有权综合其他战绩竞选总权元帅。

而很巧的是，这些年来帝国没有人符合规定，上一任总权元帅早就不在了。

简依露是帝国史上最年轻的总权元帅。

“噢！那我可以娶你了苏苏！”简依露第一反应就是这件事，而不是询问苏丽塞总权元帅可以做些什么。

苏丽塞笑着亲了亲简依露的唇。

简依露还是老样子，尽管她现在已经是总权元帅了。

＃＃

两人的婚礼直接全帝国直播，在那一天，观看的人数简直多到占了全帝国总人数的百分之六十。

帝国的婚礼宣誓并不长，仅仅一句话，但是却包含了所有：

从此以后，灵魂永相伴。

直播内外都在为两人喝彩，两人忙活了一天，也终于到了晚上。

“苏苏，标记我。”简依露抓住苏丽塞的肩膀，眼尾都是红的，“永久标记我。”

从此以后，青草与春雨总是缠绵在一起。

————————

呜呜呜我不行了老爷们（滑跪）我先去睡觉，明天早起码字，奉上九千字

下个世界是修仙世界，我爱清冷师尊一万年！！

晚安晚安（快速溜走）

════════════════════════════════════════

第26章

简依露有些稀里糊涂的完成了搬砖的任务，她回到暂时休息的系统空间中时还有些迷茫。

在星际世界中的那些日子里，她无非就是帮苏丽塞起到震慑的作用，这些震慑的作用还是因为她所率领的军队在短短几年内就将虫族从边境中赶走。

赶走虫族，帮苏丽塞平权，在苏丽塞每次做出重大决策时往她身后一站。

一时之间她也不知道哪一件才是符合搬砖任务的事，因为在她完成这些事情的时候，系统并没有提示任务完成，而是在之后的某一天突然告诉她，任务已经完成了。

“到底会是哪件事呢？”简依露往系统空间里的沙发上一坐，顺势就躺了下来。

“没关系的，宿主，在下个世界，我们一定能知道搬砖任务具体是什么的。”

“那我，还能再见到苏丽塞吗？”简依露抿了抿嘴唇，“如果实在不行我能不能在完成每个任务后都回到星际世界看一看她。”

系统无言良久，这才开口：“你们的灵魂永远相伴。”

实际上系统是骗简依露的，因为在每一个任务者穿越时空后都会因为时空的紊乱而模糊了上一个世界的记忆。

所以系统对任务者来说还有另外一个作用，那就是帮宿主记下宿主在每一个世界中所得到的经验。

＃＃

简依露一睁眼就发现自己扑倒在地，她懵逼的站起身，发现自己正在爬天梯。

之所以说是天梯，是因为那个楼梯一直向上延伸看不到边，就像通往天空。

“不是吧系统，第一个世界的一开始就是让我爬楼梯啊。”简依露在内心跟系统哀嚎着，认命的一阶一阶往上走。

“这是一个修仙世界，此时的你正在参加入门考试。”

凭着简依露在地球看的那么多本修仙小说，她秒懂了自己现在所要遭受的苦难。

资质越差，爬得越累。

“宿主请放心，你的资质好到足以让你正常的上着这个天梯。”

简依露听到这个依旧在系统世界中鬼哭狼嚎，让系统不太明白自己说错了什么。

“虽然我是正常的上这个阶梯，但是这个阶梯却长到离谱了。”

第二个世界的一开始，系统又深深地感觉到了简依露与生俱来的咸鱼特质。

“好啦宿主，快爬吧，只要我们爬的够快，疲惫就追不上我们。”直男系统因为自己对简依露的有所隐瞒而温声细语的跟她讲话。

简依露听到这个就瞬间来了干劲，她飞快的往上跑，仿佛刚刚喊累的不是她。

周围的人看到简依露如装了飞毛腿一般，惊奇地看着她。

而在镜中看到她这样子奔跑的峰主们都满意的点点头，就等着到时候开口抢人了。

简依露跑跑停停，跑到最后还惊奇的说道：“没想到我这么有运动天赋。”

作为一个人们口中所说的包租婆，从前的简依露每天最大的运动量就是提着她那一串钥匙走来走去。

简依露第一个到达终点后，便有仙童来接她去别处休息。

在去往的路上，她看到了一个白衣飘飘的年轻女子，眼睛居然是蓝的。

她朝简依露看了一眼，让简依露觉得自己正在与大海面对面，大海平静她也就感觉到宁静，大海怒涛她也就觉得自己在跟深渊对视。

简依露快速的挪开视线，深怕看多了被眼神杀，却没想到年轻女子朝自己走来。

仙童唤了一声“白莲仙子”后就退到一旁。

“跟我走，当我的弟子。”年轻女子低下头与她对视。

简依露抬头瞪大眼睛看着她，觉得此时的自己仿佛这个世界的天选之子，一上来就是大佬要收自己为徒弟。

白莲仙子这个名号在修仙界可谓无人不知晓，白雪第一人的称号曾在五年前就传遍整个修仙界。

简依露在一开始系统传输过来的重要资料知道这件事，面前的这位年轻女子名为苏云溪，在还是婴儿时就被宗主看中带回了剑宗，十七岁便早早结丹，天资聪颖。

结丹后的她出了师门到处游历，在十八岁时便用她手上名为白雪的名剑打败同期的所有修士，甚至还可与元婴上阶修士打个平手，小小年纪便有了强大的剑意。

她修为也在一次次的剑意中提升，二十岁回师门闭关，一关就是两年，去年出关后修为一跃而上，成为剑宗乃至整个修仙界最年轻的元婴修士。

她的师父领悟到了天机，在苏云溪出关前便已飞升了，当任掌门的为她的师兄苏烈南，而她成为剑宗的长老。

“现在吗？”简依露被苏云溪的操作吓到了，一时之间不敢相信，她呆呆的问道。

“对，就是现在。”苏云溪点点头，唤来自己的剑，“愿意就上来。”

简依露当然是毫不犹豫的上了剑。

笑话，现在不开始抱大腿，还等到时候跟其他上了天梯的人竞争吗？

而系统早在进入这个世界的时候，就边安慰简依露，边查起这个世界的资料。

它惊讶的发现，现在它不仅可以随意查看这个事件的核心人物的资料，也发现苏云溪是这个世界的核心人物，突然的就对简依露被惊喜砸中的心情有了感同身受。

只是它因为简依露在系统空间中的喋喋不休而选择沉默，就怕简依露听了这个发出磨人的尖叫。它选择等会再讲。

苏云溪将简依露带到了属于自己的长老峰。

简依露在感叹这峰真高时，却发现苏云溪的剑开始往上升，朝着峰顶飞去。

由于峰的海拔过高，峰的顶部有着常年不化雪，白茫茫的一片，让她看着都冷。

简依露：！！！

她突然悟了，苏云溪是水灵根剑修，在之前又有机遇，水灵根异变成了稀有的冰灵根，所以她需要待在雪山修炼。

“此后你便住在此屋。”苏云溪将苏丽塞带到一个木屋前，收起了剑。

简依露应下，急忙地从系统给的那些资料里寻找自己所需要的东西。

她想知道这个峰有没有食堂和其他人。

答案是：没！有！

苏云溪好静，也不喜欢和太多的人打交道，因此属于她的这座峰上以前只有她自己，现在多了一个简依露。

食堂这种地方更是没有的，因为苏云溪的修为早就位于辟谷之上，况且她并没有什么口腹之欲。

也就是说，以后简依露想吃饭的时候，得跑到别的峰上蹭饭吃。

简依露看着自己面前的木屋，陷入沉思。

雪峰中，就这一木屋。苏云溪身为悟剑道的剑修，自然随心所欲，无所定居，这雪峰中的每一处山洞，都可能会是她的修炼之处。

“这里面是修炼的功法以及平常所需的必备品，你且先熟悉一下，今晚我会来找你。”苏云溪给了简依露一个空间袋后就御剑走了。

简依露拿着空间袋子站在原地蒙圈。

她其实不太明白，苏云溪为什么要收自己为弟子，毕竟从她苏云溪的性格来看，她一个人会跟她的剑过一辈子也不是不可能。

况且还是在路上看到自己就直接收自己为弟子了，这种事情怎么想也很奇怪。

要不是因为苏云溪的资料让简依露确认她不是什么坏人，不然简依露就不会上她的剑。

“好家伙，没想到我也有这么幸运的一天。”简依露拿着空间袋进了木屋，“系统，咱们的搬砖任务是什么？”

系统听到简依露这话，斗志一下子就少了很多，它叹了口气，这才解释了任务。

“也就是说，我现在抱紧苏云溪的大腿就好了？”简依露快乐的躺到了床上，熟练的将被子一卷。“还有就是在出去历练的时候，做两件及其以上看起来像搬砖的事情就可以了。”

系统应了一声，然后看着简依露打都没有打开便直接放在桌面上的空间袋，迟疑的问道：“宿主，你不打开看看吗？”

“看什么啊？别看了，里面有修炼功法，看了就要学习。”简依露挥挥手，将被子裹得更紧了，“还是躺在床上舒服。”

“可是苏云溪今天晚上会来找你，说不定就是来问你一些关于修炼的感悟。”系统看到简依露这副咸鱼的模样，瞬时又一副恨铁不成钢的样子。

“这才一点，离晚上还有好几个小时呢，我先躺一会儿。”简依露把被子往上一捞，把自己的头蒙住，开始闭上眼睛睡觉。

系统无奈的只能帮忙看着点时间，以防简依露睡过头。

没过多久，简依露就被冷醒了。

“这破被子一点都不保暖。”简依露窝在被窝里面瑟瑟发抖。

此时的她虽然资质好，但是并无半分修为，因此抗寒能力自然不如修士。

“宿主，你可以打开那个空间袋看看，说不定里面有些御寒的法宝。”系统善意的提醒道，“就算没有，修炼时也会让你感觉浑身暖洋洋的。”

受迫于寒冷的简依露不情不愿的下了床，将袋子打开，发现里面就几颗充饥丸，以及修炼功法。

简依露拿起充饥丸闻了闻，发现这个闻起来并没有什么味道，于是放进嘴里一尝。

简依露：救命啊！

也不知道是谁发明这种玩意，闻起来是没味道，但是吃起来的味道十分的苦涩，让简依露觉得这根本就不是常人可以接受的。

无奈之下，她只能打开修炼功法，开始坐在床上按心法修炼起来。

或许是因为她的资质极好，没过多久，她便立刻沉浸在修炼之中，直到夜色降临，她还没有从这个状态中出来。

但她从无修为变为有修为，从练气开始一直往上涨。一级一级的，让人觉得修仙也不是那么难的事情。

待她一睁眼便发现自己还差一步便可到达筑基期，刚要欢呼，便发现了桌前坐着苏云溪。

“不错，短短两个时辰便有如此进步。”苏云溪站起身仔细端详了一下坐在床上、用棉被裹着自己的简依露。

“只是，你为何要将棉被裹住自己？”

简依露尴尬的把棉被拆开，放好。

甚至还悄悄动手，把被子放成一个有点叠好形状的样子。

“是因为棉被，裹着修炼太舒服，所以你才在修炼过程中睡着了？”苏云溪面露奇怪的看着简依露，猜测了一下这个新收的徒弟睡着的原因。

简依露：TAT

————————

放心，是1v1

════════════════════════════════════════

第27章

简依露觉得自己尴尬到能升天，直到直接回到地球。她面带假笑：“回师尊，我在人间的时候，听说修炼后睡觉有助于巩固修炼所得来的修为。”

苏云溪看着她，没讲话。

“啊啊啊系统怎么办，她肯定是知道我撒谎了！”简依露面上很真诚的看着苏云溪，内心却早已泪流满面。

直到简依露觉得自己快被盯出毛病的时候，苏云溪这才撇开视线，点头应道：“原来如此。”

简依露松了一口气，脸上的假笑瞬间卸下，换上了真诚的微笑。

“此类说法是错误的，以后勿要再信。”

简依露连忙点头，恨不得将自己床上的棉被立刻丢出去，向苏云溪展示自己绝对的真诚，从而消除自己的尴尬。

“好的师尊，弟子以后不会再轻易相信这种说法了。”

苏云溪点点头：“以后不懂得道理，尽管来问为师。”

简依露内心得意于自己那么聪明，能快速处理自己的尴尬处境，刚想开口道谢，却发现此时她还盘腿坐在床上，而苏云溪站在她的床边。

简依露：……

是了，徒弟坐着而师父站着，怎么想都很死亡。

简依露在那一瞬间冒出无数冷汗，深怕苏云溪反应过来，朝自己大喊一声：“孽徒！”

于是她慌忙慌乱地想起身，却发现自己动不了了。

“咦，奇怪，明明刚刚拆棉被的时候，我还是可以动的。”简依露试图动了动自己的手指，却发现连手指都动不了了，她着急的朝苏云溪看去，“师尊，我动不了了，这是怎么回事？难道是修为升得太快而有后遗症吗？”

只见苏云溪又看着她，没有讲话。

简依露心里噔楞的一下，她觉得她好像惹这位大佬生气了。

系统的心也噔楞的一下，都说大佬总是会做出一些常人难以想象的事情，它的宿主不会在这个世界那么快就挂掉了吧。

系统已经开始后悔，为什么刚刚自己不提醒简依露站起来跟苏云溪说话。

“师尊。”简依露可怜巴巴的看着苏云溪，后面还有未来得及的叠好，只是暂时放在身后的棉被，显得她更加狼狈了。

“往后修炼，切记不可开小差。”苏云溪在暗中解开了简依露身上的定身术，“走火入魔后，谁也救不了你。”

简依露听到这句话，尴尬症又犯了，她站起身朝苏云溪拜了一拜：“多谢师尊的教诲。”

这么一来，简依露就体会到苏云溪严厉的程度，也感觉到了苏云溪对自己的负责任。

不过她突然想到，她好像还没拜师，只是被带到这里后苏云溪就走了。

“这是为师给你准备的入门礼。”苏云溪从储存戒指中拿出另外一个更为小型的储存戒指递给简依露。

简依露开心的接过，然后吹了苏云溪一通彩虹屁后，就将戒指认了主。

东摸摸西摸摸的。

“还别说，我以前看小说的时候，最想要的就是这个东西。”简依露摸着储存介质表面上不知道是由什么材质组成的黑色物质，在系统世界内跟系统炫耀，“真酷啊。”

苏云溪看到简依露小动作后，原本冰冷的神色也不觉温和下来。

十五岁的小姑娘眉间总是带着一股灵动，任何小动作看起来都很可爱。

其实苏云溪也不知道自己为什么会收简依露为徒，只是看着她一眼，心中便有这一个强烈的想法。

仿佛错过了，自己也将错失所有。

如今苏云溪看到简依露这副样子，觉得自己就算是因为鬼迷心窍收了她为徒，也没什么大问题。

论资质，简依露是那种让各大峰主都想抢着的资质。论心性，无非也就是懒而已。

不争不抢的性子，对于散修来说是一件坏事，但是这种性子到了大宗门里面作为长老或者峰主的徒弟，却是一件极好的事。

不管怎么说，简依露现在在苏云溪心中，就是个看起来很省事，不会给自己惹麻烦的小徒弟。

苏云溪默默的在心中给简依露加了点好感度。

“戒指中放了你的课程表，理论课去相应的地方上，功法指导课就在这等着我。”苏云溪从储存戒指中取出一壶热茶放在桌子上，然后坐在了椅子上。

她坐得端正，蓝色的眼眸看着简依露，一副无喜无怒的表情，让简依露觉得自己要拜的不是师，而是快要飞升的神。

“师尊再上，请受徒儿简依露一拜。”简依露倒好茶，拿着茶杯朝苏云溪深深地鞠了一躬。

在这个修仙界不兴跪拜礼，所有的礼仪都用鞠躬代替。

苏云溪接过热茶抿了一口，在她放下杯子后，简依露也直起腰来，眉开眼笑的。

苏云溪点点头，就这么消失在原地。

“苏云溪好高冷。”简依露打开自己的储存戒指，又跟系统嘀嘀咕咕起来，“不对，高冷一般都是个社恐。”

系统听到这话，也认真分析起来，赞同简依露的说法。

同时她也在庆幸，简依露现在对苏云溪的感官只有“高冷”一词，两人又是师徒，这样简依露就不会在不知情的情况下被迫背叛苏丽塞了。

不是说重活一世不能自由恋爱，而是系统知道，简依露虽然咸鱼，但是有些事情真的很倔，甚至愿意改变自己而去奋斗。

如果哪一天简依露因为机遇恢复了所有记忆，而与此同时发现自己在另外的世界跟另一个人谈了恋爱，会受不住的。

所以现在直男系统在帮助简依露完成任务的同时，也要盯着点简依露，以防恋爱的火苗出现。

在简依露的爱情上，它要做一个恶毒的系统。

同时它也是在弥补自己的过错。

它隐瞒了简依露穿越另一个世界后记忆会消失这件事，也因为自身的系统问题而没能及时接收总部传来的穿越注意事项，从而让简依露踏上了这条路。

她再也不能回到星际世界去看她心爱的苏丽塞了。

如果我能早一点接收到穿越注意事项，宿主就不会遭受这样的事。

系统越想越自责，干脆直接下线。

下线之前它还不忘提醒简依露：“宿主，我下线了，你自己记得学习。”

简依露正在看储存戒指中的东西，她随意的“嗯嗯嗯”了几声，十分敷衍的表示本咸鱼会学习的。

“可惜了，统你那么早下线，我都没法炫耀了。”

系统瞬间无语，难受的心情也在刹那间消失一大半。

它飞快的下了线，深怕简依露再说出些什么话。

不过苏云溪给简依露的入门礼确实能让简依露向人炫耀好久。

光是防御性的法宝就好几件，特别是有一件能抵化神境界修士全力三击，更别说各种珍贵的丹药了。

简依露在储存戒指中看到了好多灵石的同时，也看到了好多美食。

简依露：！

她连忙将部分美食取了出来，发现没包装的都还热乎，有包装的日期也很新鲜。

“师尊果然是爱我的呜呜呜。”简依露感动到立刻改了口，她试了一口这个世界特有的奶糕，好吃到流下了眼泪。

原本她认为自己只是这个世界中的过路者，所以尽管她已经拜苏云溪为师，但是在与系统对话时依旧是叫着她的名字，只当她是一个过了这个世界就再也不会见到的纸片人。

现在简依家完全被苏云溪送来的储存戒指和里面的美食感动到了，她决定要更好的抱好这个大腿。

想抱好大腿，就得对大腿有真实的感情，真实的感情从叫师尊开始。

简依露每种食物都试了一遍，饱得忍不住摸了摸自己的肚皮，她将神识探入储存戒指中，看到里面几堆几堆的灵石，更加坚定了自己的这个想法。

她躺回床上，继续淘着自己的储存戒指——东西太多了，一时之间她真的看不完。

直到她看到了戒指中有一汪清泉，还十分疑惑的将它取了出来，却发现这也是一件宝物。

她烙印上自己的神识，嗖的一下就连人带床的进入了清泉中的世界。

简依露懵逼的坐在床上，看着面前的大树以及树上啾啾叫的鸟。

这感情，是个空间类宝物。

简依露环顾了一下四周，发现一望无边，可见这个空间类宝物的容量得有多大。

空间类宝器在修仙界本就难求，更别说这种类似于世外桃源的宝物了。

简依露想起了送个她这个宝物的亲爱师尊，她亲爱的师尊脑门上明明白白的标着两个字：富婆。

所以，她不仅是拜了个师，抱了个大腿，还遇到了个富婆！！！

简依露激动到手抖，她在床上颤颤巍巍的滚了两圈。

她，地球收租小富婆，手上所拥有的房在每个试图追求她的人眼中金灿灿的，这也是他们追求她的目的。

而现在，她竟然被更富有的人看中了，并成为了她唯一的徒弟！

瞧瞧，瞧瞧这清泉内的世界。

简依露望着每个地方，太阳的照射下使它们都金灿灿的。

简依露在里面呆了一会，便又连人带床的回到了木屋中。

“让我看看还有什么好东西。”简依露兴奋的继续查看储存戒指中的东西。

直到她看到了一本独特的书。

————————

我——来——啦——

苏云溪不先让简依露拜师在给入门礼是因为她自己也忘记了，好在她的储存戒指里面什么都有哈哈哈

小剧场：

多年以后，苏云溪觉得简依露一点都不省事，因为简依露傻愣愣的，都没察觉自己的心思半点，让自己一次又一次的崩了自己的高冷。

════════════════════════════════════════

第28章

简依露看这本书封面只是一个蓝色底图，上面没有任何字，便觉得它很厉害，说不定又是什么超级好东西——苏云溪给简依露的全是好东西，个别是超级好东西。

简依露兴高采烈的拿出这本书，迫不及待的认了主，然后将它翻开。

只见书中飞出一道蓝色的光融入简依露的眉间。简依露眨眨眼，总觉得自己的心中多了些什么。

她现在好想立刻收起所有东西，二话不说的就开始修炼。

她好想她好想她好想！

简依露被自己内心这种强烈的想法吓到了，她不可置信的看着自己收起了东西，以一种标准的姿势盘坐在床上。

不行啊，我想睡觉！！！

简依露咬紧牙，拼尽全力用自己咸鱼的信念跟突如其来的奋斗心斗争起来。

然后她缓慢的闭上了眼，再缓慢的打好了修炼时的手势，缓慢的开始修炼。

简依露：小丑能有什么坏心思呢，小丑只想睡觉。

恢复好心情的系统一上线，就看到一向咸鱼的自家宿主正盘坐在床上修炼。

系统：？

它欣慰的点点头，在简依露看不到的地方绽放了一个大拇指给她。

直到第二天，简依露才从修炼状态中出来，她的修为已经升到了筑基二阶。

简依露打了个哈欠，总觉得哪里都很奇怪。一夜都在修炼的她精神饱满，但是因为一夜没睡，总觉得自己好困。

她默默的躺回到床上，棉被一卷便将自己裹住，熟悉的舒适感令她舍不得起来。

她翻了个身子，看到了角落的蓝底书。

简依露小心翼翼的伸出手想要把书拿过来看看有什么猫腻，但是又怕像昨天一样成为奋斗达人，于是她戳了戳系统：“统啊，你说这是什么书？”

系统仔细端详了蓝底书，然后在大数据中寻找相关资料，找到后它就乐了。

它就说昨天晚上简依露怎么那么勤奋。

“宿主，这个是勤奋书。”系统本想一本正经的解释这个书的作用，但是实在忍不住说着说着笑出声，“认主后能让人每天都有奋斗的状态。”

简依露听了，立刻就想解除她与奋斗书的关系。

系统早就知道简依露在想什么，它事不关己甚至有点幸灾乐祸的说：“它是一件有灵性的宝物，越是咸鱼的人与它绑定，它越是喜欢粘着对方，直到对方的努力得到它的认可。”

“这件宝物世间仅仅只有三件，能帮助修士聚精会神，杜绝懒癌，别人求都求不来呢。”

简依露听了这个，哭的好大声。

然后突然发现自己好想要迟到了，于是她立刻收起自己的哭声，让系统有了喘息时间。

系统此时觉得自己千不该万不该对简依露心软，从而不屏蔽她的声音。

简依露从储存戒指中拿出自己的课表，简直是像起飞一般的奔向另一峰。

小倒霉蛋·简依露：哭了。

两座山峰，一个在东，一个在西。就算现在给她飞毛腿符，她也不能赶在上课前到达，除非御剑飞行。

但是她一不会御剑飞行，二门派规定除掌门长老峰主外，其他人一律不准在门派内御剑飞行。

简依露苦哈哈的往西边跑此时路上已经没什么人了，不太宽的道路有一道来自简依露的靓丽身影在奔跑。

这让简依露梦回高中，以前要迟到的时候，原本需要一分钟上楼梯，硬是让她一分钟跑完了所有路程，到后面迟到的次数多了，她也就不紧不慢了。

但是这一回可是第一堂课，简依露想到这个就心里难受，又开始在系统那里鬼哭狼嚎。

系统冷漠的屏蔽了简依露的鬼哭狼嚎，还要装作什么也没发生的安慰简依露：“宿主啊，天无绝人之路！万一下一个路口就遇到能捎你一程的人呢？”

简依露不太相信，她只知道自己迟到那么多次，没有一次是天无绝人之路的。

结果下一秒简依露就听到苏云溪的声音。

“上剑。”苏云溪控制着白雪在简依露面前降低，此时的她白衣飘飘，黑色的长发和蓝色的眼睛让简依露觉得她就是下凡来拯救她的仙女。

简依露一跃而上，在内心猖狂的笑着：“天无绝人之路！哈哈哈哈！”

系统赶紧提醒：“宿主别笑了，你要先跟苏云溪道谢啊。”

简依露快速收敛了自己的嚣张，她小心翼翼的跟面前背对着自己的苏云溪说：“多谢师尊。”

“那个……我想去西峰。”简依露小声补充，就怕苏云溪讲自己第一堂课就要迟到。

“嗯。”苏云溪应了一声，加快了速度。

简依露见苏云溪没再说什么，便松了口气，快乐的在内心偷笑。

却没想到过了一下苏云溪才继续说：“以后莫要迟到。”

这句话听着，让简依露感觉到恐惧。

就在昨天，苏云溪跟自己讲“莫要随便信”之后就用了定身术定住了自己，那这回讲“莫要迟到”又会有什么惩罚在等着她呢……

简依露立刻皱起眉头，装出一副懊悔的模样：“弟子定牢记在心，此后不再迟到，还望师尊海涵。”

苏云溪又“嗯”了一声，可让简依露好等，等苏云溪后面的话。

没想到等到简依露到了学堂门口，苏云溪也没接着说，意料的惩罚也没有到来。于是一时过于高兴的她开开心心的跟苏云溪挥手：“师尊再见。”

苏云溪没在意简依露这幅奇奇怪怪的告别方式，她点头后就御剑走了。

简依露掐着点进入西峰的学堂。

简依露：请叫我踩点王！

＃＃

结束了上午的理论课，简依露赶忙回到自己的小木屋，愉快的睡起午觉，好在那万恶的勤奋书没有让她变得斗志满满。

一觉醒来便到了下午，简依露慢吞吞的从床上爬起来，想着反正是苏云溪来自己这，便仗着自己多次踩点的经验，无所畏惧。

却没想到苏云溪从来都不踩点，而是习惯性的早到，她比开课时间早到了五分钟。

听到敲门声的简依露从床上惊坐而起，慌乱的理了一下自己有些乱的头发，一边穿着衣服一边用清洁术清洁自己的面部。

现在她就是庆幸昨天的自己为了更懒，而选择学清洁术。

不然这回都不知道上哪哭去。

“师尊，我这就来。”简依露自认为将自己收拾的还看的过去，这才打开了门。

殊不知听力极好的苏云溪早就猜到了简依露刚起，但她没拆穿，只是一点头回应了简依露打的招呼，便站在门外不进去了，然后往反方向走。

简依露十分上道的跟着苏云溪，为了让她对自己有更多的好感，简依露装作好学的问：“师尊，今天这堂课要学什么呀？”

苏云溪走在前面，毫无波澜的声音穿过下着的小雪传到简依露的耳边：“去剑冢。”

简依露听到剑冢就来劲，根据她看休息小说的多年经验，这个剑冢里面肯定有许多宝剑，能不能拿到一把好剑就全看缘分了。

一想到自己能去到自己之前一直馋的剑冢，一想到自己能看到好多把帅气的剑，简依露就不免的扬起了嘴角，窃窃地笑着。

“带你去取你的本命剑。”

简依露激动的乖巧点头，发现苏云溪看不到，这才调整了一下自己的心情，压制了欢呼：“嗯！”

苏云溪听出了简依露的开心，事实上她对人的情绪很敏感。作为简依露的师父，她有必要提醒道：“剑冢虽名剑万千，但里面的剑气和虚境却极其危险，莫要高兴过早。”

“我知道了，师尊。”简依露想到这个，不免也严肃起来。

开玩笑，那可是要命的剑气，运气好毫发未损的出来，运气差点也是得受重伤。

走了一会，简依露这才反应过来，为什么她亲爱的师尊没有御剑飞行。

不想走太多路的简依露抓耳挠腮，很想问但是又不太敢，于是她开始找自己最信任的助手——搬砖大神。

“系统啊，你说我可以问吗？”

系统也摸不清大佬是怎么想的，于是它回复：“如果宿主你实在不想走路……”

简依露一想到今天早上自己从东边跑到西边，便一阵害怕，于是她小小声，再小小声：“师尊，为什么我们不御剑飞行呢？”

“进剑冢前活动一下筋骨，以免关键时刻掉链子。”

简依露一听，瞬间又伤心起来。

她从苏云溪的话中挖掘到了两个信息：一，她要走很远的路。二，苏云溪不陪她进剑冢。

简依露：TAT

简依露看着自己面前苏云溪的背影，看着她的长发随风扬起，白色的衣袍未换，跟早上的是一模一样的。

可早上的苏云溪对于简依露来说就是天上来的仙子，现在的苏云溪对简依露来说就是严厉的大佬师尊，这让简依露哭得好大声。

走了一路，大概一算，简依露发现自己走了一个小时。

极其不爱运动的她在路上就对着系统嚎叫了好久，这会儿看到眼前高耸的悬崖，简依露对自己的运气一点也不自信。

════════════════════════════════════════

第29章

“你且进去。”苏云溪负手而立，望着前方被迷雾遮挡的剑冢。

简依露内心十分的悲伤，她绕到苏云溪面前，试图挣扎：“师尊，就我一个人进去吗？”

“嗯。”苏云溪颔首，看着简依露，“剑冢虽剑气盈盈，虚境千变万化，但大多数名剑考验的不是修为和剑术。”

简依露越听越害怕，她知道苏云溪的意思是名剑大多不伤人，但是她话中“但是”前面的话听着让人好害怕。

“师尊～”害怕极了的简依露眨巴着眼，把自己极度沙雕下隐藏的撒娇本领拿出来。

“不可。”苏云溪受不了她这个表情，撇开视线生硬的拒绝她。

“不必担心，尽管去。”

简依露听到这话，眉开眼笑的应了一声：“多谢师尊。”

她开心的往剑冢里走去了，因为她刚刚得到了苏云溪的承诺。

宝剑宝剑我来了！

苏云溪看着简依露欢雀的背影，忍不住低头笑了一下。简依露的快乐实在太简单太多了，每时每刻都在传递给身边的人。

也难怪自己会忍不住收了这个徒弟。

从小到大那么多年，苏云溪自认为没有一次的情绪是容易波动的，其实有时候她确实很想试试那种每天都在开心的状态。

系统若是知道了苏云溪内心对简依露的赞扬，一定会“呵”的一声然后反驳她：因为她的鬼哭狼嚎都放在我这了！

当事人简依露什么也不知道的走进了迷雾中，她慢慢的摸索着，怕一不小心就撞到什么东西。

“这迷雾怎么那么浓啊。”简依露嘀嘀咕咕的在系统世界跟系统吐槽，“难道是想营造一种神秘的氛围？”

“或许是吧，这里的迷雾让人感觉很危险。”

简依露听到系统这么说，伸手抓了抓面前的迷雾，又用力吸了一口气，想看看这迷雾有什么猫腻。

“我没什么反应，哪危险了？”

系统一本正经的回复：“这是迷雾，又不是毒雾，迷雾给人的感觉就是或许在下一刻，你的面前会出现一个杀人的怪物。”

简依露被系统整无语了，她站在原地警惕的看着四周：“你说的话好吓人，你说要是危险突然来临，师尊又没赶到，你会不会救我？”

“本系统可以通过精确的计算，得出这一击后宿主将一命呜呼便可自动救人。”

简依露大惊：“不会一命呜呼的就不算？”

系统在内心叹了口气，在不同的世界，再一次跟简依露解释：“是的。”

简依露苦哈哈的继续往前走，走得更小心了。

走了十分钟，简依露吐槽又要走那么多路后，想在系统那里看点东西，系统勉为其难的同意在系统世界内给她放点笑话类视频了，并叮嘱她：“宿主要小心前路，别撞到东西了。”

简依露点头，然后就沉浸在笑话里。

系统：……算了，我是系统，多当担点。

于是迷雾中的剑灵就看到雾中新来了一个修士，没有因为漫长的、看不见的路而狂躁，而是边走边笑。

心态确实很好，但是为什么看起来好像个傻子？

剑灵们议论纷纷，决定撤掉简依露进入的迷雾阵，看看她其他方面如何。

简依露因为看到笑话而笑出了声，这回看到自己周围的迷雾谜一般的迅速消失不见，吓得笑容僵硬在脸上。

“这、这迷雾怎么会突然消失？”简依露瞪大眼睛，左看看右看看，深怕突然出现可怕的东西。

“之前的迷雾可能是一个虚境，现在宿主你应该进入了另外一个虚境。”系统关掉了笑话，为简依露加油，“宿主加油，我相信你能走出另外一个虚境的。”

简依露有点不太相信，第一个虚境居然只是一个迷雾，她看了看周围的草和树，觉得这一个虚境也很好通过。

而且到现在她还没有感受到剑冢里面的剑气，根据她看小说的多年经验，剑气伤人可是很疼的，现在她除了因为走太多路而精神上劳累，并没有其他的痛苦。

简依露继续往前走，看着脚下的草地，走走停停似乎在思考什么。

简依露：我实在忍不住了！

于是她快速的躺下，并发出一声舒服的叹息。

“果然，草地躺着最舒服。”简依露眯起眼睛，抬手挡了挡太阳光。

系统：……

“宿主，你知道你在做什么吗？”

简依露理直气壮：“躺草地晒太阳啊！”

这可给系统整无语了。

因为上一个世界的简依露是帝国军校生，还没机会懒到这种地步，这会简依露直接进入修仙世界，洗漱不需要动手，出行不需要动腿，就连进剑冢都有舒服的草地躺着还不用训练，所以现在她才比之前更懒。

“宿主，你现在在经受考验啊！”系统激动的喊叫着，恨铁不成钢，“这个草地是剑冢里面的啊！”

简依露翻了个身：“就休息一下，就一下。”

简依露闭上了眼。

无奈之下的系统又开始任劳任怨的帮简依露看起了四周。

一直用一缕神识跟着简依露的苏云溪看到简依露躺在了草地上，陷入的沉思。

她不太明白简依露这是什么操作，觉得简依露在休息但是又跟别人不一样，因为别人休息都是坐一会，而简依露直接躺着。

苏云溪思考了一下，觉得简依露应该是在……偷懒。

在剑冢偷懒。

苏云溪无奈的扶额，她游历那几年，也没见过心那么大的人。

先不说修炼过程中裹着棉被睡觉，在剑冢里躺在草地上闭上眼这也过于心大了。

而旁边的剑灵们却不那么认为，它们在这里那么多年，第一次见到如此独特的娃娃。

当然有一些性子比较急的剑灵看到简依露躺在草地上不动了，急忙的想让她快点起来，再往前走一点。

再往前走一点点，就能看到它们给的考验了啊！

然而简依露只是再次翻了个身，这让性子更急的剑灵直接隔空悬浮起了简依露。

简依露呜哇哇几声，在空中挥动了自己的手，发现自己只是浮动但是没有危险，便反客为主的在空中站起身，双手负在身后。

她得意的抬起头，有种旷世高人的自豪感。

这可给剑灵们整无语了，系统跟着它们一起无语。

而苏云溪更是觉得等简依露从剑冢中出来，自己得好好教育一下。

简依露继续在空中往前浮动着，一点也不怕，毕竟如果摔下来，那也就是零点五米的高度，况且下面还是草地，能缓冲一下。

剑灵见她没有反应，迅速撤回了自己的力量。

简依露落地后还伸了个懒腰，这才继续往前走。

没走一会简依露便看到草地上躺了一个人，她赶紧走过去察看了一番，发现人只是暂时昏迷。

昏迷的人是个极其帅气的年轻男子，手上紧紧握住了一把剑，那把剑浑身漆黑，让人眼前一亮。

简依露检查了一番男子的身体情况，发现他只是一时昏迷并没有受什么内伤，过一会儿便能醒来，于是她开始将目光放在那把漆黑的剑上。

漆黑的剑并没有被认主，复古的花纹和纯正的颜色让它看起来像一把上古名剑，如果此时简依露能稍微有点知识储备的话，她会发现那把剑确实是上古名剑之一——黑尤。

苏云溪透过简依露的视角看到了这把剑，显然，这是剑灵们对简依露的考验。

“实在是太酷了。”简依露看着男子手上的剑，开始想象自己的本命剑会是什么，然后又实在忍不住伸出手向着黑尤。

“宿主，那把剑是上古名剑之一，黑尤。”博学的系统查到资料后立刻跟简依露讲。

“那更酷了。”简依露摸了摸黑尤，手感极好。

被摸的黑尤剑灵原本看到简依露的手伸向自己的时候，还隐隐兴奋——如果这个修士向夺人宝剑，与它契约的话，它就能将人打个半伤了。

可是黑尤剑灵没想到，简依露只是上下将它摸了个遍，边摸还边双眼放光。

苏云溪看到简依露的动作，满意的点点头，心道：不贪婪不夺人宝剑，是个正直的好苗子。

于是她决定到时候惩罚简依露会减轻惩罚的程度。

简依露摸完了黑尤，毫不犹豫的站起身向前走。

系统极其满意简依露现在的状态，它乐呵呵的跟简依露讲：“宿主你是最棒的！”

简依露骄傲叉腰，毫无偷懒后的愧疚之心：“那是！”

简依露再往前走，就发现不远处有两颗树，树吊起了吊床，看起来舒服至极。

一直在偷看简依露的剑灵们看到吊床也愣了一下，这回它们给简依露设的虚境，是内心最渴望的东西。

它们见过太多的人内心最渴望的是钱财宝器或者美人等一系列欲。望，但是它们没见过渴望吊床的。

有过寻本命剑经历的苏云溪看到剑灵们为简依露准备的吊床，就知道简依露走到了渴望类的虚境，但显然她也没有想到简依露最渴望的是吊床。

于是苏云溪忍不住联想到了那一天她来到简依露的房间后，发现简依露裹着棉被坐在床上睡着的一幕。

她忍住不抽动自己的嘴角，想：吊床上是不是再该来个棉被？

————————

简依露：要啥棉被，这可是大夏天！

════════════════════════════════════════

第30章

简依露看到吊床的时候，还在奇怪为什么这里会有一个吊床。

“难道剑灵里面也有跟我一样懒的剑灵？”简依露跟系统嘀嘀咕咕的，看着吊床疑心大发，虽然双眼放光。

系统十分赞扬简依露这种懒而自知的样子。

简依露果断绕开吊床，继续往前走，让考验她的众多剑灵直接疑惑起来。

按照正常流程，这会儿简依露该是飞速的躺在吊床上睡觉，然后就该被虚境迷惑，最后睡死在这里被传送出去。

可她直接绕了过去。

苏云溪看到简依露的反应，满意的点点头。

看来简依露也不是那么会偷懒。

简依露确实不想躺在上面偷懒，系统也很奇怪的问她原因。

简依露一本正经的回答道：“吊床要一躺就是一天，现在我在虚境，不能躺太久，不够爽。”

系统：不愧是你。

“等我出去了就立刻在屋里弄个吊床，可怜的我是住在雪山上，不能弄个在太阳下的舒服吊床呜呜呜。”

系统果断屏蔽了简依露极长的“呜呜呜”。

剑灵们第一次见到这样奇怪的弟子，什么也没发生的就一路走了过来，于是她们再次放了杀招：思念虚境。

“怎么又有迷雾了？”简依露挥了挥眼前的迷雾，突然发现不远处站了一个人。

简依露准备绕过去，瞧瞧溜走，却没想到来人叫住了自己：“小简。”

简依露僵硬住身子，朝那边看去。来人越走越近，渐渐的简依露看见她穿着白裙，金色的卷发披在身后。

她微笑的张开双臂：“不抱一个吗？”

系统看到来人的模样，惊出一众的电流声。

那是苏丽塞。

简依露微微皱着眉看着苏丽塞，觉得面前的人十分熟悉，自己也很想回应她的拥抱，但是她好像不认识她。

“小简？”苏丽塞见简依露没有回应，疑惑的放下双手，朝她眨眨眼，“难道小简现在是想训练吗？”

想训练？怎么可能！

简依露在心中回应，但还是觉得很奇怪，心脏的痛感在冲击她的大脑，她问系统：“我曾经是不是失忆过？”

系统连忙说没，然后十分严肃的说：“这是虚境。”

简依露噢噢两声，离开前还看了眼站在那朝她微笑的苏丽塞。

苏云溪跟在一起，看到了简依露回眸间的不舍，得知两人关系匪浅，但是简依露似乎又忘记了来人。

简依露的反应让剑灵们都怀疑自己是不是窥错了简依露的内心，这明明是她执念最深的人，她却对其没有反应。

于是剑灵们直接让简依露进入真正的剑冢。

简依露走出迷雾，发现自己到了一片荒地，荒地上全插着剑。

简依露忍住不惊叹出声，她小心的进过这片剑冢，其中不乏对她友好的剑灵试探她的神识。

简依露放开自己的神识，让剑灵们试探。

对她友好的剑灵试探她的神识后，小心的退出了。

因为简依露实在太佛了，大部分剑灵都想让自己从新名震天下，看到这么佛的人直接溜走。

简依露感受着剑灵们一个个离开，有些懵逼：“……”

简依露知道了，剑灵们肯定是嫌弃自己，但是又不想伤自己的自尊心，这才小心翼翼的退出。

简依露感到很伤心，但还是慢慢的走出这片让她伤心的地方，因为她舍不得这些漂亮的剑。

最终她走出了这片剑冢，又来到了草地。

“剑冢里面怎么那么多草地，难道剑灵们也喜欢躺在草地上晒太阳吗？”简依露看着面前这一望无垠的草地，有些疑惑。

“估计……不是吧。”系统怕了简依露毫不犹豫躺在草地上偷懒的行为，它杜绝讲一切关于咸鱼的事情，并且乐于跟简依露讲一些勤奋的事，“或许剑灵们总是喜欢切磋，但是为了不伤自己剑，这才喜欢幻化出很多草地。”

简依露发自内心的佩服剑灵们，同时在内心祈祷自己不要被勤奋的剑灵看上。

她继续往前走，发现新鲜的草地上躺着一堆枯草，一阵风刮来，枯草还翻了个边。

“要不是这是枯草，我还以为是谁家的老爷爷来着晒太阳了。”简依露看着这一堆枯草，陷入沉思。

她上前一看，这才发现枯草隐隐约约有剑的轮廓。

简依露：？

枯草飞了起来，围着简依露转。

简依露：？？

然后枯草凝聚成了一把草剑，在简依露面前左晃右晃。

简依露：？？？

“你这是……要跟我契约吗？”简依露疑惑的看着面前的枯草剑，有点不敢相信这件事。

契约和认主不同，一般的修士们对没有灵的宝物都是直接认主，对有灵的宝物则是契约，当然也有跟有灵的宝物进行认主。

草剑的剑柄是朝上的，于是它的剑柄朝下点了点。

“你喜欢晒太阳吗？”简依露不慌不忙的问着自己面前的枯草剑。

十分了解简依露的系统又被简依露整无语了，简依露这是在找咸鱼同盟呢！

而还没有深刻体会到简依露到底有多咸鱼的苏云溪自然在疑惑简依露为什么要问剑灵这个问题，不过没过多久，她就会知道了。

枯草剑灵听到简依露的问话，激动的点了三下头，简依露看到这个，伸出手想与它契约：“太好了，我们快契约吧！以后一起咸鱼晒太阳啊！”

剑灵也迫不及待的飞向简依露的手心，简依露抓住枯草剑后，明显的就感觉到自己与枯草剑有了中断不了的联系。

苏云溪看到简依露与剑灵契约后这才稍微松了口气，但是她还得盯着简依露，因为等会简依露出去的时候会遇到剑气。

在简依露还在兴奋的与剑灵交流时，苏云溪听着她们的讲话，这才明白简依露为什么要问剑灵喜不喜欢晒太阳，也明白了“咸鱼”到底是什么意思。

苏云溪原本就没有什么表情的脸因为这件事，实在是忍不住崩了，她再一次扶额。

然后默默在心里决定要给简依露加课。

不过她自然是为简依露骄傲的。简依露手上的这把剑名为“草客”，在以往的历史中它就出现过三次，但仅是那三次，便次次名震天下。

草客主要在于柔中有刚，刚内带柔。柔时可散为万剑，剑剑入骨；刚时能一击中心，使人心绞难耐。

草客，已经很久没出世了，人们传说它契约的要求很高，也传说它恢复精力去了。

现在看来两者皆有，毕竟哪里会有一把剑喜欢晒太阳，又契约了一个苏云溪这辈子都没见过如此之……咸鱼的人。

这边的简依露开开心心的到达了剑冢的出口，然后她的心中警铃响起，使她下意识的往旁边一滚，侥幸的躲过了第一波前来试探的剑气。

简依露在心中暗道一声好险，迅速站起身抽开剑小心的往出口走去。

剑气再一次袭来，仿佛就像有人挥着剑攻击她一样。

简依露按照直觉左挡右挡，灵敏的挡过了朝她挥来的所有剑气，她再一次感叹：“不运动不知道，一运动吓一跳，原来我的运动细胞那么好。”

可是到了后面，一股剑气变成了两股剑气，两股剑气又变成了三股剑气，逐渐的，剑气变成了八股。

简依露：救命啊，救命啊，我又不是八爪鱼TAT

她的衣服也从整整齐齐变成破破烂烂，到最后她实在忍不了了，退出了出口跑到一旁——根据她多次躲闪的经验，只有出口有剑气的存在。

她用了换装术，迅速换成了一套新的衣服。

然后她再次试图冲出出口，没想到原本的八股剑气变成了一阵一阵的密集剑气。

简依露：……您以为我会飞？

剑气才不管简依露会不会飞，只知道朝她飞来，让她出去前在身上挂点彩。

简依露的修为较低，确实不会御剑飞行，但是她的草客好歹也是名剑，带人飞不是什么大问题，于是草客从她手中滑脱，飞到简依露脚下带她冲出出口。

却没想到简依露一时之间晕剑又没站稳，啪叽一下从剑下摔下来，摔到草地上，晕了。

草客：……

剑气：……

系统：……

苏云溪：……

苏云溪给简依露加课加练的心更加坚定了。

剑气一时之间也懵了，在简依露身边环绕了一下，最后悄无声息的走了。

苏云溪无奈之下，现身检查了一下简依露目前的状况，发现除了摔晕，并没有受其他伤。

于是她抱着简依露御剑飞行回到了雪峰，将简依露放在床上后便坐在桌前等着简依露醒来。

等了一个时辰，天要黑下来了，按理来说简依露早该醒了，于是她走上前察看了一番。

发现简依露睡着了。

苏云溪盯着她熟睡的脸，蓝色的眼眸看起来很平静，脸上也像平常一样没有什么表情。

但是熟悉苏云溪的人会发现，她已经开始在心里给自己下了很多决定。

果然，第二天简依露还在睡梦中，就听到苏云溪敲响了自己的门。

简依露再次急急忙忙的打理好自己，心中在奇怪苏云溪怎么会早上来。

她打开了门，对苏云溪扬起一个笑脸：“师尊，晨安。”

苏云溪点点头，然后切入正题：“往后上理论课前的半个时辰，我会来这里给你加点剑术课。”

简依露这才注意到外面的天还是灰蒙蒙，她眼前一黑。

════════════════════════════════════════

第31章

简依露看着苏云溪冷漠转身，去到外面等着自己过去实在是忍不住尔康手。

却没想到苏云溪突然转身，吓得她放下尔康手乖乖回屋拿草客。

草客大早上被叫醒也很懵逼，它摇了摇剑身，不懂简依露为什么早起。

“草草啊，我师尊来给我加练了，从此以后咱都要那么早起练习剑术。”简依露苦着脸，跟还在懵逼的草客解释。

草客突然不摇晃了，原本一闪一闪的剑身突然消失光芒。

简依露大惊，不知道草客怎么了，一般情况下草客与自己交流的时候、或者自发行动的时候，总是闪着光，这会怎么突然没反应了。

“草客睡觉去了，它选择了暂时沉睡，所以剑身没有了剑灵光。”系统读取了简依露的课本，找到了简依露今天该学的。“草客剑灵在睡觉，所以现在的草客就是一把极品普通剑。”

简依露已经走到了苏云溪面前，听到系统解释的这话，实在忍不住皱着眉头然后感叹草客比自己还咸鱼。

系统松了口气，以为简依露又要呜哇哇哇的惊天动地，没想到下一瞬，该来的还是来了。

但是简依露很会装，她内心在系统那里哭得惊天地泣鬼神，外表面对苏云溪时却是很有礼貌的给苏云溪行了个礼：“请师尊赐教。”

苏云溪点点头，开始抽出一根树枝，一树枝往简依露那边刺去。

简依露反应倒是快，拿起草客就是一挡。

苏云溪暗中点头，满意简依露的反应速度。

“我已将修为压制筑基阶段。”苏云溪边解释边面无表情的朝简依露挥来，虽然她手上拿着的是树枝，但是只要心中有剑，便可万物为剑。

她的树枝使用得像把剑，次次都带着微弱的剑气。

简依露看见自己用草客左挡右挡，忍不住吐槽：树与草的巅峰之战？

但就是愣了那么一瞬，苏云溪的树枝就已经停到了简依露的心口。

“专注。”苏云溪看出简依露那一瞬的愣神，愣神同时嘴角还上扬，“尝试进攻。”

简依露听到这话，再也不敢多想什么，又开始努力的接住苏云溪挥来的树枝，她发现苏云溪这回比上回温柔很多，便也尝试着回击。

苏云溪蓝色的眼眸里赞扬满满，然后她使了个剑宗的第一剑式：风起意动。

刚嘚瑟没多久的简依露手上的剑立刻便卸下，周围还起了一股剑气环绕着她。

简依露：TAT

简依露连忙将草客捡起，就听到苏云溪这么说：“此招乃剑宗第一剑式：风起意动。”

简依露终于懂了昨天理论课堂上讲师所讲的“基础招式发挥到最强境界”的感受了，她的师尊过于大佬！

“仔细看着。”苏云溪慢动作的给简依露示意一遍，即使是慢动作也消除不了她使剑时的那种凌厉感。

简依露站在一旁看着苏云溪白衣飘飘的模样，不得不说自己严厉的师尊有时候看起来真的好像下凡的仙子，她一边欣赏这种美，一边记下招式。

“你且使第一式给我看看。”苏云溪收起树枝，站在一旁看着简依露。

简依露回忆起苏云溪使剑时的动作，照着记忆中使出来，极其不熟练。

“上挑使手腕需再抬高些。”

简依露再使了一遍，磕磕绊绊但是在动作上已经没有什么大碍了。

“继续。”

简依露再重复了几遍，直到苏云溪叫她停下来。

“为师带着你走一遍。”苏云溪将树枝放在一旁，站在简依露身后抓住她的手，“你且仔细感受。”

在剑宗，对于没有师父的学生来说最寻常的习剑方法就是上课看剑式然后看示范后自己琢磨，对于有师父的学生来说，师父的习剑心得是其他学生求之不得的。

而最有效的一种习剑方法就是师父手把手教，跟着师父的动作走，这样才能更好更好的领悟到剑式的根本。

苏云溪既然收了简依露为弟子，便愿意用这种方式帮助简依露更好的习剑。

但是简依露第一遍刚开始跟着苏云溪的动作走时，几乎是在游神。因为苏云溪带着她走剑的时候，两人几乎是贴在一起的，有时候到了一个重要点，苏云溪还要跟她讲解。

几乎是挨着她的耳朵讲话。

后来她回过神来，强行让自己的注意力转移到动作上，感受着苏云溪的力道，以及在挥剑时灵力的细微变化。

只是苏云溪身上这股好闻的味道真的不能让人忽视。

一式下来，简依露在间隙还思考了一下苏云溪身上清新的味道是什么味道。

她记得以前她看小说的时候，喜欢住在雪山上的高人身上的味道一般都是雪莲或者雪的味道，但是苏云溪身上的味道好像是……春雨的味道。

如果是春雨的话，这种味道就是草客的青春吧。

简依露想到这个，忍不住联想到草客发现苏云溪的身上是它青春的味道，便分出一根草悄悄藏在苏云溪的发带上也不是不可能。

想着，她不小心露出笑容。

“笑得那么开心，是领悟透彻了？”苏云溪淡淡的说道，并且松开了手。

“不不不，师尊，恕徒弟愚钝，有些地方不甚明白，请师尊再带徒弟走一次。”简依露大惊，连忙转身朝苏云溪鞠躬。

刚开始她可是游神了，就算她习剑的天赋再好，也不可能那么逆天，一遍就过吧。

苏云溪再次带简依露走了一遍第一式，一式结束后简依露站在原地若有所思。

苏云溪负手而立，看着若有所思的简依露，再次在内心满意起来。

简依露的悟性不错，虽然有些懒，但是如果自己教导有方，加上平时多加练，以后她在自己不能及时赶过去的时候，也有一定的自保能力。

苏云溪在心中分析了一番：不出三五年，简依露就可以出去游历了。

“师尊，我还是不太明白上挑时手指该有的动作是何意。”简依露从状态中出来，还有些迷茫。

“你且握住剑。”

简依露照做，然后将动作摆在上挑的起式，苏云溪站在她的侧面，抓住她的手带着她走，在需要用力上挑的时候，带着她的手指动了起来。

简依露在这一瞬终于领悟到这里为什么要有动手指的动作了，她看到苏云溪松开自己的手后又站在了一旁看着自己，便十分自信的将这一小节使出来。

苏云溪点头：“确实如此。”

简依露被夸，眉开眼笑的。太阳也逐渐升了起来，周围早已明亮，少女顺着光，脸上明媚的笑和阳光让苏云溪的心情也被感染，她微微一笑。

这算是简依露第一次看到苏云溪笑，她没想到平常看起来冰冷冷的师尊笑起来那么好看，就像这雪峰上的雪，融化后给人的感觉。

“系统，我居然做得好到让师尊满意的笑了！”简依露脸上的笑意盈盈，在系统世界中跟系统斗志昂扬的说道，“以后我要勤奋练剑！”

系统很满意简依露的奋斗心，在修仙世界，想要完成搬砖任务，首先得提升自己的修为，这样才能在修仙世界有一定的自保能力，从而更好更方便的完成搬砖任务。

“你手上的那把剑名为草客。”苏云溪开口道，“草客曾经名满天下。”

简依露点点头，等着苏云溪继续往下说。

“你要勤习剑，勤修炼，带着草客重新名动天下，这样才不辜负于草客的这次出世。”

简依露忍不住摸了摸草客：“弟子知晓。”

“时辰已到，收拾后去南峰上理论课吧。”苏云溪收起放在一旁的树枝，对着已经变成傻笑的简依露说道，“你且快些，顺路。”

简依露一听有飞剑蹭，直接就使用了一次清洁术，就对苏云溪说：“师尊我好了！”

苏云溪点点头，带简依露上了白雪，一路到了南峰。

“多谢师尊，师尊再见！”不用走路的简依露此时很高兴，她朝苏云溪挥挥手。

苏云溪朝她点头后便御剑走了。

简依露开开心心的进去上课，而苏云溪御剑回自己的雪峰，却没走多久遇到了南峰峰主陈亿。

这代峰主可以说是看着苏云溪长大的，他乐呵呵的问苏云溪：“云溪对这个小弟子那么上心，还御剑送她？”

苏丽塞颔首。

“没想到云溪如此宠徒，有你师父当年的风范。”

苏云溪听到宠徒二字，还有些愣：她送简依露来南峰，是看出简依露一点也不爱运动这一点。雪峰与各个峰隔得都比较远，每次让简依露走过去必然会让她少去本来就不多的勤奋，所以为了让简依露把勤奋放在更有用的地方，苏云溪选择时不时找借口送简依露过来。

不过仔细一想，这种行为在外人看来确实是一种宠徒的行为，于是苏云溪也就默认了。

两人没聊多久，就分开了。

＃＃

结束了半天课程的简依露伸了个懒腰，然后立刻起身冲去南峰的食堂。

上次是西峰的食堂，这次是南峰的食堂，相比每个峰都有不一样的特色。

想到这个，简依露更加加快的脚步，甚至用上的瞬移术，旁人只能看到一道残影冲向食堂。

天大，地大，吃饭最大！

简依露的干饭精神依旧在！

════════════════════════════════════════

第32章

没过几天，简依露的干饭人形象在剑宗传出，传说有言，有个一身青衣的弟子总是在课后不惜用瞬移术冲到食堂，点最多最大的份，来得最早走得最晚。

剑宗弟子们或早或晚的来到剑宗，长则十几年，晚说也有一两年，第一次听说剑宗出了这么个人物，大家有些好奇的饭间瞄着食堂周围，看看神人在不在自己的附近，更有甚者脑洞打开，推测了这位干饭神人在哪个峰名下。

直到这一天，一个曾经在食堂撞见过简依露干饭的弟子在上课踩点的时候看到了苏云溪“顺路”送简依露来。

他：……

原来神人是苏长老收的弟子！

说到苏云溪，整个剑宗没有人不知道苏云溪的名号，甚至是以她为偶像，所以偶像的弟子自然而然就引起了剑宗弟子们的注意。

“诶，你们听说了吗，苏长老新收的弟子很能吃！”

“哈哈当然见过，有一次我有幸看到……”

直到这件事发酵起来，一度传到了苏云溪的耳朵里。

听到这件事的苏云溪有些纳闷：是自己给简依露准备的各类美食不够，还是不太好？

相处了这么几天，苏云溪也算知道简依露的性子，喜欢偷懒睡觉，喜欢吃食。

苏云溪沉默了一下，觉得大概是自己准备的不够，于是又给简依露准备了比上次更多量更多种类的吃食，在那一天早晨——

“师尊晨安！”简依露面上元气满满，背地里却在跟系统鬼哭狼嚎的。

苏云溪颔首，二话不说的给简依露一个高级储物袋，里面装满了吃食。

“师尊？”简依露疑惑的接过来，熟练的用神识试探了一下空间袋里面的东西，然后迅速双眼发发亮，“师尊你真好！徒弟定会认真学习认真修炼的！”

这回简依露的元气满满倒是真的，虽然认真学习认真修炼只是一时之间因为太感动而嘴上说说。

系统在心中忍不住想到：简依露现在说的这些话，没过几个小时——长一点抵不到下午，她就会被懒惰打回原形。

苏云溪听到简依露的“承诺”，觉得自己的想法是正确的：前些日子给简依露准备的吃食不够她吃，这才让她每日都那么快的冲向食堂。

现在简依露有了那么多吃食，在修炼方面想必也会认真些。

苏云溪按照往常一样往反方向走，简依露快步跟上，乐呵乐呵的。

“师尊对我真好！”简依露忍不住在内心给苏云溪竖起大拇指，在内心世界中向系统炫耀。

系统看到苏云溪对简依露那么好，又突然发现简依露现在叫苏云溪叫的都是师尊，不禁警惕起来：“宿主？”

简依露不明所以，有些迷惑：“叫我干什么，你嫉妒啦？”

系统一时之间又不知何时开口，只得来一句：“确实，你的师尊对你真好。”

它特地加重了“师尊”二字。

但简依露此时还在乐呵着，没有发现系统的异样，只是骄傲抬头肯定：“那是！”

苏云溪早就站在了平常习剑的地方，雪峰常年降雪，昨日因为习剑扬起的许多雪，在晚上便又恢复如初。

她立在那，单手执着树枝，眉眼间满是疏离，蓝色的眼眸只是低着看雪地，一副世外高人的模样。

但是简依露却觉得苏云溪没有那种疏离感，在这几日的的相处中，她觉得苏云溪是这个世界上最好的人！

她快步走过去，快快乐乐的叫了一声“师尊”。

苏云溪抬起头看向她，蓝色的眼眸平静如初，身后的雪山衬得她更加淡泊宁静。

其实简依露还是不太明白苏云溪这种不喜与人相处的性子为什么会收自己为弟子，不过在这几天的相处看了，苏云溪对自己是真的好。

她看向自己时，眉眼间的疏离会不自觉的柔化，像冰雪融化，汇聚成涓涓细流，宁静又温和。

这也是简依露这种懒懒、吃软怕硬的人不怕苏云溪，而选择继续偷懒的原因。

“今天是剑宗基础剑式第三式。”

简依露听到这话，拍了拍自己手上的草客，日常试图唤醒草客与自己共苦，很可惜的是怎么叫，草客都醒不来。

无奈之下，简依露只能自己承受痛苦。

系统呵的一声，把简依露的声音屏蔽掉了。

在晨练结束后，苏云溪日常“顺路”，简依露快快乐乐的蹭顺风剑。在这几天上剑的日子，她已经能站得比较稳，手也不用虚抓着苏云溪的衣摆了。

却不料今日有调皮的仙鹤，看到了两人也知道简依露就是个新手，于是朝简依露飞去。

简依露一个没站稳，就要往旁边倒，苏云溪见状，伸手抓住了简依露的手腕。

简依露呼出一口气：“多谢师尊。”

苏云溪放开了手，颔首然后目视前方：“明日晨练加多一炷香的时辰，练如何御剑。”

简依露小声：“可是师尊，草客还在熟睡，我唤不醒……”

以简依露现在筑基的修为，是无法御剑飞行的，只有达到了无需吃食的辟谷修为，才算踏过了修仙的门槛，也才有能力御剑。

“草客乃灵剑，自然可以唤醒。”

简依露哭丧着脸，喃喃：“现在好了，我更加不能偷懒了，你也不能偷懒了……”

苏云溪修为够高，听到了简依露的喃喃自语，再次忍不住扶额。

自家徒弟跟草客都是咸鱼，整天都在想着怎么偷懒。

于是在简依露下剑后，苏云溪再次善意地提醒：“唤醒草客，切记。”

简依露闷闷地点头，苦哈哈的走进了学堂。

这天早上简依露一直在苦恼这件事，她将自己代入了草客，觉得自己成功唤醒草客这件事没多大可能，也在苦恼自己的课程日渐繁重。

所以今天中午，她连干饭的劲都没有了。

众人在惊于今天的简依露没有第一个冲向食堂，时不时关注简依露的苏云溪听到这个消息，也点了点头。

看来确实是吃食过于少了。

苏云溪为自己正确的判断感到一点点的喜悦，并且决定以后会时不时为简依露的储物袋添加新吃食。

吃完饭的简依露还不知道自己因祸得福，正满足的摸着肚子慢吞吞地走回雪峰，当做饭后消食。

来这几天，几个峰的食堂都给她尝遍了，刚才不愉悦的心情也因为这项干饭人必备任务的完成也好了起来。

她哼着调，在外人听来有些异域风情的调子加上她的五音不全，让路过的、听力极好的修士们忍不住加快了脚步。

简依露才不在意这些，一路走来她都哼着在外人听来怪异的调，直到她上了雪峰，发现苏云溪就在她不远处。

简依露：……

苏云溪原是按照自己的小习惯，在午间选一处顺眼的地方站着放空自己的思绪，却没想到在这遇上了下课归来的简依露。

其实在她没有看见简依露的时候，她就已经听到简依露越哼越大声的调，一时之间觉得这个徒弟有些好笑。

且不说调子她从未听过，光是这明显就跑了的音，以及越来越大声越来越自信的声，就让她好笑到无奈的拉回了自己已经放空的思绪。

直到简依露卡住不再出声，苏云溪也明白简依露看到自己了。

她知道简依露此时可能会感觉到尴尬，那么作为一个善解人意的好师父，她选择闭上眼，继续放空自己的思绪，给简依露悄悄溜走的机会。

简依露一边哀嚎，一边越走越近，发现了苏云溪正闭着眼，似乎没发现自己，便想也不想就直接开溜，很好的抓住了苏云溪给的机会。

系统也为简依露捏了一把汗，催促着简依露快走，别慢了一步就被发现了。

“当然，要小心地……”

简依露砰地一下，滑倒在地。

“滑……”系统坚持把话说完。

系统不太理解，也不太明白。

为什么自家宿主总是在苏云溪面前出糗，而且还是这么低级的。

“我怎么知道为什么嘛。”简依露自认倒霉，爬起身来看了看自己的印子，又小心翼翼往后看。

苏云溪从背对她，变成了面对她，正低着头看着她。

还未等苏云溪问出关怀的话，简依露就很自觉的站起身，为自己缓解尴尬：“师尊午好，师尊我没事。”

苏云溪点点头：“下次需仔细些。”

简依露尴尬一笑，想飞速逃离这个地方，但是她还得礼貌的回应：“多谢师尊，徒弟记着了。”

简依露跟苏云溪对话时，一会自称“我”，一会自称“徒弟”，实在是因为有时会忘记自称。

显然，次数多了苏云溪也发现了这一点，她点头算是回应。

“以后自称‘我’便是。”

简依露开心得直点头，刚想开口道谢，就听到苏云溪的下一句话——

“方才你哼的调，出自何处？”

简依露瞪大眼睛，满脑子都是“我社死了”这几个大字。

别人听到她不在意，因为别人不认识她她也不认识别人。但是苏云溪现在是自己的师尊，是自己在剑宗小小的交际圈里面的唯一一人。

她听到了，等于她社死了。

════════════════════════════════════════

第33章

简依露尴尬地笑了起来，心想自己真是衰仔，给苏云溪听到了自己严重跑调的小曲，还给苏云溪看到自己摔跤。

但是她在面上得保持礼貌的微笑：“回师尊，这首小曲是我瞎哼的。”

现在的她既不能说是自己家乡的歌，也不能说是自己在别处听到的歌曲。

因为这样很容易露馅，到时候就解释不清了。

苏云溪点头，表示自己知道了。

她会问简依露这个问题是因为身为一个修仙人士，既然踏入了修仙界，就不该再与之前的生活有联系。

今天突然听到简依露哼小曲，想到这个的她有些担心自家徒弟会放不下之前的生活，所以她这样问。

苏云溪原本想借这个话题引出自己想说的，却没想到简依露哼的小曲是她自己创造，于是她只得转移了话题。

“草客可有唤醒？”苏云溪背着手，与简依露并肩走在路上。

“一早上都没成功，中午再试试。”简依露听到这个就沮丧，草客有多咸鱼她是知道的，能唤醒就奇怪了。

看来她只能牺牲部分午睡时间来唤醒草客了。

苏云溪将简依露脸上的沮丧尽收眼底，她微微一顿，思考了一番这才开口：“平常有时间试一试便可，草客乃灵剑，也有自己的脾气……”

简依露听到这话眼前一亮，她按耐不住自己的快乐：“对呀对呀，草客可喜欢睡觉了，不好叫醒的。”

苏云溪听着简依露完全不带掩饰的开心，开始觉得简依露刚刚的沮丧不是因为唤不醒草客，而是因为中午要分出睡觉的时间来唤醒草客。

系统可比苏云溪懂简依露多了，她听到简依露在系统世界的快乐高歌，十分想让苏云溪对自家宿主严厉、再严厉一点。

开心了一会，简依露突然意识到自己的行为好像很偷懒，苏云溪没再说话，耳边也只有呼呼的风声。

偷懒不可怕，可怕的是想偷懒被发现，然后加练。

一时之间简依露感到害怕极了，于是她慌忙的扯起话题，生怕苏云溪想到这一点。

“师尊，刚刚你站在那是在干什么啊？”

对于这一点，简依露确实感到疑惑。

“静心。”苏云溪淡淡地说道，她看着自己面前的雪，“修行之人最忌心念杂乱，特别是对于习剑之人，每日静静心有益于修行。”

简依露恍然大悟，在第一堂课的时候讲师就讲到过，只不过每个人的方式不一样，简依露一时之间没有意识到苏云溪刚刚是在静心。

“修行之人也最忌前尘。”苏云溪缓缓地说道，将之前想说的话题引了出来，“以前的人和事，忘却是最好的选择。”

“否则易滋生心魔，重则修为尽失。”

简依露重重地点头，她本就不是这个世界的人，没有什么执念放不下，但是她也怕极了心魔。

以前她看小说的时候，就觉得心魔出现会很折磨人的心志和身体，那种痛苦的程度不是她简咸鱼可以承受得来的。

“若有牵挂，待你修为到位便可回到出生地待上几日，算是做了最后的了断。”

简依露摇摇头：“在踏入修仙之道那一刻，我就没有任何牵挂了。”

再说了，她是任务者，对出生地并无太大的感觉。

苏云溪点头，停下脚步。

“你且回去好些歇息。”

简依露告别后就继续往前走了，走了一小段距离她回头悄悄看了一眼自己身后的苏云溪。

苏云溪正站在边上，负手闭着眼，墨色的长发随风飘动。

她在静心。

简依露明了，刚刚是她打扰到苏云溪每日的小习惯了。

简依露摸了摸自己身上的储物袋，里面都是苏云溪特地为她准备的小零食。

有这么好的师尊，简依露觉得自己不能太咸鱼，辜负了苏云溪对自己的教导。

“草草啊，你快醒醒，咱明天就要开始训练了。”简依露拍拍草客，边走边试图唤醒装睡的草客，“咱可不能让师尊失望……”

装睡的草客没有反应，这可让简依露为难起来，她继续嘟囔着：“只有好好训练，让师尊满意了，我们才会有更多的时间晒太阳。”

“早点修炼到位，早点下山历练，早点享受快乐生活。”

草客心动了，它闪烁了几下，浅绿色的光芒在雪地中极其耀眼。

“对吧对吧，你想啊……”简依露看到草客有反应，继续开始画大饼。

终于，草客动了动自己的剑身，表示同意。

“那好，等我闲下来的时候，咱俩就一起去找适合挂吊床的地方。”

雪峰常年飘小雪，就算不飘雪也总是刮着风，在这种环境下挂吊床显然是不行的，所以简依露得寻得一处好地方。

或者实在不行，也可以在自己屋内做吊床，至于太阳……这可是修仙界！

草客并不想跟着简依露找合适的地方，它只想快点拥有能晒太阳的吊床。室内室外都一样，只要能晒太阳。

于是当简依露推开房门进入屋内时，草客剧烈地震动起来。

简依露与草客能进行简单的交流，她懂了草客的意思，于是她应下来：“正好，等我小休日，我就开始动工。”

正好，需要搬些材料，也算是完成了搬砖任务之一。

＃＃

这边的苏云溪完成了每日静心，正缓缓地往上走。

简依露的情况在她收徒第一天她就全部了解到了。

吃百家饭长大的她在通过第一轮考验后就趁空闲时将获得的银钱给了最信任的人，拜托她将这些钱分给各位父老乡亲，算是她这两年来的报答。

剑宗给的银钱不少，她这番行为也算是断了自己之前的因果。

而据她所知，简依露在这些年来也没遇到过什么足以滋生心魔的大事，稍作思考，苏云溪算是真正放下心来。

此后只要她好好教导，简依露就没有多大可能会滋生心魔，以简依露的资质，只要勤加修炼，在二十五岁之前金丹不是小事。

苏云溪拿出自己近日获得的勤快手链，打算下午将它送给简依露。

有了勤快书和勤快手链，简依露就算再懒，一天之内也得修炼至少两个时辰。

可怜的简依露还不知道自己接下来的命运，她快乐的躺上床，瞄了一眼身旁的勤奋书，裹好被子翻了个身。

她才不怕，勤奋书得到晚上才会强制人修炼！

＃＃

后来她收到了苏云溪特地为她准备的勤奋手链，脸上带着僵硬的微笑。

“此乃世间少有的宝物。”

简依露点头。

她当然知道这是世间少有的宝物！世间就这一件呢！

“以后需勤加修炼。”

简依露点头。

她当然会勤加修炼！因为勤快书和勤快手链已经够折磨人了！

可是她还是得面带微笑的对苏云溪说：“多谢师尊。”

苏云溪看着简依露摆在脸上的痛苦面具，虽然有些不忍但是她必须得对简依露严厉些。

在修仙界，实力才是最好的保证，就算她个人能力再强，也无法总是及时的出现。

简依露乖乖戴上手链，跟着苏云溪开始了她的习剑课。

“不错，唤醒了草客。”苏云溪一眼就看到闪着浅绿色光芒的草客，点头赞扬。

简依露被夸，刚刚因为要勤奋修炼的郁闷一扫而空，她嘿嘿一笑，有些不好意思。

苏云溪拿起自己日常用的树枝，如此日常朝简依露袭来。

在嘿嘿笑的简依露也是机灵，快速躲过。

这几天来，简依露学得最快的就是躲避了，不管她是什么状态什么心情。

这一个下午过得很快，习剑课对于简依露来说还是蛮快乐的，毕竟她小时候也有一个江湖梦，拿着竹棍走天下。

“师尊，后天的小休日我想去阳峰采些阳石。”简依露收好草客，在告辞前跟苏云溪讲了这件事。

阳石有些类似煤炭，主要作用就是取暖，可以模仿太阳光照，但最主要的作用就是炼丹。

而阳石在剑宗只有阳峰拥有，别峰弟子想采阳石必须申请。

简依露本可以直接购买阳石，但是她身负搬砖任务，只得自己上手搬了。

苏云溪不太理解简依露的想法，但是她不好多问，便点头应下。

“小休日时，你去便可。”

“多谢师尊～”简依露开心地眯起眼。

如果要自己申请，得走好几个程序，费事费力，但是如果是从苏云溪这里申请，会省事很多。

简咸鱼算盘打得噼里啪啦响，省下来的时间正好用来睡觉。

一想到后天就可以休息一天，简依露更加开心了。

苏云溪还站在原地，看着简依露开心的背影，敛下眼睑，收起树枝也就御剑回去了。

第二天要教简依露御剑，她得回去好好准备。

＃＃

不过令苏云溪没想到的是，第二天她到时简依露就已经准备好，在平常的地方等着自己了。

习惯了简依露踩点的苏云溪看到简依露还有些惊讶，惊讶之余带着一丝欣慰：徒弟终于懂得勤奋了。

她落在简依露面前，就听到简依露乖巧的跟自己道早安。

“师尊，我准备好了！”

简依露斗志满满。

════════════════════════════════════════

第34章

苏云溪没想到最后会变成这样。

只见简依露站在剑上，一晃一晃的绕着圈，在她的视角看来，好似随时都要摔下来。

“稳住，看好前方，集中神识。”

简依露闻言，但还是忍不住看了一眼下方，下意识的就在害怕自己跌落。

“不用怕。”苏云溪放慢声调，带着安抚性，“若是跌落，我会接住你。”

简依露听到这个承诺，开始放心起来。

苏云溪在她心中一直都是一个很可靠的人，于是她想：摔下了摔下吧，反正有人接。

草客慢悠悠的绕着圈，一闪一闪的光仿佛也在告诉简依露不用害怕。

系统也在一旁为简依露加油，简依露在系统世界中的呜呜哇哇声逐渐消停下来。

简依露站直，目视前方。

学习御剑就像初学者第一次学骑单车，如果放心身后有人扶着，那么就不会害怕自己的跌倒，从而稳当地站在剑上。

有了苏云溪的承诺，简依露十分放心，她不再盯着脚底下，而是慢慢地用神识控制方向，站在剑上的腿也不再抖动。

“很好。”苏云溪站在地上，仰头看到了简依露的进步，她满意的点头，开始指导简依露御剑进行更多的活动。

比如在剑上跳跃，往地上跳让剑接住自己……

简依露听到苏云溪的指令，刚充满的信心立刻瘪了起来。

这就类似让一个刚学会骑单车的人单手骑车甚至放开双手。

“师尊，这恐怕有点难……”简依露的表情苦哈哈的，她一边站在剑上不动如山，一边颤抖着声音试图拒绝这项活动。

苏云溪无奈的叹了口气，其实以简依露的资质以及反应速度，从剑上摔下来也不会受什么伤。

只是简依露害怕，所以她不敢。

“无碍，我会接住你的。”苏云溪只好这样说。

简依露听到这话，逐渐放心起来，于是她捏紧了自己的手，深呼吸：“那我……我准备准备。”

系统在一旁理智的为简依露分析摔下来的结果，它模拟了这个过程，将过程呈现在简依露的面前。

“宿主不用担心，摔下来后的你会因为本能而使用灵力作为缓冲，从而成功落地。”

“就算苏云溪不接住你也没关系的哦。”

简依露当然知道自己要是摔下来也不会受多重的伤，只是她才来修仙界几天，还不习惯自己身体里多出来的灵力，下意识的就恐惧高。

不过有了苏云溪的承诺和系统的分析，简依露觉得自己好多了。

好歹她也是筑基修士，再努力个一年半载就能踏入辟谷修为，不吃不喝也不会饿死的那种。

她在剑上小心翼翼的跳了跳，又跳了跳，发现自己完全没有要摔下来的迹象。

在这期间草客也是尽职尽责的控制自己，在简依露有些落偏的时候让简依露正落在自己剑身。

跳了许久的简依露发现自己都能稳稳的站回剑上，于是她放心很多，也飘了起来。

骄傲的简依露张开双臂，呼出一口气。

在下面看着简依露的苏云溪：？

突然明白简依露想做什么的系统：……

“我开始了，草草，辛苦你接住我了。”

说罢，简依露就这么毫不犹豫的往旁边一跳，顺溜得仿佛她从未害怕过。

知情人才会知道其实她在学习御剑，不知道的人还以为她在蹦极。

草客一阵无奈，晃了晃自己的剑身准备追下去接住简依露。

但是跳下去的简依露在空中莫名的就躺平了，草客小小的剑身根本就接不住。

简依露也慌了起来，怎么自己就躺平了呢？

她根本就没法控制自己使出灵力让自己在空中立起来。

苏云溪收起自己手中的树枝，唤出白雪御剑接住了在空中挣扎的简依露。

被人接住的简依露立刻躺平不动，她闻着苏云溪身上好闻的春雨味，根本就不敢说话。

都怪她，一次两次就这么飘了，乱蹦什么极。

“师尊，你责备我吧。”

简依露主动认错，危机过后也开始意识到自己对待修炼有多么的懒散。

“无碍，第一次习御剑之术能能到这种程度，就已经很优秀了。”苏云溪温温和和地回应简依露，她操作着白雪落地，将简依露放了下来。

简依露站在一旁，抬眸看着苏云溪。

苏云溪蓝色的眼眸正定定地看着她，温和到不似苏云溪本人清冷的性子。

这一刻简依露更加深刻的意识到，自己这是遇上了多么好的师尊。

虽然是师尊，但苏云溪从未用自己的身份压迫着简依露做简依露极其不愿意做的事，她更像一个引导者，带领着简依露慢慢摸索这个新的世界。

这位年仅二十三岁便早已名满天下的人正耐心的教着咸鱼简依露，她本可以只是按时检查，按时指导，把剩余的时间用来修炼。

想通这些，简依露感觉到更加愧疚了，她低着头开始自爆：“对不起师尊，刚刚是我玩心过大，想着草客会接住我，便这么直接跳下来了。”

“还有在剑冢的时候，我也有在偷懒，得到草客的认可完全就是运气。”

“我每天修炼时间不过一个半时辰，这些还都是因为勤奋书。”

苏云溪静静地听着简依露讲的话，墨色的长发随风飘扬。

“刚踏入修仙之旅，玩心大可以理解。”苏云溪收起白雪，没有责备简依露的意思，“人各有志，若你想飞升成仙便努力修炼，若你想暂时延长寿命便好好领悟修仙界其他美好的地方，若你有其他需求，去做便是。”

“我虽收你为徒，但也只能引领你看清未来的路。你想做什么我并不阻碍，只是希望你能有一定的自保能力。”

简依露愣住了，她看着自己面前的苏云溪，看着她与自己对视的蓝色眼眸，看着她舒缓而宁静的眉眼。

“在有一定自保能力的前提下，你若想做不会产生心魔的事，我向来支持。”

“多谢师尊。”简依露低下头道谢，然后实在忍不住上前抱住了苏云溪，“师尊你实在是太好了！”

苏云溪这番话也算是回应了简依露之前的偷懒自爆，更能代表着她对简依露所行之事的态度。

“呜呜呜系统，她实在是太好了！”简依露抱紧了苏云溪，在内心跟系统说道。

系统突然警惕起来，它试探性的回复了一句：“苏云溪确实是一个很好的师父，但是宿主，你确定她会喜欢拥抱吗？”

过于激动便忍不住抱住苏云溪的简依露赶忙松开手，退了两步。

然后她小心翼翼的瞄着自己面前的苏云溪，只见苏云溪脸上并没有什么特别的表情，像往常一样。

简依露放心了，这说明苏云溪不是很在意刚刚的拥抱。

但其实苏云溪只是没有反应过来，自她记事起，这么多年来，第一次有人拥抱她。

从很小的时候，苏云溪就已经是一个冷淡的人，喜静，有些抗拒亲密的肢体接触，所以她的师父以及各大峰主都不会擅自抱她，更别说出了师门游历所遇到的其他人。

这会儿被简依露这么一抱，陌生感和紧张感让她有些不适，令她更不适应的是另一不一样的感觉。

仿佛这个拥抱对她来说是很熟悉很熟悉的拥抱。

苏云溪的内心兜兜转转，最后表露在外的只是一个点头。

“继续练习吧。”

简依露松了一口气，庆幸苏云溪没有在意自己的拥抱，她斗志满满的拿起草客，再一次御剑飞行。

＃＃

小休日的到来对简依露来说简直就是快乐时刻，这一大早，她就因为这些天来的习惯早早的睁开了眼。

她看了看屋外的天色，又立刻睡了回去，直至午饭时间，她才醒来。

“睡得真舒服啊。”简依露在床上小心的伸了个懒腰，这才懒懒地坐起身，“草草，等会我就为你，哦不，为我们准备美好的吊床。”

草课闪烁了继续绿光，又懒懒地睡过去。

简依露起床后再次快乐的使用清洁术，然后开始在苏云溪给她的高级储物袋里边找看起来好看的。

没错，吃食多的她就是任性！

简依露吃饱后，快快乐乐的下山去阳峰采阳石，这才刚到阳石采集处门口，管理人员便迎了上来。

“苏长老的弟子简小修士？”

简依露点点头，在心中暗道师尊在剑宗身份高就是好，采阳石这种事都能被一手承包。

“苏长老托我带你先熟悉采阳石的流程，请随我来。”

管理人员客客气气的带着简依露来到了采集场，给她放了些采集过程的影像，又特别注明了注意事项。

“多谢前辈。”简依露认真观摩以后，拱手道谢。

管理人员比她先来到剑宗，所以简依露他一声前辈不为过。

“不敢当不敢当，简小修士有需要时唤我便可。”

简依露待她走后，麻利的拿起工具开始采阳石。

刚采出来的阳石外观并不好看，黑乎乎的一团杂质裹着金黄色的石头藏在修土里，采阳石的人需用专门的工具小心地将它们挖出来，然后清理裹在外面的杂质。

简依露拿着类似锄头的工具，感觉自己在挖土豆。

“俺，修仙界第一农民！”简依露满意的看着自己面前挖出来的几个阳石，突然脑洞大开。

“你可拉到吧，一小时就挖几个。”系统冷静的看了一眼时间，然后迅速屏蔽简依露的声音。

果不其然，被现实打破美好幻想的简依露开始在系统世界呜呜呜起来。

════════════════════════════════════════

第35章

心累，想躺着了。

简依露看着自己面前的几个阳石，越看越心累，就差放下工具跑一旁偷懒了。

“好了好了，熟能生巧。”直言的系统开始为简依露分析起来，它将结果直观的呈现在简依露面前，“你看，你越挖越快。”

“虽然如此，但下意识的想偷会懒是真的。”简依露还是想放下工具，往地上蹲一蹲，虽然她并不累。

系统跟简依露相处那么久，依旧是不能理解简依露的咸鱼。

“既然不累，就继续干呀。”系统直言，日常开始鼓励简咸鱼，“早点干完早点回去睡觉。”

只听到“早点睡觉”这四个字的简依露又拿起工具，一点一点挖起了阳石，随着时间的推移，她周围的其他剑宗弟子是越来越多。

挖到最后，简依露的脸上、手上全是黑乎乎的，好在下班时间到，简依露又快乐起来。

清点完属于她个人的一部分，简依露抱起阳石，觉得它们又热又沉甸甸的。

没错了，是搬砖的感觉。

阳石因为材料特殊，不宜放在储物袋里，只能由修士自己一点一点搬。

属于简依露的那一部分阳石被搬起来后，刚好堆到简依露的下巴处，不会遮挡她的视线。再加上有了法术的加固，它们不会轻易掉落。

简依露放心的走上了回雪峰的路，却被管理人员叫住。

“简小修士，请等一会。”

简依露停下，转身看着他，不明白他为什么要叫住自己：“请问前辈，是有什么手续还没办完吗？”

“手续皆已办完，只是简小修士需在此处等等，苏长老很快就来接你。”

抱着浑身金灿灿阳石的简依露：？

然后她开始高兴自己不用搬砖这一堆阳石自己走回雪峰了。

“师尊对我～真的太好了～”简依露嘚瑟起来，抱着阳石就这么理直气壮的等起苏云溪。

系统：……

系统有理由怀疑苏云溪是看简依露太懒，这才来接她的。

“苏长老。”

简依露闻声，抱着阳石抬起头，看到了她心心念念世界上最好的师尊。

“师尊！”如果不是手上还抱着阳石，这会儿简依露该快乐的朝苏云溪挥起了手。

苏云溪点头，先是跟管理人员说一声“有劳了”，这才乘着简依露回雪峰。

“嘿嘿，师尊你对我实在是太好了！”简依露站在剑上，手上沉甸甸的杨石让她更加深刻的体会到苏云溪对自己的好。

苏云溪不太擅长回应别人的夸赞，也不太擅长回复别人对自己表达的喜爱之情，于是她想了想，决定搬用小时候师父对她讲的话：“师父不对自己徒弟好，还能对谁好？”

简依露听到这话，幸福的快要飞起来，一路上她都尽量的与苏云溪唠嗑。

苏云溪对她那么好，但以她目前的实力确实没法帮助到她，于是她只能跟苏云溪多唠嗑，给她讲些好笑的事情。

苏云溪对此有些应付不来，她本不喜讲话，也不怎么会表达自己。

但是她听到简依露藏着喜悦的语调，也尽量的去回应她了。

不然，她猜，简依露一定会满脸委屈。

＃＃

简依露站在木屋前目送苏云溪离开后，立刻打开房门：“草草，我回来了！”

草客立刻醒过来，闪着绿光催促着简依露快点做吊床。

它想念吊床很久了。

“不要急不要急。”

简依露自己嘴上说着不急，手倒是很自觉，叮叮当当的就完成了手工部分，然后十分迅速的就弄好了吊床。

草客也不客气，在简依露弄好吊床的那一瞬就飞上去躺好了。

简依露用灵力将阳石一点亮，太阳版吊床完成。

太阳早已落下，简依露屋内却依旧明亮而暖和着，在阳石的照耀下，简依露和草客就这么躺在吊床上睡着了。

连被子都不用盖。

＃＃

这一觉便舒服到简依露忘记起床，直到听到了苏云溪的敲门声。

苏云溪站在门外，看着露出一丝阳光的小木屋，无奈的笑着，待简依露匆忙的开了门，眼神极好的她看到了吊着的吊床以及上面悬挂着的阳石。

她可算知道简依露去采阳石的目的了。

吊床，看来确实的简依露而念念不忘。

“师尊，草客它不肯出来。”简依露站在门前，有些尴尬的挠了挠自己的脸，“里面的吊床实在是太舒服了……”

舒服到它一拿起草客，草客就不情不愿的从她手中溜走。

它就这样随意的解体成一根一根的小草，散落在空中，再回到吊床上合体成剑。

苏云溪敛着眉，她往里看了看散发着温暖的吊床：“此乃草客习性。也罢，今日练习心法。”

“是，师尊。”简依露应下，在关门前还朝草客摆出了一个羡慕的表情。

草客懒洋洋地分散了它剑尾的草，在空中挥了挥，就像一只有毛的小动物悠闲晒太阳的摇尾巴。

简依露走在苏丽塞身后，看着自己面前的雪山。

她也好想一直在吊床上……

她又将目光放在了苏云溪的背影，前两天苏云溪对她讲的话还历历在目。

但是她要好好修炼，这样才不会辜负苏云溪对她的照顾。

到了平时的训练地，苏云溪背着手，抬眸看着面前的雪山。

“万物皆有灵，试着用神识去感受他们。”

简依露闭上眼睛，第一次用神识感受周围。

她的修为尚低，用神识感受周围很容易被其他事物攻击，所以在这方面，有师尊在旁边带着是再好不过的了。

刚开始，她只看到了白白的一片，后来，她看到了开始飘落的雪花，再后来，她看到了雪山之下的苏云溪。

像一幅画，像世外桃源，宁静又美好。

简依露感觉自己身上暖洋洋的，浑身都在流淌着蓬勃的灵气。

在神识中，苏云溪转过身来，弯眉朝她笑着。

只是浅浅的笑，周围却因为她失了色彩。

“师尊……”简依露睁开眼，在一刹那，天雷轰隆隆的，开始酝酿着。

“恭喜了，安心过雷劫，我会为你护法。”苏云溪依旧笑着，墨色的长发飘扬，其中还藏着蓝色的发带。

简依露抬头看着准备劈下来的天雷。

她要辟谷了。

“宿主，你刚刚进入到传说中的入定状态了，所以才从筑基二阶一下子飞跃到筑基巅峰，准备踏入辟谷。”

入定，这在修仙界可谓人人都知，人人都想的一种状态，有些人一入定便可跃上几阶，甚至直接跳级，有更甚者直接飞升。

简依露高兴的朝苏云溪笑，草客也察觉到了简依露的状态，专门飞来协助简依露渡劫。

然后三道天雷一起飞下来。

简依露：？？？

为什么是三道雷一起劈下来！！！

人家都是一道一道来的……

雷一道比一道粗，由细到粗排着队朝简依露飞来。

“可能是宿主因入定升级，天道想考验一下你……”

简依露已经听不到系统在说什么了，她将自己浑身的灵力裹在身上，准备接受雷劫的洗礼。

雷劫能助修士清洗骨骼和灵根，从而让修士在之后的修炼中更好的升级，同时的，修士在获得这些，必须经历被雷劈的痛苦。

挺过了就升级，没挺过就收拾收拾，准备投胎吧。

第一道雷落下，简依露只觉得浑身酥麻——这只是天道的试探。

第二道雷落下，她感觉自己已经熟了，可立刻上锅。

第三道雷落下，疼痛的同时，简依露觉得自己焦了。

乌云散去，烟尘散去，简依露站定在原地，浑身黑黑的。

她僵硬的转头看向苏云溪，刚张口想讲什么，嘴里便冒出烟来。

于是她又闭上嘴，顶着一张黑脸看着苏云溪，没有言语。

“有一点点尴尬……”简依露在系统世界开口，“我好焦，现在肯定很黑，可是我没有力气用清洁术。”

确实。

系统在系统世界中点点头，从外面观察简依露，发现她黑得不像样，头发也被炸得竖起来，一咧嘴，白牙闪闪发光。

系统暗笑起来，但是不敢笑出声。苏云溪倒是习以为常，她走到简依露身边，替她使了个清洁术，然后往她嘴里为了颗恢复丹。

简依露猝不及防就被喂了丹药，下意识的抿了抿唇，重重地挨上了苏云溪的指尖。

苏云溪无任何反应的收回自己的手，只是关切的问道：“好些了么？”

倒是简依露陷入尴尬之中，她结结巴巴：“好……好很多了，多谢师尊。”

“恭喜了。”苏云溪看着自己面前早已恢复白净的简依露，不觉弯了弯眉再次祝贺。

简依露的每一次进阶，都能为她在险恶的修仙界打下保命的基础。尽管现在她还待在剑宗里修炼，但迟早有一天，她将离开剑宗，离开苏云溪的庇护，自己出去闯一闯。

“多亏了师尊！”简依露一想到自己修为进阶为辟谷，就一扫之前的尴尬。

简依露认为，是自己在神识中看到苏云溪转过身冲自己笑，这才进阶的。

而苏云溪只是摇摇头，然后注视着她：“以后需再接再厉。”

简依露点点头，过了一会她便听到苏云溪这么问：“往后每月，你还需要凡间的小吃食么？”

════════════════════════════════════════

第36章

这话吓得简依露差点魂飞魄散，她睁大眼睛：“不——我要我要我要——”

苏云溪看到简依露的反应就知道她误会了，同时也在心中更加确定自家徒弟是个馋孩子。

她的红唇刚启，欲说些什么，就见简依露的脸开始红透，夸张的表情也逐渐收敛起来。

“师尊，我刚刚是……”简依露瞧瞧瞄了一眼苏云溪的神色，确定她没有什么不满，这才继续说下去，“就是太激动了，一时之间忘记辟谷效应，绝对不是没有认真上理论课！”

辟谷效应，就是指大部分修士在进入辟谷时期，会因为体内灵力足够充分，而不知觉的忽视甚至不在意自己的温饱问题。

苏云溪方才这么问简依露，就是在确定简依露有没有产生辟谷效应，而简依露却傻愣愣的只关注自己似乎将要没有吃食的这个问题。

苏云溪一颔首，便唤出白雪，上剑后示意简依露上来。

修为达到辟谷的简依露自信满满上了剑。

辟谷期是修行中的小分水岭，因为修为升为辟谷的修士的体能耐力平衡力都会有了质的飞跃，所以简依露觉得自己再也不用怕那些恶毒的仙鹤了。

“我看这些仙鹤还怎么刁难我！”——又是习御剑，又是修为到达辟谷期的简依露在苏云溪身后小声嘀咕。

苏云溪听到简依露这话，眉眼间也不觉染上些笑意。

她本是一个性情冷淡的人，又常年住在雪山上，仿佛世外之人，身上无太多尘世间的事物，情绪也不例外。

但她近些日子因为跟简依露这种快乐咸鱼相处太多，不觉间身上也沾了些尘世的味道，脸上也时不时闪过些或是无奈，或是愉悦的表情。

“今日的理论课暂且不上，我带你去温谷巩固修为。”苏云溪操控着剑，跟简依露说道。

简依露有些疑惑，开口问道：“师尊，我该闭关几天啊？”

第一次闭关，简依露还真没什么经验。

“修为稳固了便可，时间长短因人而异。”

简依露似懂非懂的明白后，又开始日常跟苏云溪捞起话。只是来回的几句对话，两人便到了温谷。

剑宗的温谷的三大宗门里边最为气派的，无论是在环境还是灵力浓郁度上都是一等一的好。

简依露走到门口，回头看了看没有立刻离开的苏云溪。

苏云溪看到简依露回头看自己，颔首：“尽管去，莫要担心，出来以后我定会在这等你。”

简依露听到苏云溪的承诺瞬间有安全感了，于是她喜滋滋的跟苏云溪挥手，并且得寸进尺：“师尊，出来后我想吃叫花鸡。”

苏云溪点头答应，看着简依露完全消失在自己的视线中，这才离开。

＃＃

温谷什么都没有，空空的一片大地，随便寻一处设好结界的地便可进入闭关状态。

“果然……”简依露看着坐在地上闭眼打坐的或男或女，眼角直抽，“剑宗就是……那么的不拘小节。”

所以，温谷的环境好指的是结界牢固吧……

简依露跟系统吐槽了一路，来到了一处山洞。

幸好剑宗有考虑到部分群体的需求，开辟了一些较为隐蔽的山洞。简依露一跃而上，进入到山洞中开始闭关。

“叫花鸡……叫花鸡……等我……”简依露闭眼时还在这么念叨。

系统被简依露彻底整无语，委婉地提醒她闭嘴：“好了好了，赶快修炼吧，早点巩固好早点吃鸡。”

简依露闭上了眼，然而这么一闭眼，就过了十天。

苏云溪每天都会关注一下温谷里的状况，随时准备去接简依露。

同时她也接收了掌门苏烈南传来的传音，发现竟是到了宗门一年一季的切磋大赛。

切磋大赛是宗门内年轻又为的弟子参加的比武赛，骨龄为二十六岁以下的弟子皆可报名参加，而修为达到辟谷期的弟子更是会收到参赛的邀请函。

然而此时的苏云溪却听着传音陷入沉思。

她算了算，以简依露的天资，也差不多该出关了，只是她不太能确定简依露是否愿意参加比赛。

简依露的咸鱼属性苏云溪是有所了解的，所以苏云溪只得先说等简依露出关在让她自己决定。

这边的苏烈南收到苏云溪的回复有些还有些疑惑，别的峰的峰主替自己弟子或者弟子本人都是直接允下，到了苏云溪这还要考虑一下。

“难道是奖品不够吸引人吗？”苏烈南想到传闻中简依露的懒散性子，只能这样判断，于是他大手一挥，在一二三等奖中都加入了五百中等灵石这一项。

剑修爱剑如命，时不时就得花巨额灵石保修自己的宝贝剑，相比灵石的增添会让更多弟子积极参与。

没过两天，被认为也算是爱剑如命的简依露出了关，她快步跑向温谷的出口，去与她心心念十来天的叫花鸡会面。

“师尊，我出来了！”果不其然，苏云溪遵守自己的约定，在收到简依露出关后的消息就立刻赶过来在温谷接她。

苏云溪点头，伸手捏住简依露的手腕，察看了一番。

“巩固得很好。”苏云溪学着以前自己师尊对待自己的方法，温柔地引导着简依露走在修仙路。

简依露被这么一夸，有些小得意。

“拉倒吧你，整天想叫花鸡的人。”系统在一旁出声，一副恨恨的样子。

天知道这些日子系统有多怕简依露一个岔神，走火入魔了。

它无语到真的很想跟简依露咆哮：你说说，你说说有那个修士在闭关的时候，抢着空隙想叫花鸡？！

虽然它已经佛了简依露的咸鱼，但是依旧没有办法直视简依露的懒散性子——作为一个务实的好系统。

简依露被系统这么一说，也有些不好意思，况且苏云溪夸得是如此的认真。

虽然她确实巩固得还算可以，但是确实也很心虚。

＃＃

在给简依露叫花鸡的时候，苏云溪跟简依露说了切磋大赛的事。

简依露自然知道剑宗传统的切磋大赛，但是她也确实懒得参与。

“师尊，我能不能……”简依露想拒绝，所以她接过了叫花鸡才提出自己的想法。

深怕叫花鸡因为这个离她而去，虽然这没多大可能。

“还是参与为好。”苏云溪一早就猜到了简依露可能会是这个反应，但她作为简依露的师尊，不得不再劝一下她。

切磋大赛是剑宗年轻一代弟子们的友好交流，每年都有弟子因为切磋大赛有所感悟，甚至是当场进阶。

简依露看着苏云溪的表情，还是往常一般淡淡地，但蓝色的眸子里边满是关切。

她希望简依露参与，她愿她有着更多的自保能力。

于是简依露将拒绝的话咽了下去，换成答应的话语。

她看着苏云溪，恍惚之间觉得她十分的熟悉，好似她们认识了许久。

特别是那双蓝色的眸子，如海一般沉默而冷静，里边蕴含着极大的力量，但是看向自己时，总会让人感觉到温暖。

直到苏云溪离开，简依露还没缓过来。

直到叫花鸡的香味把她从恍惚中拉扯回来。

“苏云溪天下无敌第一好！”简依露欢呼着。

＃＃

在接下来的日子，简依露按部就班，每天就是跟苏云溪习剑，各种峰各种跑，各种食堂各种冲。

“明明她都辟谷了……”不明所以的修士看着简依露快乐的模样。

“天才总是奇怪的。”他一旁的修士拍拍他的肩膀。

很快，剑宗一年一度的切磋大赛就在简陋的比武台上开始，掌门苏烈南也只是简单说了两句便开始了比赛。

二十六岁以下就达到辟谷期的弟子整个剑宗拢共就三个，除简依露，剩下两个一个为掌门的关门弟子，金灵根梁景，一个为南峰长老的关门弟子木灵根杨芷。

而简依露为土灵根，金木水火土环环相克，简依露在三人里边算是有点优势。

剑宗的大赛总能将注重跟简陋完美得融合在一起，单说比斗，简直就是当场随机抽取，如果运气好点，可以苟到最后。

然而很不幸的是，简依露第一场就被抽到。

简依露的名字出现在空中，大到让人想忽略都不行。

“果然你还是一如既往的衰仔……”系统跟简依露相处多了，也学会了吐槽。

想当初，简依露也是这么很不幸的抽到跟苏丽塞对战。

“尽力就好。”苏云溪看着简依露有些呆滞的表情，以为她是紧张，于是这么安慰她。

其实简依露就是在哀嚎自己怎么这么衰仔。

“还让不让咸鱼活啦！”简依露在系统世界中吚吚呜呜，面上还得阳光又有干劲的对苏云溪说：“好的师尊。”

其实苏云溪有些担心简依露，虽然现在简依露的修为已至辟谷，但她才来剑宗小半年，论剑术，她确实比不上从小便在剑宗习剑的修士。

不过……

苏云溪垂眸，看着自己因为常年习剑但依旧秀气好看的手。

她相信简依露，相信她一定行。

她是她的弟子，她无条件相信她任何事情，也无条件支持她的任何决定。

于是，她看着简依露上台后脸上带着的灿烂笑容，也弯着眉笑了。

————————

简依露叫花鸡吃得正香。

系统：就知道吃，快去修炼（一副恨恨的样子）

简依露跟苏云溪生出了暧昧。

系统：不行，我不同意，快灭掉小火花（一副恨恨的样子）

简依露要吻苏云溪，然而也确实吻了。

系统：快停下，不行！！（一副恨恨的样子）

最后，系统·老妈子·一副恨恨的样子，卒

════════════════════════════════════════

第37章

两人只是礼貌性的打了声招呼，便呼得一下同时出招，招招带着狠劲。

剑宗剑痴无数，每一次切磋对他们来说都是不可随意对待的提升机会。

风起意动。

简依露使出了剑宗最基础的第一式，便直击对手的要害。

“承让。”简依露后退一步，十分的有礼貌，完全看不出来她平常是一个不着调的人。

而实际上，简依露正在系统世界中牛逼哄哄的：“哇！我居然这么厉害！世界上怎么会有我那么厉害的人！”

系统专门为简依露打了一长串666，然后开始老父亲：“宿主要再接再厉，努力修炼。”

听到这个的简依露立刻闭麦，仿佛什么也没有听到，可把系统整无语了。

但作为一个尽职尽责的系统，它偏要次次说的。

在系统世界之外，不到一秒简依露便击败对手这件事令全场的弟子哗然。

“她，她好像只来了剑宗小半年……”弟子a咽了一口口水，不可置信的说道。

“怪不得苏长老要收她为徒，果然天才就是天才……”弟子b感叹道。

剑宗众多弟子对简依露都是只有她干饭人的印象，如今她不带一丝灵力，只是单纯的拼剑术便一招击败对手，这令剑宗众多弟子对她的印象有了大改观。

峰主们看到简依露的表现，都赞叹点着头，同时也有些可惜拥有此等天资的弟子没有拜在自己门下。

掌门苏烈南看到简依露的表现，既为剑宗高兴，又为自己师妹苏云溪高兴。

而苏云溪，正定定的坐在座位上，在心里默默的赞扬着简依露。

简依露下了台后，就迫不及待的猫着腰溜到苏云溪身边，拽了一点苏云溪的袖子，脸上满是欣喜。

其实她自己也没有想到自己能一招制敌。

“很厉害。”苏云溪的眉眼为简依露染上了淡淡的笑意，她看着少女脸上的笑容，蓝色眼眸间自带的冰也不觉融化。

得到称赞的简依露快乐的又猫着腰离开了。

苏烈南和各位峰主将这一幕尽收眼底，满满都是欣慰。

可以说，在峰主们的眼中，苏云溪如自己亲生女儿一般亲，在苏烈南眼中，苏云溪就是自己的亲妹妹。

苏云溪的性情是如何的冷淡，他们都十分了解，如今他们看到苏云溪因为自己的小弟子而变得愈发开朗，他们也愈发放心。

虽然对于修行之人来说心无杂念是最好的，但是也不可过于心无杂念，否则一旦遇上什么纷扰之事，麻烦至极。

＃＃

接下来的对战就几乎没简依露什么事了。

“果然我大概也不是很衰仔。”简依露寻得一处阴凉处，正翘着二郎腿有一些没一下的吃着苏云溪为自己准备的吃食。

她正躺在一颗高树上，在这儿她不仅可以偷懒摸鱼，还可以远远的观察擂台。

看着看着她便困了。

她低头看了看躺在草地上早已舒服的沉睡着的草客，情不自禁的打了个哈欠：“系统，到我了就叫我起……”

系统没等到最后一个字，便发现简依露已经睡着了。

一秒入睡，神人也。

系统习以为常，任劳任怨的分了些神关注起擂台那边，直到苏云溪出现在树下。

“宿主宿主快起来，苏云溪来了！！！”摸鱼打游戏的系统看着苏云溪拾起地上的草客，吓得魂都出来了。

简依露偷懒被发现了！

可是任由系统在系统世界内敲锣打鼓，简依露依旧没有半分要醒过来的迹象。

系统绝望的看着苏云溪抬头，然后看着她利用自己的灵力让自己浮在简依露的身旁。

系统看着她看着简依露的脸默默不语，也不知道在想什么。

而简依露依旧酣睡如死猪。

而后，系统看到苏云溪微微皱起的眉头。

系统：算了，毁灭吧。

好在苏云溪并没有责罚简依露的意思，而是看了几眼简依露，用灵力探了探她的身体，发现并无大碍便走了。

系统松了一口气，在心里庆幸苏云溪并不是一个要求严格的小老头，不然简依露今天必被责罚。

尽管苏云溪和简依露已经成为师徒大半年，但简依露和系统总是会下意识的认为苏云溪在对待修炼，某些方面很严厉。

系统就怕那天苏云溪过于严厉起来，简依露会受不住。

系统老父亲的为简依露叹了口气，希望简依露到不要变得后面太懒太懒，惹怒了苏云溪。

＃＃

接下来的半天比赛都没简依露什么事，她要做的就等待两天后与同为辟谷期的梁景和杨芷斗上一斗了。

“师尊早就叮嘱过我了。”简依露醒了以后依旧懒洋洋地躺在树上，有一些没一下的吃着东西，“大概也不会太狼狈。”

是的，苏云溪考虑到简依露才来剑宗小半年，每天都在忙着上课习剑，跟其他峰的关门弟子没有过多的接触，可能就连最基本的信息都不清楚，所以在比赛开始前一天苏云溪大致跟简依露讲了他们的情况。

“切记，莫要逞能。”苏云溪再次强调，“学习才是主要目的，输赢不是，剑宗内的切磋也不在乎胜利的荣光。”

苏云溪怕简依露年轻气盛，过于看重输赢或者是觉得输就是给她丢脸。

“我知道啦。”简依露应下，弯起眼眸笑得傻兮兮，“谢谢师尊。”

她知道苏云溪在关心自己。

“可苏云溪对你的关心和纵容，不是让你在这偷懒那么久。”系统在空中比划出了一个很长的距离，“宿主，好歹做做准备，练会剑法。”

简依露摇头晃脑的拒绝了，但在这天夜里，她无需勤奋书和勤奋手链的提醒，就自个坐着修炼了一个晚上。

连带明天一整天，她都没有停在修炼——切磋期间，剑宗一切教学停止，简依露也不用每天苦哈哈的跑来跑去。

第二天简依露更是起了个大早，拿上草客就开始一遍又一遍练起自己所会的基础剑法。

简依露这番模样，让系统欣慰地点点头，也让好不容易抽出些空来看简依露的苏云溪欣慰起来。

“师尊好！”简依露收起剑，喊得超大声。

在朦胧的晨间，她的眼睛显得亮晶晶，眼中的意思很明显——

快夸我快夸我快夸我！

苏云溪弯眸一笑，眉目温柔。她一笑，与生俱来的清冽和疏离通通消失，不用她开口说话，简依露都感觉自己已经被夸了上百次。

“乖。”

简依露只听到苏云溪这样说，然后她瞪大眼睛，自脖颈到脸颊，再到耳尖都红透。

“为……为什么苏云溪会……会这样讲……”简依露在系统世界中结结巴巴。“怪……怪不好意思的……”

乖这个字说来蹊跷，自老者之口为慈爱，自年龄相似者之口，就显得宠溺，甚至是暧昧。

总而言之，这个字从苏云溪口中说出来，让简依露觉得害羞。

苏云溪将简依露的反应看在眼里，她一愣，有些迟疑地问：“我这话，有何不妥？”

为什么会瞪大眼睛、红透脸颊、一愣一愣？

这话还是从苏云溪的师父，也就是剑宗前任掌门那学来的。自小，苏云溪就被师父逍遥仙这么夸，至于夸苏烈南，那自然是——你这臭小子。

“没，没有，师尊。”简依露连忙否决，然后想了想补充道，“只是我没有这样被夸过。”

没有这样被一个年龄相差不大美女夸过。

简依露默默在心中补充，虽然是师尊，但不得不说，这是在是太苏了。

苏云溪颔首，表示明白，然后问：“需要我陪你聊会么？”

简依露听闻，立即握好草客，斗志满满：“当然！”

苏云溪拿出自己惯用的树枝，虽是徐徐出剑但简依露仍对得有些吃力。

“风起意动掌握得很好。”苏云溪夸赞着，“草木皆兵亦是如此。”

简依露知道苏云溪在夸自己的第一场比赛，于是她嘿嘿一笑，有些得意：“那师尊看看我这幻绕卷尘。”

比起剑宗基础剑法的一式二式，简依露使得三式就没那么精髓。

不是说使不好，而是离到那种不可言喻的境界还差点。

“幻剑使得很好，尘剑还需多加领悟。”苏云溪破了简依露的剑式后，指了指地上的某一处，“这些需多加些。”

于是简依露再试了一遍，苦哈哈的看向苏云溪。

那一剑，她没感觉。

于是苏云溪熟稔地收起树枝自简依露身后环住她，手把手带着她走剑式。

“看着，这要灌输多写灵力，但不可太多。剑还得往下刺一些。”

晨光撒在两人身上，她们的影子彼此交。缠。

苏云溪在简依露耳旁低声细语，尽管简依露早已经历的数遍，耳尖还是忍不住发烫。

她一边烫着耳朵，一边领悟剑法。

苏云溪带着简依露走了一遍又一遍，直到简依露完全领悟了其中的精髓，直到她的后背因为苏云溪的怀抱而温暖。

直到苏云溪松开了她，她也还未缓过神。

沉于剑法，溺于温柔。

“幻绕卷尘……”简依露喃喃道。

后背的温暖和耳边的低语犹在耳畔，像幻觉，她有些飞的思绪，弥漫着。

于是简依露使出了一式完美的幻绕卷尘，她的幻绕卷尘不似他人那般重滚滚，而是更像轻尘，更让人被迷幻。

苏云溪为她抚掌。

————————

宝贝们！！！！（飞扑）

════════════════════════════════════════

第38章

很快简依露便遇到了她在这剑宗大半年除了她师尊外强劲的对手。

梁景，金灵根，辟谷三阶，南峰峰主关门弟子。

说不紧张是假的，赛前简依露就一直站在那，时不时挠挠耳朵，卷卷头发，摸摸草客，足尖在地上划来划去。

然后她看到苏云溪朝自己这边看来，于是她便用手掌抚着自己的脸向下拖，表示自己有点紧张。

尽管在昨日苏云溪就已安慰过她，告诉她莫要紧张。

“去树后等我。”

简依露听到苏云溪的传音，眼睛一亮，便哒哒哒欢快地跑去自己这几天偷懒去的大树旁，站在那等苏云溪的到来。

“师尊！”

“莫要太紧张，就当时平如与我练习。”苏云溪一来，便这样跟简依露说。

她低头微笑着，阳光在她面前，照得她大海似的蓝眸更为清澈。

简依露使劲点头，跟苏云溪讲讲话，她也便没那么紧张。

虽然大部分是她在讲话，苏云溪只是做出回应。

最后快到她比赛，她这才停下自己一直在动的嘴，然后看一下，又看一下苏云溪。

“有何事？”知道简依露这动作是有事又不敢说，苏云溪便主动询问。

“在尘世有一习俗，例如考试前与学习佼佼者握手或拥抱，如此便可以沾点好运……”简依露越说越小声。

上次过于激动抱了苏云溪，经系统提醒后她也认为这样确实不妥，万一苏云溪十分不喜与人亲密接触呢。

但简依露却没想到苏云溪听到自己的话后，立刻上前拥住了自己。

简依露愣在原地，大脑死机。

平日练剑，苏云溪也只是虚拥她，这回是实打实的拥抱她。

“莫要紧张，这是为师的好运，是为师的剑意。”

简依露闻着苏云溪身上好闻的味道，差点就顺着自己本能埋在她的脖间。

系统看到简依露这副样子，警惕一问：“宿主，你想做什么？”

简依露瞬间回神，止住了自己的动作，心虚的回应苏云溪：“嗯！”

苏云溪松开她后，她才发现苏云溪的耳尖有些红，面上却是一副清冷师尊的模样。

看到苏云溪这副模样，简依露在心中偷笑，她没想到苏云溪会害羞。

简依露刚才的紧张一甩而去，她握拳高声：“我准备好了！”

苏云溪弯眸。

＃＃

剑宗切磋简单粗暴，每个人一上来都是用最快最狠的招式，梁景也不例外。

上来就用南峰剑法最狠的一招，简依露在内心打呼好家伙。

简依露自知自己的实力，便尽量能躲就躲，土灵根的防御优势也让她少受了点伤。

可躲到最后，她实在是忍不住了，使出昨天刚练到精髓的幻绕卷尘。

剑气一道道的分散开来弥漫在梁景的周围，梁景也不示弱，大喝一声使出剑宗基础剑法五式——朔风吹雪。

如尘般的剑气被吹散，简依露抓住时机朝梁景刺去，梁景的剑带着金光回挡。

简依露忽而皎洁一笑，眉间是苏云溪常见到的灵动。

苏云溪在一旁见到简依露露出这般笑容，就知道她又得干些她自认为得意的事了。

她无奈地笑了笑，心中好奇简依露要干什么。

只见被格挡了的草客解体为一根根草，重新合成后竟是缠住了梁景的剑，十分契合，像是本该如此。

梁景：……

草客扬名天下，是因为它柔是可解体为一道道细剑，剑剑入骨，刚可锋芒毕露，一剑入心。

好似还从未有人用草客将对手的剑缠着，如鞭子一般。

简依露手腕一使劲，试图将梁景手上的剑甩到自己这边来，一时之间，比剑大赛变成的拔河大赛。

你不让我，我不让你，好不热闹。

刚像夸赞简依露用剑灵活的各峰主：……

梁景无奈之下，使出一记狠招：“简师妹，小心了。”

简依露见大事不妙，立即弃剑就退，然后草客这才再次解体，飞到简依露手中。

这场比赛说精彩，又算不上，简依露的各种小招搞得梁景都没法狠起来，两人打起来像在玩过家家。

但又不能说不精彩，由于等级和力量上的差距，简依露选择走一些巧办法，这些巧办法在一向直来直去，以武力为宗旨的剑修看来极为少见，让不少修为还不够高的弟子若有所思。

当然也有人瞧不起简依露的巧，剑意战意是剑修引以为豪的，大多数剑修都是正面刚的类型。

碍于简依露是苏云溪的弟子，他们很小心很小心地窃窃私语。

可还是给苏云溪听到了，苏云溪微微皱着眉，看向那边，窃窃私语立刻消失了。

“苏长老真护短。”有人嘟囔一句，便不再吱声。

苏云溪将目光放回擂台上，此时简依露已经跟梁景纠缠依旧，一路躲过来，时不时回击也避免不了狼狈。

但她的眸子依旧亮着，眉间依旧是苏云溪所熟悉的乐呵与灵动。

但实际上的简依露，早就在系统世界中哭得好大声。

“统，我好累，呜呜呜——”简依露灰头土脸，挥剑的手愈发酸痛。

系统屏蔽掉她的声音，机械般的安慰她：“不要担心，不要害怕，会过去的，会过去的，再忍一忍，再忍一忍。”

最后简依露被系统整无语了，停止了自己的哭泣。

最后简依露自然是败了，不是虽败犹荣，而是累得不小心砰的一下，左脚绊右脚摔倒在地。

梁景：……

他扶起简依露，关心了一下她。

简依露累得有气无力，只是小声说自己没事。

但她见到苏云溪后，又满血复活，她站起来飞奔而去。

“师尊！”简依露笑容明媚，然后开始皱着眉头卖惨，“师尊，我好累，好累好累……”

差一点就要倒在苏云溪的怀里，要不是旁边还有那么多人，要不是她暂时还没那么大的胆子。

“累便好好休息罢。”苏云溪给了简依露一个高级储物袋，简依露欢喜地接过来一看，果不其然，她发现里面全是好吃的。

“师尊你真好！”简依露就差举着袋子跳起来，她看着苏云溪笑个不停，最终还是拉拉苏云溪的衣袖表示亲昵，“那师尊，我去休息啦？”

苏云溪纵容她这般，于是简依露一下跑得不见踪影，转眼就到了那棵树上。

苏云溪确实是一个好师父，强大又尊重徒弟，没有所谓的师父架子，要不是人看着清冷，简依露早就对她各种亲昵各种撒娇了。

谁不喜欢跟美女姐姐贴贴呢？

简依露惬意地在树上休息，等着自己下一场比赛，当然，到了梁景和杨芷的比赛，她还是去看了看，提前了解一下自己下一个对手。

到了赛前，苏云溪出现在这里。

“师尊，你是来给我加油的吗？”简依露一跃落地，满眼都是惊喜。

苏云溪弯眸颔首，有些不好意思张开双臂。

简依露一窜就窜到她怀中，用力吸了一口气：“吸吸吸，快把大佬的牛气都吸过来！”

苏云溪被简依露逗得抿嘴笑了起来，因为拥抱而有的别扭消失。

简依露很快就松开了苏云溪，她退后一步笑着拍拍自己的肚子：“满满都是牛气！”

苏云溪没听过牛气这个词，但却懂简依露的意思，她看着简依露这幅无忧无虑的模样，蓝色的眼眸全是温柔。

她愿她的弟子一世平安，就这么无忧无虑。

想起刚带简依露那会，盖棉被做吊床，这些操作在苏云溪的眼中独特又可爱，于是阴差阳错地，苏云溪伸手摸了摸简依露的头。

“快去吧。”

简依露被突然的一记摸头杀融化了，她就像一颗夏日里的糖，醉着脚颠颠离开，离开前的回应响彻云霄：“好！”

苏云溪失笑。

就在这一日，像不食人间烟火的雪莲仙子竟也能如此笑意盈盈，如此柔和。

她外表冷，内心柔，但她的柔很少展现在谁的面前。她虽沈默寡言，但待人温和有礼，必要的礼貌一定到位。

但她不待人如此温柔。今天，简依露见到了她真真正正的温柔。

她的温柔，从这开始，全部向简依露可见。

════════════════════════════════════════

第39章

“简师妹，久仰大名。”杨芷对简依露点头微笑，虽说笑得温柔，但简依露总觉得她这个“久仰大名”有点不一样。

简依露面上谨慎的谦虚一下，内心却表示深深地怀疑：“系统，杨师姐的久仰大名……”

系统呵呵一笑，接过简依露未说完的话：“久仰你干饭人的大名。”

简依露自闭了：……

系统插刀，恨铁不成钢：“久仰你左脚绊右脚的风采。”

简依露深深的自闭了，她有气无力的抽出草客。

“但你有苏云溪的牛气。”系统认命般的尽职尽责开口道。

简依露听到这句话，双眸一下子就亮了起来，快速的瞄了一眼苏云溪，顿时感觉自己身上又充满了力量。

剑宗六大基本剑式她都早已学完，除此之外她还学了苏云溪传授给她的剑宗独门剑谱——道。

她在擂台赛跟杨芷对剑的时候，满脑子想的都是当时她跟苏云溪一起练剑时的感觉，每一式每一招的走向，苏云溪额外提醒的要点，甚至是苏云溪握住她手腕、握住她的手时带来的温暖，简依露都记得一清二楚。

渐渐的，简依露从一开始落下风变成勉强应付。

杨芷出剑的动作在她眼中也变得越来越慢，周围人有些窃窃的声音也从她的耳中消失。

其实从一开始，简依露就知道自己不可能赢过杨芷，但她也没有像之前那样耍些小聪明，而是努力地在杨芷的剑下多过几招。

她想，苏云溪一定是希望自己能多过几招，多点经验，多学一点。

所以她也算是连滚带爬，一心一意的扑在了杨芷挥来的剑上。

木系灵力的剑气可真不好受，坚持了那么久，简依露咬着牙，使出一招风起意动。

风起意动是苏云溪教她的第一招，也是在那一天，苏云溪跟她讲要努力习剑，不辜负草客的再次出世。

殊不知苏云溪话里的意思是希望她能有一定的自保能力，这样将来行走在修仙界中才能少受些伤害。

但最后简依露使出的风起意动还是被破了，杨芷的剑直直地指在了简依露的咽喉。

剑气围绕在她周围，天空飘浮的云似乎在那一刻静止。

感受着自己灵脉中的暖意，简依露呆愣愣地看向苏云溪。

她输了，但她进阶了。

她又看到苏云溪在对她颔首微笑，宛如那天在雪山。

＃＃

在对剑中有所感悟而进阶不是没发生过，但是这类例子极少。

“简师妹，恭喜了。”杨芷朝她一笑，道喜。

简依露还是呆愣愣的。

周围的赞赏声不断，系统也在系统世界中由衷的祝贺，但对于这些，简依露都没反应过来，直到苏云溪站在她面前。

“恭喜了。”苏云溪就这样站在她的身前，一如既往。

简依露看着苏云溪，总觉得，好像有什么不一样了。

但她又说不清楚，于是她依旧乐呵呵的傻笑一番，便被苏云溪带去了别处，喂了几颗恢复类的丹药。

“很厉害。”苏云溪回想前剑宗宗主鼓励她的话，学着说。

果不其然，简依露一听到这话，眼眸又亮了几分，她不好意思的笑了起来：“也……也没有。”

苏云溪摇摇头，刚想开口再讲两句，却被简依露打断。

她只听见简依露突然小声的唤了自己一声，然后身子一歪，倒在了她的身上。

苏云溪迅速扶住简依露，脸上不觉露出一丝慌乱。她赶忙探入简依露的经脉中查看，并没有发现什么异常后这才松了口气。

苏云溪试图唤了简依露两声，并没有任何得到回应，于是她将神识探入简依露的灵府中察看。

这一看，可不得了。

因为她从未见过一秒倒地深睡的人。

苏云溪原是有些着急的表情一怔，她无奈一笑。

也罢，自家徒弟本就是个懒散性子，短时间内比剑两次，精神上与身体上的高强度紧张，一秒倒地深睡也说得过去。

于是苏云溪唤出白雪，抱起简依露飞往雪峰。

＃＃

待简依露醒来，已是第二天中午。

“我昨天……就这么睡着了？”原是想赖会床的简依露想到什么，猛得坐起身瞪大眼睛，表情也有些懵懵的。

“对……”系统也被简依露昨天的操作整懵了，它开口，“虽然听起来不可置信，但是事实确实如此。”

突然当众睡着就已经很要命了，更要命的是苏云溪送她回到木屋，还很贴心的把她放在了暖烘烘的吊床上。

“完蛋了，师尊肯定要觉得我是懒鬼了！”简依露认命般的躺下，甚至把棉被盖得更严实。

系统：……可能她早就知道这个事实了。

所以简依露一不做二不休，干脆继续在被窝里面咸鱼。

她闭上眼，认命了。所以她选择好好珍惜这最后一天不用早起习剑上课的日子。

直到熟悉的敲门声将她唤醒。

立志明早绝对早起一点将功补过的简依露：……

简依露立刻翻身下了吊床，使了一个静身术后抓起草客便匆匆忙忙跑去开门。

“师尊早好！”简依露朝苏云溪露出一个大大的笑容。

“早好。”苏云溪应道，一如既往的转身先走一步。

“师尊，今天还是对剑吗？”简依露殷勤地小跑追上去，一副好学的样子。

其实她就是怕苏云溪提起自己昨日突然睡着的事。

“带你去疏通经脉。”苏云溪侧脸看了看简依露，“近几日你的修为提升得有些快，昨日又突然睡着。”

简依露听到这个，脸色一僵。

“为师恐你经脉一时之间无法适应，固出此策。”苏云溪关怀道，言语之间并没有责怪简依露的意思。

简依露感动得稀里哗啦，毕竟能接受并原谅突然睡着这件离谱的事也是挺不容易的。

简依露连忙道谢，便也放下心来。

苏云溪要带简依露去剑宗的千年灵潭。灵潭乃剑宗第一任宗主传下来的宝物，具有扩展经脉，疏通经脉，淡化心魔的作用。

但是简依露不明白苏云溪为什么不带自己御剑飞行，于是她小声说出自己的疑惑。

苏云溪一本正经：“昨日你忽然睡着……”

简依露听到这个就头皮发麻，这确实是一件“不得了”的事。

“为师查找了众多书籍，认为你可能是平时缺少锻炼，一时之间高强度活动那么久，才会突然睡着。”

简依露听到这里，就知道苏云溪的用意了，这就跟走路去剑冢，因为要提前热身的原因差不多。

简依露：运动，我恨！

却没想到让她更恨的事情来了。

“往后为师便不再带你去各峰上课了。”

简依露的表情破碎。

她在内心鬼哭狼嚎，面上扯出一个惨淡的笑，嘴上机械般的回应：“好的师尊，我知道了师尊。”

这一走，就是一个时辰。当简依露看到灵潭的入口时，差点感动到落泪。

“翻山越岭，终于……呜呜呜呜呜呜……”简依露在内心哭的好大声。

于是她进了灵潭，苏云溪则在外面等她，也可以说是以防她遇上什么意外。

灵潭附近经常有灵兽出没，灵潭与灵兽息息相关，剑宗赶不得，只能来灵潭的人自己多加防备。

简依露也是知道这个的，所以她小心翼翼的进了灵潭，逐渐的发现没什么威胁后，便快乐的在里面眯起眼，当做泡温泉了。

系统：又是任劳任怨的为简依露观察周围的一天呢。

就在简依露舒服的快要睡着的时候，系统突然发出一阵强烈的电流声，急促的叫她快跑。

简依露睁开眼，与一只非常大的狐狸大眼瞪小眼。

简依露：……

狐狸：……

“宿主快跑啊，这只狐狸化神修为！”系统着急的电流声不断，但此时已经晚了，只见狐狸一伸爪，捞过了想沉到水底躲躲的简依露。

扑腾的水声令就在不远处的苏云溪警觉起来，她立刻赶了进来。

在看到苏云溪的身影前，简依露只听到狐狸妖媚的笑了一声，连说了几句“好家伙”。

不知为何，简依露感觉十分脑昏，迷迷糊糊间似乎是狐狸放下了自己离去。

所以当苏云溪进来时，就只看到简依露在水里……神志不清的吐泡泡。

苏云溪迅速将简依露捞起来查看——幸好简依露怕有意外发生，入灵潭时并没有脱衣服，不然这会苏云溪多多少少会有些尴尬。

可刚将人捞起来抱住，苏云溪反被抱了个满怀。

“苏苏……”她只听到简依露这么说。

然后她感觉到一个柔软而温热的东西贴在了她的耳根，顺着脸颊，触到了她的脖颈。

简依露……在吻她。

饶是苏云溪一贯的波澜不惊，这会也有些慌神，但好歹是出去历练过的，她也还算冷静——她红着脸，将简依露扶正，查看了一番。

狐妖的媚幻术。

勾起人来自最心底的欲望。

施术狐修为越高，媚幻术越难解，至于化神期狐妖下的媚幻术，可以说是无解，唯有满足中术者内心的欲望。

苏云溪敛眉间，简依露又贴了上来。

————————

这大概是一个奇妙的误会吧～～～

最近卡文了，半天码不出一个字（滑跪）

════════════════════════════════════════

第40章

“苏苏，你又变漂亮了……”简依露像一个喝醉的人，朦胧着眼伸手描绘苏云溪的眼眉，便要前倾吻她。

苏云溪一撇头，躲过了这个吻。

可还是避免不了简依露的唇自她嘴角滑到脸颊。

此时苏云溪也并没有呵斥简依露，因为她知道，这没有用。

她只能等这媚幻术过些时候，效果削弱了些后将简依露打晕。在打晕简依露前，她得一次次躲过简依露袭来的吻。

苏云溪被简依露一次次袭来又落空的吻逗得脸颊通红，但面上却很冷静，有时也会露出些无奈——简依露吻不着她，便会一遍遍地喊着她“苏苏”，撒泼似的嘟着嘴、迷离着眼。

系统着急的看着这一幕，拼命的在系统世界中唤着简依露。

它知道简依露口中的“苏苏”是谁，但苏云溪不知道——就怕苏云溪误会了，等简依露清醒后，也不好收场。

可化神期狐妖使出来的媚幻术并没有那么快失去劲头，系统也没法将简依露唤醒，只能干着急。

苏云溪躲开了简依露第二十次亲吻，无奈中用手蒙住了简依露的双眼。

却没想到简依露握住她的手腕送到嘴边，略带得意的亲了一下，末了还乖巧的看向她，仿佛在问：我做的对吗？

在那一刻，苏云溪似乎感觉到有一股陌生而熟悉的暖流从心底流淌。

苏云溪愣在原地，又被锲而不舍的简依露抱住，脖子被唇覆上后传来微微的刺痛感。

“苏苏……”怀中的人如小猫般。

苏云溪感到自己脖子有些湿润。

是哭了么……？

苏云溪这样想着，发现简依露越哭越狠，只得拍拍她的背无声的安慰她。

过了一会，苏云溪发现怀中的人没了动静。

她不放心的用灵识察看了一番，这才知道简依露是又睡着了。

估计是累的，人中了媚幻术闹了这么一通，再加上伤心过度。

苏云溪微微皱眉，将人抱了起来，御剑回到了简依露的木屋中。

＃＃

简依露醒来后也不敢睁开眼，因为她一醒来后，在灵潭时的记忆就如潮水般涌来。

她亲了苏云溪，还不止一次！！

“系统，你说我该怎么办……”简依露想到这些，简直是欲哭无泪。

该死的狐妖，化神期了不起！？化神期就可以随意给人下媚术吗？！

现在好了，对自己的师尊做这种事，多尴尬。

系统沉默了，从一开始它就感觉有些奇怪，简依露中的明明是媚幻术，嘴里喊的是苏苏，也便是苏丽塞的名字，心中的欲望也是对着苏丽塞，怎么会……

怎么会对苏云溪有这些欲望。

它对总部发送的疑问还没有得到回复，但它心里便已经在猜测，苏云溪和苏丽塞是不是同一个灵魂。

但简依露完全不知情，她甚至不知道自己曾经很爱苏丽塞。此时的她只是以为狐妖给自己下的是媚术，就是那种看到个人就发。情的媚术。

但系统不得不向简依露解释清楚，它硬着头皮：“狐妖下的是媚幻术，能勾起中术者内心的欲望。”

简依露愣了一下，反应过来后这才一字一顿的问：“也，也就是说，我对苏云溪有那种想法，所以我才亲她？”

系统给了一个肯定的答案。

简依露沉默了，良久才又开口：“这媚幻术有点厉害，这么小小程度的欲望都能给我挖掘出来……有时候我确实觉得苏云溪好温柔好漂亮我好喜欢，有时候确实很想漂亮姐姐贴贴但她是我师尊……”

这回是系统沉默了，它不知道怎么开口告诉简依露，其实在她来到修仙世界前她还去过星际世界，也有过一个很爱的人。

而如今，苏云溪或许正是她很爱的人的转世。

但在总部给回复之前，系统不能妄下结论，也不能跟简依露乱讲自己的猜测。

一人一统在这诡异的沉默间忽然听到苏云溪的声音。

“醒了，为何迟迟不起身？”

简依露脸上立刻挂上了尴尬的表情，她慢吞吞的坐起身，一脸乖巧又尴尬：“师尊早。”

系统大惊，连忙提醒：“宿主，现在是晚上。”

简依露立刻改口：“师尊晚好。”

苏云溪颔首，在自己对面摆了个杯，倒上了热乎乎的茶，示意简依露坐过去。

简依露为了拖延点时间，依旧是慢吞吞地下地，慢吞吞地走过去坐下。

她在内心大哭，满屏都是“怎么办”。

系统计算一番，建议她实话实说。

简依露微笑着坐下，看起来乖巧又懂事。

苏云溪看着她，似乎在想该怎么开口。

想来她也只是一个二十三岁的年轻女子，平时除了修炼就是练剑，与人接触少，唯一一次下山历练也没遇上过这种事。

简依露看到苏云溪这副不知道如何开口的模样，连忙懂事的开始解释。

“师尊，那个……今天在灵潭那我做的事确实是来自自己内心的欲望。”简依露越说越小声，然后忽然又大声起来，似乎是想增加自己所说的话都可信度。

“但是师尊，肯定是那狐妖过于放大我内心的欲望了，我对师尊没有那种情爱。”

简依露看向苏云溪，与她对视。

“我自小就喜欢漂亮姐姐，时时想与漂亮姐姐贴贴。”

简依露解释到这就没有再解释下去，因为再解释下去听起来就有些大逆不道了。

苏云溪听了简依露的解释，颔首表示明白，同时她内心也松了一口气。

但她转念一想，问道：“那你为何哭泣？”

简依露飞速的在脑内想答案，同时她也在疑惑，她为什么哭得那么伤心。

她可以感觉到自己那时真的很伤心，但嘴上却是这样回答苏云溪：“可能是高兴的，我从未成功跟漂亮姐姐贴贴过。”

说完她便立刻道歉：“师尊，对不起，我、弟子不是刻意大逆不道……”

苏云溪无奈又好笑。她今天这般特地等简依露醒来谈话并不是要追究这件事，而是想跟简依露好好谈谈，以免落下心魔。

在她眼里，简依露还是个孩子，还不懂情爱，她信简依露的话。

“我知晓，不必紧张。”苏云溪温声，“此事就此揭过，不必再多想。”

简依露听到这话，双眸间的欣喜藏都藏不住：“多谢师尊宽恕。”

苏云溪看到简依露这副表情，一笑，笑得温柔而不自知。

众人都道雪莲仙子清冷有礼，距离感强，却不知入她心者能窥见她冰雪之下的温柔。

“今日好好休息。”

简依露应下，看见她脸上的笑意，瞧见她眉目间的温柔。

“不过，苏云溪是真的温柔又好看……”简依露在系统世界中说道。

系统“呸”了一声：“颜狗。”

系统说的没错，在星际世界中，简依露就是先被苏丽塞的颜值骗走的。

“不能这么说，漂亮姐姐谁不爱呢？”简依露反驳。

苏云溪离开了简依露的小木屋。

简依露在苏云溪前脚离开，后脚就飞奔上了吊床，抛去一切烦恼选择闭眼睡觉。

至于当时自己为什么那么伤心，她也懒得去想，舒服的过好当下才是她的生活准则。

＃＃

第二天，天还有些朦胧，苏云溪日常敲响简依露的门。

依旧是没能成功早起装乖甚至因为被窝里太暖和而蒙在被窝里一晚上拥有了一个爆炸头的简依露：……

依旧是兵荒马乱的整理自己，简依露用自己平生最快的速度开了门，朝苏云溪露出一个大大的笑，声音铿锵有力：“师尊早上好！”

活脱脱的像一个幼儿园小朋友跟幼儿园老师问好。

系统咳了两声，委婉的提醒简依露这样看起来太傻。

简依露才不在意这些，在她心里，能在苏云溪面前装傻就装傻，乐呵就乐呵，以求得苏云溪的纵容。

苏云溪颔首回应她，转身去了老地方。

剑谱中的剑式苏云溪已悉数教了简依露，两人现在就是对剑。

草客早就向这样的生活做出了妥协，它懒懒地一亮一亮，示意自己没睡着。

简依露拿出十二分精神，立志在苏云溪面前好好表示。

虽然昨天苏云溪并没有在意简依露做的事情，但简依露总觉得心虚。

正对剑间，简依露突然看到苏云溪衣领间露出一点红，十分的可疑。

她瞪大眼睛，昨日的记忆又悉数涌入她的脑海。

她记得昨天她好像有埋在苏云溪的脖间……吸了一口。

好像就是那个位置……

苏云溪察觉到简依露的游神，挽了个剑花将树枝收起来，无言看着她。

简依露轻咳一声，再次瞄了瞄苏云溪的脖子。因为苏云溪的动作，这会儿红痕全部暴露在外。

简依露瞬间脸颊爆红，她别开眼，怂怂道：“师尊，我有件事不知当不当讲……”

“你讲便是。”

“那啥，昨日我不是中幻术了嘛，然后不小心在您的脖子那留了个痕……”

简依露加重了“不小心”三字，生怕苏云溪找她算账。

苏云溪听到这个，立刻拿出灵镜往脖间一照。

想明白这是什么后，苏云溪自耳尖开始发烫，连带着脖颈，竟烧出了一片红。

而那一处吻痕就像在白雪中开出的第一枝梅。

————————

宝贝们新年快乐！

════════════════════════════════════════

第41章

吻痕是被灵药消除了，但苏云溪当晚回去就做了一个奇怪的梦。

梦里的她只记得身上炙热的触感和简依露迷离的眼。

梦里的简依露不似现在这般长发，而是留着一头短发，脸上的婴儿肥在梦中变成诱人的下颚线，她一遍遍喊着苏云溪“苏苏”，一同那日在灵潭。

后面画面一转，简依露变成了苏云溪熟悉的模样，只是她依旧在吻着苏云溪，苏云溪甚至能感觉到自己的脖子、锁骨处都被印上了几个吻痕。

于是苏云溪在梦中惊醒了，她坐起身愣在那，不太明白自己为何会做这种梦。

她并不单纯，知晓这是春。梦，也知晓自己在梦里十分受用那一声声的“苏苏”。

只是按理来说她与简依露之间并无情爱，这等缱绻的吻和称呼她不该留念才是。

苏云溪想不明白，因为她修炼的不是无情道，而是随心道，但正是因为她修炼的是随心道，这件事才让她想不明白。

她会梦到这些，就是随了自己的心，可问题又绕了回来——她与简依露之间并无情爱。

苏云溪无奈一笑——自从与简依露相处，苏云溪的心情多了许多无奈和开怀。

她生来清冷，没有太多情绪，也不在乎外界的看法，随心所欲的专注于习剑，也便修上了随心道。

不过，想不明白苏云溪也选择不再去想。她知道，凡事随心便好了。

＃＃

苏云溪那么自然，但简依露可没有，师尊毕竟是师尊，吻痕的存在确实让她感到心虚。

于是她决定讨好苏云溪，以此填补自己内心的心虚。

“你能认真修炼不偷懒都算是很好的讨好了。”系统冷漠揭开简依露的伤疤，日常恨铁不成钢。

“别这么快下定论，明天一定早起。”简依露不以为然，信誓旦旦。

结果第二天，简依露还真早起了，只是这早起是掐点的，十分精准。

精准到苏云溪刚准备敲门，简依露就正好开门。两人四目相对，简依露朝气蓬勃：“师尊晨安！”

苏云溪颔首：“晨安。”

苏云溪的反应简依露早就预料到，毕竟她知道，按照苏云溪的性子一定不会一脸惊喜的对自己说“你今日居然早起了”。

“唉，师尊难讨好啊。”简依露在系统世界中感叹一句。

系统：……你这叫早起，你这叫讨好？

但系统选择沉默，它算是怕了简依露的哭泣声。

后面两人日常对剑，尴尬在两人面前似乎并不存在，只是让苏云溪疑惑的是简依露这一剑一剑挥得……怎如此卖力？

每回一次完美的挥剑，简依露总是会看向苏云溪，露出讨好的笑。

苏云溪：……

日常对剑完成后，简依露收好草客，将双手交叠放在身前，面带微笑：“师尊，我今天表现的好吗？”

苏云颔首微笑。“今日确实比往常卖力、认真得许多。”

听到这个，简依露笑得更开心了：“我往后也会像今日一般努力的！”

苏云看着简依露脸上真诚到不能再真诚的表情，无奈一笑：“好。”

苏云溪总算明白，今天的简依露为何如此反常。

苏云溪猜简依露心中有愧，但事实上简依露并非心中有愧，是觉得心虚，就像做错了事的小孩一般心虚，所以做出讨好的行为。

像简依露这种心大又沙雕的人，愧疚就是不可能愧疚的。

甚至她还想蹭一个顺风剑，当然被苏云溪坚决地拒绝了。

＃＃

“想要讨好师尊，认真修炼，认真习剑是第一步。”午休时刻，简依露躺在自己豪华的吊床上，翘着二郎腿，“那么投其所好就是第二步。”

系统闷不做声的打击了一番简依露：“苏云溪倒是知道你的爱好，你怕是不知道她的爱好。”

简依露毫不在意地撇了撇自己的嘴角，然后露出迷之自信的微笑。“打听打听，不就知道了吗？”

系统就像一个老父亲一样无奈，任由简依露自己去折腾了。

结果当然是无结果，简依露在食堂大口干饭的时候刻意分神听别人的聊天，也没有打探到什么。

倒是听到了一堆日常对苏云溪的崇拜彩虹屁。

对此她十分的自豪：“不愧是我师尊，超厉害！”

所以苏云溪这种大佬怎么会收简咸鱼为徒……系统疑惑中，终于收到了上面的调查结果。

苏云溪和苏丽塞是同一个灵魂。

世界之大，无奇不有，这么小概率的事都让简依露遇见了。

系统透过他人视角，看着正在没心没肺只顾吃饭的简依露，捏着上面回复的消息也没出声。

虽然现在它知道这件事，但是简依露早就不记得苏丽塞是谁。

＃＃

但最后简依露也不知道从哪打听到苏云溪嗜甜，尤其喜欢超甜的尘间小糕点。

“怪不得师尊给我准备的吃食里面那么多甜食！”简依露恍然大悟，十分相信这个小道消息。

“没想到师尊居然会喜欢超甜的甜食，好反差萌。”简依露走在回雪峰的路上，想象了一下苏云溪这类冰雪美人吃甜食开心到冒泡泡的模样。

“大概……不会冒泡泡吧。”系统汗颜，委婉提了一嘴，“或许这小道消息会让你尴尬。”

“怎么会！我厨艺很好！”简依露信誓旦旦，完全没有get到系统的意思。

系统头痛，闭麦了。

食材简依露早就准备好了，就等着个休息日。在此之前简依露还问过苏云溪休息日那天会去雪峰哪个洞府修炼。

当时的苏云溪看到简依露满脸期待，双眸亮晶晶地问自己时的表情，虽不知她想做什么，但还是十分认真地思考一番，给了个答案。

她本随心随意，想到哪到哪。

“那师尊一定要记得。”简依露十分认真，后而一笑。

苏云溪面露宠溺，颔首。

最后终于到了休息日，简依露用完了一大袋糖。

“这甜度，师尊绝对满意。”简依露哼着小曲，做着糕点。

在地球当富婆的时候，她闲的没事干就喜欢做些好吃的，糕点什么的简直就是小菜一碟，手艺在线，步骤也没生疏。

最后糕点做成，简依露自己尝了尝味道。舌尖刚触到糕点，简依露的表情就开始扭曲起来。

甜，太甜了。

“还试吗？”系统贴心问道，生怕简依露倒地。

简依露咬咬牙，给自己倒了一排水——她只有小茶杯，只得倒许多杯水排排放在桌上，外加一壶装满水的茶壶。

她视死如归：“试。”

然后她倒地了，被甜倒地了，还未来得及喝水。

她被甜得昏头转向，她挣扎着起身将桌上一杯杯水快速喝去，这才勉强恢复。

恢复后的第一句话就是：“这甜……师尊一定超喜欢。”

系统开始怀疑苏云溪吃了这个后会不会也倒地。

＃＃

简依露装好糕点，给苏云溪发了个传音，便开开心心地奔向苏云溪的洞府，还颇为神秘的将糕点藏在身后。

系统：“你有储存戒指……”

简依露骄傲仰头：“你懂什么，这叫期待中的惊喜，你想啊，我藏在身后，师尊估计是看得到的，这个时候她就会不自觉的猜我手上是什么，甚至在期待。”

“等到时候她看到食盒里的糕点，期待中就会带着欢喜了，到时候一尝，是她喜欢的味道，就会惊喜！”

“期待＋欢喜＋惊喜，看，我多会！”简依露神色飞扬，“情绪，可是被我拿捏得死死，就算师尊情绪再少。”

系统一听简依露这么讲，就开始觉得大事不妙，已经开始准备关闭收音系统了。

好不容易赶到苏云溪的洞府，简依露就发现结界早就为自己打开，她摆好表情，迈着急切的脚步。

“师尊在吗？我进来咯。”简依露眼睛弯弯，一进灵府就发现苏云溪正坐在桌前看书。

“师尊早好！”简依露走到苏云溪面前，身子前倾笑得灿烂。

苏云溪放下书，看向简依露：“早好。”

简依露开始跟苏云溪唠些话，目的就是让苏云溪有时间注意到自己藏在身后的食盒，当她发现苏云溪眼神落在自己身后时，就掐准时机将食盒拿出来。

“师尊，这是我自己做的糕点，送来给你尝尝。”简依露满脸期待，“师尊你现在就尝尝好吗？”

苏云溪早已辟谷多年，这些年来早已习惯不食谷物，但这是简依露送的，她还是接了过来。

眉间有些无奈，又有些欣慰。

小懒虫居然会做糕点，还给自己送来了。

她瞧着简依露脸上的期待，拾起一块尝了尝。

然后她就卡壳了，表情也有些不受控制。

甜，太甜了。

但她很好的控制了自己的表情，若不仔细观察还真看不出来她面部有扭曲的趋势。

她咬下一口，没事般慢条斯理咀嚼起来，然后面不改色吃下整一个。

“师尊觉得如何？”简依露眨巴眼，满脸都是等夸二字。

“糕点口感甚好。”苏云溪先给予了充分的肯定。

简依露一听到这个，眼睛就更亮了，她嘿嘿一笑，等着苏云溪接着夸。

“形状也甚好，手艺灵巧。”苏云溪瞧见简依露的表情，继而夸了下去，也尽量夸了一通，但最后还是道——

“只是这糕点过于甜了。”

简依露笑容凝固，脑海里开始浮现起系统的话——“或许这小道消息会让你尴尬”。

她好像get到了系统的意思，然后声音抖到像是人颤颤巍巍站不稳似的：“师尊……不嗜甜？”

苏云溪面露疑惑，无奈一笑：“不嗜。”

————————

衰仔简就是衰仔简，逃不了在师尊面前尴尬（大声嘲笑）

明天开学了，我开始月更了宝贝们，想想挺快，六月后就可以日更了（握拳）

宝们留个爪，发红包，开学快乐（。）

════════════════════════════════════════

第42章

系统先一步屏蔽了简依露的声音，留简依露一人在系统世界大声哭嚎。

尬死了尬死了，怎么会有人那么尴尬！刚刚苏云溪脸上一闪而过的表情是扭曲吧！是吧是吧！

简依露尬到满脸通红，面上还是要装乖巧，她装作淡定一笑：“师尊，我以为你嗜甜，那个……听说的。”

简依露面上笑嘻嘻，内心早已将那乱说话的人揍了千万遍。

苏云溪听了简依露的一席话，更是无奈一笑：“你有心了。”

可谁知简依露听到苏云溪这番话，脸上的尴尬更加明显。

身为一个网上冲浪达人，她见多了各种阴阳怪气的句子，苏云溪的一番话在简依露心中听着阴阳极了。

但她也知道，苏云溪并不是这个意思。所以她只能小心的尬笑，尽量不表现得那么尴尬。

系统在一旁看见简依露只顾尬笑，着急的说：“宿主快趁机问苏云溪的喜好啊。”

简依露顿悟，然后将脸上尴尬的笑换成一副乖巧的笑，并在内心在苍蝇搓手手：“所以师尊你的喜好是……？”

苏云溪眉目间有着一如既往的淡然，她只是淡淡道：“习剑。”

但简依露分明看到她说“习剑”时眼眸中带着的笑意。

那是一种对所痴迷之事物的欣喜与爱。

简依露在心中想着：果然如此。

但她若是只得到这个答案，也不好实施自己讨好的第二步计划。

所以她又问：“还有呢？”

简依露这一问，可把苏云溪难住了，因为除此之外，她似乎没有别的爱好。

苏云溪认真的思索一般，然后摇头。

简依露挠挠头，不自觉间，眉宇中带着一丝失落。

苏云溪又是无奈一笑。

“不必愧疚，也不必想着弥补什么。”苏云溪十分认真的与简依露对视，“你若努力修炼，好生习剑，我便也开心了。”

简依露被点破了心思，一如反常没有感觉尴尬，而是开始吹苏云溪彩虹屁：“师尊对我那——么好，师尊那——么厉害，我就是想让师尊开心，然后也更喜欢我嘛。”

系统比当事人苏云溪先反应过来，捂脸觉得这个突如其来的表白有些尬。

这“那么”的“那”还拖得那么长。

而苏云溪的注意点似乎在简依露那句话中的“喜欢”上，不由感到一阵心悸。

平时无甚情绪的她在这一刻似乎有好多好多说不清的情绪自心头喷薄而出。

她小愣了一会，在简依露露出疑惑表情的瞬间恢复过来，然后抿嘴一笑。

“你是我的徒弟，自然要对你好。”

“自然，我也是希望你能永远这么快乐。”

简依露笑得憨，眼眸亮晶晶。

“永远快快乐乐是咸鱼必备的生存法则！”

苏云溪一听到“咸鱼”这个字眼，就想起那时候简依露在幻境中“稍稍休息”的躺在草地上光明正大的偷懒的模样。

还有第一次见面，裹着棉被坐着睡着的模样。

她更是发自内心的笑了起来。

或许那时候在天梯劲头的那一眼，心中莫名的想法，是天道让她必须去收个徒弟。

来让她多尝尝快乐的情绪。

最后简依露离开的时候，还是有些尴尬。她看着桌上的糕点，并不想让它们留在苏云溪眼前那么久。

于是她指了指糕点，脱口而出：“我带回去，草客喜欢吃。”

系统：……

苏云溪：……

下一秒，系统眼疾手快的屏蔽了简依露的声音——她的鬼哭狼嚎，成功的被系统隔绝在外。

苏云溪颔首，没说什么。

只是到最后，苏云溪也没明白，那时候的心悸代表着什么。

＃＃

日子就在简依露不断的尴尬和苏云溪不断的无奈中度过了，转眼间简依露也在剑宗修炼了五年，初入剑宗十五岁的懵懂少女也在五年的磨砺之后长成了亭亭玉立的美少女，当然这得是在她安静、不说话的情况下。

她的修为已经升为金丹一阶，剑术也习得甚好，也是时候下山历练了。

在下山历练前一天，简依露便没有了任何课程，无论是公课还是苏云溪给她上的习剑课。

简依露想，在下山之前一定得先给苏云溪道别，于是她又问苏云溪那天会在哪个洞府。

但苏云溪跟她说，在木屋好好休息，好好准备，她来找她。

系统十分好心的帮简依露翻译了一番苏云溪讲的话：“好好休息是叫你抓紧时间睡个懒觉。”

却没想到简依露得意的笑了起来：“师尊疼我。”

系统严重怀疑在这一世简依露和苏丽……啊不，苏云溪仍能搞到一块去。

于是第二天简依露恭敬不如从命，安安安心心的睡到了中午十二点，这才眯着眼炸着头从吊床上坐起来。

苏云溪来得十分巧，在简依露打理好自己时就敲响了门。

五年下来，苏云溪已经成功的学会了踩点。

这词还是简依露跟苏云溪提及的，在简依露跟她解释完“踩点”的意思后，苏云溪却说：“踩点此词，似乎并不适合我，而是你。”

那么多天，那么多月，简依露次次踩点去各大山峰“上学”，而苏云溪只是掌握了她起床的规律罢了。

简依露轻咳一声，每每说到“踩点”，她还是有些心虚的。

苏云溪见简依露这副表情，无奈又宠溺一笑：“方才是我讲错，我这行为，也算得上是新式踩点。”

若放在之前，简依露定会乖巧的“恐慌”，继而跟苏云溪说：“不不不，师尊，是我踩点了。”

而如今，简依露学会了如何娴熟的“蹬鼻子上脸”，只见她乐道：“师尊也会踩点，嘿嘿嘿。”

简依露觉得苏云溪是这个世界上超级无敌第一好的师尊。

而在她将离别的前一天，苏云溪更是让她认识到苏云溪对自己有多么的好。

苏云溪给她带来了好几个高级储存戒指，里面满满当当全是宝贝。

防御类，空间类，医药类，攻击类，符咒类，还有大把大把的灵石。

看得简依露两眼发晕——宝贝太多太闪。

简依露知道苏云溪宝物很多，但没想到那么多。

“师尊，这也太多了……你总得给自己留点。”苏云溪待简依露那么好，她脸上自然满是欣喜，但她知道这或许是苏云溪所有的家产——太多了。

“这些并非我全身家。”苏云溪认真道，然后怕简依露不信，补充，“若是论财，我可能是整个修仙界最有钱的。”

简依露：！！！！！

她被震惊得说不出话。

修仙界最富有的人是我师父！

剑宗乃修仙界第一大宗，一家独大且存在了几千年，一代宗主比一代宗主有钱，到了苏云溪师父苏昂这一代更是巅峰，而苏昂十分疼爱他的小弟子苏云溪，便在升仙后将自己所有的财产悉数留给了苏云溪。

对此，苏云溪的师兄，剑宗当代宗主苏烈南并无怨言，甚至时不时送苏云溪各种宝物。

再加上平常别人送给她的礼物，她当年下山历练时收获的许多宝物，这便让苏云溪成为了修仙界最富有的人。

简依露依旧在震惊中，她知道苏云溪有钱，却不知道苏云溪这么有钱。

“富婆啊……”

跟苏云溪这么一对比，简依露觉得自己在地球时躺着在家收租算不了什么。

但是，她师尊修仙界第一首富！

“师尊，大腿，抱抱！”简依露双眼放光。

苏云溪知道简依露又在说什么她不太懂的梗——简依露跟她解释这些都统称梗，便笑了笑：“所以大可放心收下，紧急危险时拿出来一用。”

剑宗让弟子下山历练是为了让弟子成长，而不是让弟子学会怎么用宝物横行天下。

苏云溪给简依露准备这些是让她用来救命，而不是依赖。

简依露重重点头，收下储存戒指，露出财迷的笑：“谢谢师尊！”

苏云溪笑了笑，揉了揉简依露的头。

这五年来，两人亲密了许多。苏云溪揉简依露头，简依露抱苏云溪，这些都是时有的事。

这不，简依露顺势扑进苏云溪的怀里，嘴上“吸点师尊的大佬之气”，心里“又跟美女贴贴了”。

最后简依露两眼巴巴的让苏云溪留了下来，说想听她当年下山历练的趣事。

苏云溪不常唠嗑，以往跟简依露相处的时候，都是简依露在叭叭叭，而简依露很少听苏云溪讲起什么。

她老好奇苏云溪的过往了，特别是她下山历练的过往。

毕竟当年苏云溪仅仅下山历练三年，在十八岁就获得了白雪第一人的称号，确实很厉害。

“当年的事也无甚好说的，只不过是练剑，交友，闹笑话罢了。”

闹笑话？

简依露听到这个就来劲，脸上兴奋的表情愈发明显。

苏云溪无奈的点了点简依露的额头，示意她收敛点。

却没想到简依露笑得更欢，甚至还摸了摸一旁的草客：“草草是不是也很想听？”

草客配合她，闪了闪。

少女红唇白齿的，笑起来很好看。

苏云溪看着简依露，无奈，也笑了起来。

————————

小简终于长大了

════════════════════════════════════════

第43章

弟子们下山历练大多是去寻找自己的道，苏云溪也不例外。

那个时候的她年仅十七，却早已与剑结下了缘，她原以为她此处下山寻得的道该是剑道。

她一人一剑，外加几个装满了宝物的储存戒指——苏昂硬塞的，便这么下了山。

论剑，年轻一代或许没有人比她更懂，但论其它的事物，苏云溪只是懵懵懂懂。十几年来一心向剑，她并没有过多关注其他的事物。

“所以这也便让我闹了许多笑话。”想起这些，苏云溪脸上没什么表情——都已是过往，但她看到简依露两眼更加放光，却无奈一笑。

她听不懂人家的话中话，只听得懂字面意思。

曾有多个瞬间，她无意识间气到了人。

“师尊，这个叫直女。”简依露笑道，“就是说话做事很直的女性。”

当然直女还有另外的意思，简依露没解释。

“所以师尊到底闹了什么样的笑话呢？”简依露想想苏云溪一本正经的直言直语，就觉得好笑，“有什么事情是让师尊最为印象深刻的呢？”

苏云溪无奈一笑。

简依露坏心眼，想听她笑话。

“有次我路过陵城暂作歇脚，陵城城主得知我来，特地派人找到我，想让我到他府上，好尽他地主之谊。”

简依露点头，乖巧倒好一杯茶水放在苏云溪面前。

“当时前来之人带给我的是城主原话，原话中有一句‘如若小友不愿，拒绝也无妨’。”

简依露若有所思，觉得这句话非常违心，若是真的拒绝，也太不给城主面子了。

陵城算是修仙界中的大城，是沟通尘间和各大宗门的要地。就算是各大宗门的的宗主，也得给陵城城主几分薄面。

“我当时一心问剑，只想晚间练剑，听到他这么讲，便直接拒绝了。”

简依露心想：果然！

“后来再遇陵城城主，他乐呵呵的与我提起这件往事，再次向我发出邀请。”

简依露点头，心道陵城城主是个心胸宽广的人。这回城主暗示那么明显，苏云溪总会去了。

却没想到苏云溪接下来便说：“那次，我又拒绝了。”

简依露瞪大眼睛，忙问：“为何？”

“当时城主说‘希望小友莫要再拒绝我’，又说‘但若是小友手中有要事，拒绝也无妨’。”想到这个，苏云溪的表情在那一瞬有些不自然，“当时我想练剑就是要事，于是我拒绝了。”

简依露笑出声。

她的剑痴师尊正经又可爱。

“后来归宗，师兄特地与我提起这事，告知我下次莫要再如此干脆的拒绝陵城城主，当然他还说，若实在不想，也不是不可以拒绝，只是不要那么干脆。”

“如今一想，城主当初那番话恐是客套话。”

“自然是的，师尊。”简依露笑眯眯的看着苏云溪，语气中满是打趣，“归宗后师尊似乎并未再下山，想必陵城城主至今也为尽到地主之谊罢？”

苏云溪点头。

“我还是不太明白，既然想要我同意，为何要说出这般违心话。”苏云溪看向简依露，满眼不解。

这个时候，苏云溪看起来是迷糊的，好看的蓝色眼眸懵懂如浅海。

简依露极少见到苏云溪这番表情，她笑了起来。

“我也不知，但人人如此。”

但苏云溪却摇头：“现下我已懂了许多言下之意，只是若我不愿，也还是会再次拒绝陵城城主。”

听到这，简依露便也十分明白苏云溪为何寻得的是随心道，而不是剑道。

她的随心，来自她的内心。

苏云溪就如汪洋，自由而随心，就算是再强大的修士，也无法撼动整个汪洋。

她的随心，也来自她的师父和师兄，各大长老和剑宗的庇护。

她就像冰山融雪而来的小溪，一路走来周围都洁白无瑕，自然，她自身也清澈如初。

于简依露来说，苏云溪就像天仙下凡，美好，也可接触。

“只要师尊开心就好。”简依露弯着眼眸。

苏云溪愿她一世安平，一世快乐，她何尝不望苏云溪如此。

“此处下山，你会寻得何道？”苏云溪嘴中问道，却没看向简依露。

这种事没有说得清，她只希望简依露寻得的是一条相对来说好走的道。

道道都难走，但确实有极其难走的道。

“或许是懒道吧。”简依露想到这个，就十分夸张的笑了起来。

系统：不争气的，我恨！

苏云溪一开始没反应过来，反应过来后笑得更无奈。

“你啊……”

后来简依露下了山，带了满当当的东西。

走前她像个小孩似的勾了勾苏云溪的手指，要离家了，她终究还是有些不安。

“安心去吧，我这这儿等你。”

简依露点头，下了山。

＃＃

下了山的简依露突然就变得不一样了，她的不安没有了，取而代之的是快乐。

快乐，十分的快乐。

系统不明白，刚刚到底是谁挤出了几滴泪。

又是谁哭唧唧的磨蹭下山。

总之，简依露现在很快乐——大吃大喝睡懒觉！

系统无奈，忍了简依露几天，想着她在山上苦了那么久，放松放松也是好的。

但一个星期后，简依露还是如不会翻身的咸鱼，吃了睡，睡了吃，每天最大的运动量就是走向找下一家店的路程。

为了快速到达目的地，快点享受到快乐，简依露日常用上瞬移术。

系统：……

“宿主，你还记得你是来干嘛的吗？”

简依露吃得满嘴，理直气壮：“来吃东西的。”

“不是，我是问你，你下山是为了什么。”系统叹气。

简依露又重复，还添了些东西：“吃，睡，快乐。”

“难道你不是来历练的吗？”系统怒了。

它身为一个尽职尽责踏实做事的系统，实在忍不了了。

在山上修炼时简依露偷懒，它忍，因为有苏云溪管着，简依露不算过分。

但一下山，简依露就原形毕露。

明明下山前她还跟苏云溪说她一定会认真寻找自己的道的啊！

“历练，寻找属于自己的道。”吃完后的简依露优雅的擦了擦自己的嘴，慢吞吞的说：“我应该是吃道，或者懒道，又或是咸鱼道。”

道是多样的，只是似乎从古至今，无一人有过这样的道。

系统恨铁不成钢，又有苦说不出。

简依露说的没有错，她确实有可能走上这样的道。

“待我吃遍各地，也算是游遍各地了。”简依露起身离开，情不自禁的摸了摸自己的肚子，“放心吧系统，我也不是一个很懒的人。”

系统：……我不太相信。

“路过秘境开启的时候，总会进去逛逛的。”

瞧瞧，路过，逛逛，这些都是什么狼虎之词。

苏云溪若是听见了，再随心所欲，也会不喜的吧。

系统想。它看着陵城的城门，叹了口气。

一个星期过去了，简依露一路走来，一路吃，连挨着最近的陵城也没走到。

好不容易才看到陵城的门……

而这边，早就想接待简依露的陵城城主等的花儿都谢了。

城主还是当年的城主，简依露一到达陵城，他就收到了消息，于是他连忙派心腹去寻简依露。

简依露可比苏云溪好找的多，因为简依露一到陵城，就进了陵城最大的客栈。而当年苏云溪只是随意找了个最近的客栈——在城的边缘地带，又小又破。

收到邀请的简依露故作矜持了一番，这才答应。

唉，可怜城主当年被苏云溪果断拒绝两次的伤心幼小心灵，就由她苏云溪的徒弟简依露来安慰吧！

系统：……

说得很好听，实际上就是想去蹭顿饭罢了。

城主出品，必为精品。

进了陵城府、见到陵城城主的简依露不忘给苏云溪发了一段传音。

系统冷笑，看着简依露发传音，又看着她快乐的大吃大喝。

而这边收到简依露传音的苏云溪眉宇间满是笑意，但一听传音的内容，她脸上的笑就凝固了。

她微微皱眉，不免开始疑惑起来。

到了陵城，见到陵城城主……

可明明简依露已下山一周。

但稍稍思索一番，她又明白了。毕竟是相处那么多年的徒弟，于是她回复：

一路走来，沿途小吃可好吃？

————————

简依露点头：好吃，真好吃。

════════════════════════════════════════

第44章

简依露有那一瞬间觉得有点尴尬，但是她已经习惯了自己这种尴尬的事老是被苏云溪知晓。

于是她不带怕、十分干脆又理直气壮的回复了一句：[好吃，真好吃。]

继而又开启了自己的话痨模式：[师尊我跟你说，这沿途的小吃真的很多很好吃，下次师尊你若下山，记得停留一下。]

[毕竟生活会因为拥有短暂停留而更美好……]

简依露balabala了一堆，直到要超过传音石所能承受的灵力量时，这才恋恋不舍地闭上了嘴。

然后她将传音石收好，乐呵呵的去赴了陵城城主之约。

陵城城主好客果然名不虚传，简依露刚到城主府便有人来迎接。不一会儿陵城城主就出现了，十分慈爱地跟简依露寒暄了几句。

秉着自己是苏云溪的弟子，简依露装文静装乖巧，力争不给师门丢脸。

但谁想到呢，陵城城主没说上两句话便将简依露领到饭桌上。

看着满桌刚备好的饭菜，简依露眼睛一亮，一直端着的表情也在此刻消失得无影无踪。

“呵呵，简小友快快入座，尝尝我们陵城的特色美食。”陵城城主招呼着简依露，极力推销他们陵城美食。

简依露馋得口水都快留下来了，她赶忙坐下，就等着开吃。

陵城城主在得知简依露要下山时就已打探好简依露的情况，得知她极为注重口腹之欲，便也没有在饭桌上讲什么重要的事，他讲的最多的话便是“小友且尝尝这个”。

简依露埋头苦吃，吃完后就开始替苏云溪当年可惜——此等人间美食，苏云溪当年居然拒绝了！

简依露暗暗决定在陵城多待几日。

“小友可知明日陵城有一秘境开启？”陵城城主命人上了一壶茶，与简依露交谈起来。

简依露面露惊讶，摇头直言：“不知。还望城主将详情告知于我。”

表面上很想去秘境，内心却觉得自己倒霉——居然这么快就要开工了！

系统爽快，觉得秘境来得好。

“秘境在西南城郊，相传是古时妖族大能所留下的，狐妖所留，大约是个幻境。”

简依露听到“狐妖”二字便眉头一皱，五年前她死去的记忆突然复苏，疯狂地攻击着她。

“小友可是发现有何不妥？”陵城城主一直都在观察简依露的表情，见她皱眉便开口问道。

“不，城主请继续。”简依露压下心中的尴尬，暗自在脚底先扣出整个修仙界。

“此秘境会开上个三五天，各门各派游历在外的弟子大多已收到消息，前几日便在秘境附近候着了。”陵城城主叹息，语气听起来有些担忧，“只是其中并无太多大门派弟子，倒是有许多名声不太好的门派和散修在内。”

人散则乱，陵城城主这是在担忧秘境结束后城内治安问题。

此秘境是狐妖大能所留下的幻境，里面相比会有许多不为人知的宝物。

是宝物人便会馋，尤其是会被心术不正之人馋，是幻境内的宝物更是被盯上。

简依露也是懂这个道理的，但她并不害怕，相反，她更是要往这些地方凑。

越是危险，越容易寻找到自己的道。她并没有忘记自己此次下山的真正目的。

“我会去的，城主，您不用担心。”简依露知晓城主的意图，她应下，让城主安下心来。

城主松了一口气，“有劳简小友了。”

简依露拒绝了城主邀她在府上居住的邀请，回到了自己客栈租的房间。她熟练地躺着床上拿出传音石，跟苏云溪讲了自己的打算。

当然，她也没有忘记跟苏云溪说陵城的美食有多么的好吃。叭叭叭一堆，又是一段长长的传音。

她放下传音石，专心修炼起来。系统惊讶，万万没想到简依露居然开始修炼了。

简依露狡黠一笑：“上战场前，总要临时抱佛脚。”

系统：……

待她修炼一宿，便发现苏云溪的回复早已传来。

苏云溪告知她，万事小心。

还跟她说，如若实在应付不来，亮出自己是苏云溪亲传弟子的身份便可。

末了，苏云溪还添了一句：[若是实在棘手或忍无可忍，杀了便可，我替你担着。]

剑宗是修仙宗门之首，宗内人又极其护短，寻常人不敢乱得罪，更别说简依露是剑宗苏云溪苏长老的亲传弟子。

这也是明明简依露才金丹一阶，却收到陵城城主的委托的原因。

简依露以拳掩唇，暗暗笑着，很开心。

这个世界上，有如此护她之人，一护便有五年之久，将来也还会护着，她怎能不喜悦？

简依露传音让苏云溪放心，检查好自己的收纳袋便赶往城府，被热心招待一番便上路去了秘境开启之地。

西南城郊之处早已等候了许多修士，有组团的也有单个的，人人表情紧张且有些防备，竞争看起来十分激烈。

简依露懒得跟他们争，到了便往旁边一站，也不往境口挤，甚至懒洋洋地打起哈欠。

简依露正在打着哈欠呢，秘境就突然开启了，候在一旁的修士们一拥而上，像极了春运赶火车，生怕晚了。

简依露才不加入，她慢悠悠地打完一个哈欠，又打一个哈欠，直到人都进去得差不多，她这才进去。

进去后，便无法与外界联络，这也就意味着她不能立即向别人求救，凡事都要靠自己……以及她那一堆宝物。

简依露放心得很，拍了拍自己的收纳袋。

秘境里面黑蒙蒙的，简依露顺着路寻找着洞府——洞府里边要么是宝贝，要么是危险。她很小心，也时刻捏着草客的剑柄。

第一次入境，难免紧张。

系统也没跟简依露唠叨了，它也打起十二分的精神帮简依露检查一下周围，而绕是这一人一统再小心，也猝不及防的被秘境的某一个洞府吸进去。

“我晕，吸人的洞府居然给我碰上了。”简依露胃中一阵难受，有些晕。

寻常洞府是不吸人的，吸人的洞府要么里面有绝世秘宝，要么里面有极致危险。

忽而四周一片明朗，简依露站在雪山间，面前是一片皑皑白雪。

场景有些熟悉，是她生活了五年的雪峰。

“幻境里的师尊！”简依露眼睛一亮，狠狠地期待了一把。

“宿主谨慎，小心有诈。”系统扶额。

简依露点点头，走向自己的木屋。她不知道秘境在跟她玩什么游戏，想必也只有回到自己熟悉的地方才有可能触发关键点。

木屋无人，她便又去了平常习剑的地方，同样也没人。

简依露觉得奇怪，难道这雪峰就她一人？幻境之内的苏云溪去哪了呢？

简依露不解，先去寻了她所知道的苏云溪的第一个洞府，也就是她送超甜糕点的那一个洞府。

她算好运，碰巧幻境中的苏云溪在里边。

下山历练将近两周，简依露还是有些想念苏云溪的，见到幻境中的苏云溪时，她还是不免地眼睛一亮。

简依露不知这是何时的时间线，便规规矩矩的行了个礼，乖巧道：“师尊。”

她这么一行礼，便错过了苏云溪一闪而过僵硬的表情。

“你来何事？”苏云溪行至桌前，坐下。

简依露总觉得她有些冷漠。

哪怕是在简依露拜师第一天，苏云溪都不曾这么对她冷漠过。

但简依露是谁？简依露可是熟人界的社牛！她才不管苏云溪为何冷漠，她只会嘿嘿一笑，道：“师尊，我想你了。”

这话在现实中简依露也经常跟苏云溪说，但往往都是她想讨好苏云溪，以便偷个懒才会这么跟苏云溪说。

而幻境中的苏云溪听到这话，脸色缓和下来，语气也好上许多。

“嗯。”苏云溪喝了一口茶，定定地看向简依露。

简依露笑得灿烂，暗戳戳地开始打探这幻境中的线索：“师尊可知今日是几年几月几号？”

幻境总喜欢幻化出许多入境者熟悉的场地，而时间抓取却很玄乎，可能今天是当下的时间，明天就是十年前的场景，里面幻化出来的人物也会有相应变化。

“洪神时代800年六月十日。”

简依露一怔。

三年后……居然是未来。

简依露面上却装得很好，她故作深沉点点头：“那师尊你可知最近发生了什么事？”

苏云溪表情一顿，叹息问道：“你真不知？还是你要试我？”

试她？什么试她？

简依露并不明白，她一头雾水。

她总觉得苏云溪看起来有些伤心，但看向她时，苏云溪蓝色的眼眸却还是那么温柔。

“我不知，师尊请多指点一番。”简依露与苏云溪对视，神情认真。

“你昨日吻我，却还是不知？”苏云溪无奈，概述这些时耳朵通红。

简依露大惊：！！

这是什么幻境剧情！！

一旁吃瓜的系统瓜都掉了，它连忙又当起了猹，催促道：“宿主快细问一番。”

“那个、师尊，我……”简依露欲哭无泪，决定背锅：“对不起师尊，我错得离谱。我记得不太清我为何要、要……”

苏云溪笑得更是无奈，继而问道：“那你知，我昨日为何要回应你，甚至又主动吻你？”

简依露傻眼了。

════════════════════════════════════════

第45章

“不是，师尊……那个，我……”简依露都不知道该说些啥。

这破幻境，居然给她整这么一出！可害死她了！

什么魔幻昨日，她刚刚才来这！

虽然是幻境中的苏云溪，但简依露还是不忍心讲些狠话或者转身就跑以求躲过今天，开启明天的时间线。

简依露看着正正坐在桌前的苏云溪。

苏云溪五官精致，一双蓝色的眼睛认真地与她对视。

五年来，简依露看惯了这双蓝色的眼睛里面装满了对练剑的热爱、对自己的温和。

但此时这双眼睛里面却满满是她看不懂的情绪。

虽然是幻境中的苏云溪，却还是不免让简依露心一惊，觉得有些难过。

她觉得苏云溪永远不该是这样的。

末了，简依露低头选择沉默。

良久，苏云溪叹息：“罢了，你先回去罢。”

简依露松了口气，垂下头慢吞吞地挪出去。

这是幻境中的苏云溪，虽然长着一样的脸，但毕竟不是苏云溪……

简依露疯狂地给自己做心里安慰，回到自己的木屋后大声吐槽：“幻境，你真牛，冲我师尊下手算个啥，有本事幻化点机关冲我来！”

“没见过这么让人无语的幻境，可恶可恶，我师尊这么一个清冷神女，一向向剑怎么能被破烂求而不得的爱情所困！”

“……可恶！”简依露最后都不知道要说啥，重复着“可恶”一词二三十次。

在简依露眼里，她与苏云溪从来都是十分融洽的师徒关系。

她很感激苏云溪，希望苏云溪能永远开心地习自己最爱的剑，不为任何事困扰，正如随心道。

这回幻境直接给她来了个“苏云溪对她的单向箭头”，让苏云溪在她眼前变成这样，可给她气坏了。

“宿主，算了算了。这幻境说不定就喜欢看闯入者心态炸裂，好乘机而入。”系统安抚简依露。

它跟简依露那么多年，鲜少见到她那么生气。

当然，老妈子的系统又不免担忧起来，万一以后简依露对苏云溪生出爱情的心思，或者真的出现了幻境中的情况……

简依露顿了一下，拿出袋中的吃食狠狠地咬了一口。

这一整天，她都没有出门，而是化悲愤为力量，修炼起来，等待明天的到来。

终于第二天来了，但却更让简依露生气了。

幻境居然直接将幻境中的苏云溪设定成她的道侣。

简依露愣愣地被苏云溪牵着，忍了又忍。

虽然平常她跟苏云溪相处内心戏全是“漂亮姐姐贴贴”“好好看好好看她怎么这么好看”和“好温柔呜呜呜”，但她真的十分尊敬苏云溪。

ooc什么的，最讨厌了！

于是简依露憋出一个难看的笑，对苏云溪说：“师尊，我有一事想做。”

苏云溪疑惑，不知简依露要做何事，也不知简依露为何要突然这么正经的叫她“师尊”。

但她还是点头，松手，还问道：“可要我帮忙？”

简依露摇摇头，从储存戒指中拿出一次性大乘剑意。

“我破了你，看你怎么作妖！”简依露对着虚空说。

忽而，四周幻境褪去，一只白狐出现在简依露面前。

简依露盯着它，不语。

白狐先开口：“你作何那么激动，我只不过是想看绝美爱情故事罢了。”

“破了我的虚境，我以后还怎么诓人？”

简依露一阵无语，咬牙：“要看找别人去，不可以把我师尊设定成这样。”

白狐诧异：“你们分明有姻缘……”

这回轮到简依露诧异了。

白狐接着说：“不仅这世有姻缘，前世也有。你说，这么绝美的爱情，谁不想看？”

简依露更是诧异，她问系统：“前世？前世是指我在地球时？这怎么会有？”

系统不语，只留个简依露几道电流声。

而白狐见简依露不讲话，继续说：“我这不是抹黑你师尊，反正到时候她也会坠入爱河，也会有情。欲，你这么激动干什么啦……”

简依露打断它，觉得这只白狐好话痨。

“姻缘那也是以后再说，总之现在不行，师尊不可以因此难过，假的师尊也不行。要看爱情你找别人去。”

白狐不屑：“你明明就中过狐妖一族的媚幻术，明明就因为内心的欲望吻过你师尊，作何不接受师尊的喜欢？你师尊难过，难道不是因为你逃避吗？为何赖在我身上？”

简依露拔出草客，面无表情。

她说不过，但还能打不过？她身上全是厉害的法宝。

白狐识趣闭嘴，把她踢出洞府。

踢出简依露后，它还丢了一物给简依露：“这是白狐的祝福，你以后会用到，对你和你师尊有益。”

简依露拿起祝福，并不是很想收，但看在是对她和苏云溪都有益的东西，她还是将它收入了袋中。

“莫名其妙的臭狐狸。”简依露表示还是很生气。

但生气之余，她又疑惑起来。

什么前世？什么姻缘？

想了想，简依露只当白狐瞎说。

剩下的时间里，简依露在幻境中再没有遇到这么离谱的事，秉着“关我什么事”“关你什么事”的态度，简依露游走在幻境中，多多少少收获了点东西，也没与什么人发生过冲突。

离大谱的幻境终于结束了，简依露帮陵城城主做好后续工作后就赶忙拿出传音石跟苏云溪讲了幻境里的事。

比如她遇到了什么，收获了什么，还跟苏云溪讲到那只狐狸，当然她没讲狐狸做的事情。

简依露在城中休息了两日，吃了许多美食当做恢复能量，便继续前往尘间了。

尘间之所以被称为尘间，是因为这里大多是没有任何修为的普通人，柴米油盐，爱恨情仇，这可比修仙界复杂得多。

简依露到尘间边界时，那处正发生着战。争。

简依露绕道。尘间国与国之间的摩擦，他们修士不该插手。

但下一处，也同样在打着战。

简依露皱眉，又换了个地，却还是如此。

简依露打听一番，发现原是尘间大乱，战火纷飞，没有一处幸免。

于是简依露便行走在各处，看着那些触目惊心的场面，看着铁蹄四踏，沈默。

尘间百姓因战事受苦，到处都有流浪的难民，到处都是可怜的老人与小孩。

遇上老人与小孩，简依露会不忍，将自己的吃食分给他们，但除此以外，她没有做别的。

如果她想，她完全可以让所有受苦受难的人活得好一点，起码不会饿死、横死街头。

系统有些诧异，问：“宿主应当是心软了的，为何……？”

“我只是不忍他们在我面前如此。”简依露有看到有其他不忍的修士开设粥棚救济难民。

大多修士心中都装有仁义，他们修仙修的不仅有“飞升”，还有“天下”。

大多数修士，是真正的强者。

但简依露自认为自己不是。她的心中没有什么“天下”的概念，她只不过是人间一过客罢了。

既然是过客，便什么也不想管。

简依露继续游走在尘间，从未拔出过草客，直到她发现了一魔人的踪影。

魔人有天生的魔人，也有普通人魔化后的魔人。

魔人出现，必造大难，遇魔人，必诛之。

简依露在剑宗学的剑术终于派上用场，她两三下将魔人斩杀，却在下一个路口又遇一魔人。

简依露继续斩杀。

可魔人却越来越多，情况看起来十分不对。

简依露使用大众传音石传音给附近的所有修士，然后也将这件事告诉苏云溪，同时也跟苏烈南汇报。

自上一次简依露传音给苏云溪讲述自己秘境中的事以来，苏云溪便没有回复过她。

估计是在闭关。

简依露刚开始斩杀魔人还挺开心的，正好可以练一下她的剑法，但看着魔人越来越多，简依露又开始本性暴露，在系统世界中大哭起来：“呜呜呜怎么那么多！加工，很累的！”

但她又不能罢工。修仙界有一不成文规定：遇魔人，有余力时必击杀。

“都怪我太强，有能力一下击杀那么多魔人，不然我就可以跑了！”简依露嘟囔，又切一白菜。

系统：……顶级凡尔赛？

终于击杀完所有魔人，简依露丝毫不休息，直接开溜，跑到几千里外。

开玩笑，之前那个地方那么多魔人，她留在这当挥剑机器？

很累的好不好！

可没想到几千里外也有很多魔人。

简依露：。

是谁捅了魔人马蜂窝？！

简依露吚吚呜呜，在系统世界大哭特哭，打完这一波又赶紧开溜。

结果不管她跑到哪，都有魔人。

魔人横行，天下大乱。

简依露赶紧找一处宅子缩在里面不出门，她并不想管这些。

反正很快修仙界那边就会组织一波小队来消灭魔人，有她没她都一样。

杀了两天的魔人，简依露终于可以躺在床上咸鱼，她舒服叹息。

“果然，咸鱼才是最适合我的。”

她翻了个身，却听到门外魔人行走声。

大部分魔人呆滞，行走声尤为沉重，对于修士来说很好辨认。

简依露嫌吵，干脆加了一层隔音结界。

魔人乱天下，可天下又关她何事？她只不过一过客，咸鱼来搬砖就已经够呛了。

她对穿越的世界是没有任何归属感的。

在那一刻，简依露道成。

————————

师尊下章出现。

════════════════════════════════════════

第46章

修士道成时，会感觉自己丹田多了一处屏障。

简依露愕然，不相信自己居然这么快就道成了。

她才下山大半个月！

“这是什么道，这么来得那么快？”简依露闭眼试探自己灵府，才发现自己原来是与逍遥游有缘。

逍遥游这种道十分少见，只有十分游离人外的修士才可能修得此道。

说白了，逍遥游的核心便是——人间过客。

这个世界会变成怎么样，修了逍遥游的修士内心都不会有什么波澜，即使世界大乱，此类修士也不会因为情怀而出手相助，除非他们突然有一天想了。

修了逍遥游的修士心中并无“天下”二字，若是有，唯一的可能便是他们破了道心。

简依露很失望，她之前真的认为自己会是咸鱼道。

如果是咸鱼道的话，她就能理直气壮地偷懒了！

她都想好了，如果是咸鱼道的话，她在完成搬砖任务后就一直窝在剑宗混吃混喝等死。

简依露：TvT

明明她都想好了！

系统一脸冷漠屏蔽了简依露的哭得大声，同时又替简依露松了一口气。

如果是逍遥游的话，它还是挺放心简依露的道心。

简依露在这边一个人悲伤了好久，悲伤过了这才拿出传音石跟苏云溪讲述自己的情况。

她垂头丧气，仅传了一句话：

[师尊，我修了逍遥游。]

却没想到这会苏云溪很快就有了回复，在传音中苏云溪先祝贺简依露成功寻得自己的道，又告诉简依露她要下山一事。

简依露一听到苏云溪要下山，便笑了起来。

她想苏云溪了，终于可以见到苏云溪了。

苏云溪还在传音中解释了她为何要下山。

答案很简单，便是这段时间突然爆发的魔人潮。

宗门那边怀疑是有人暗中操作这一切，经过商量后便决定由苏云溪带队，彻底清除魔人并揪出幕后黑手。

简依露赶忙起身，赶往陵城。

屋外依旧有着许多魔人，场景有点像简依露在地球时的丧尸片。

简依露忙着赶路，操作着草客飞行，就没管那些魔人了。

而有智慧的魔人也不敢赶上着凑到简依露面前送死。

飞了一天，简依露终于回到了陵城。

陵城是交界，但此时也是城门禁闭，简依露入内，陵城城主得知消息便派人来接，将简依露接入府内。

一入城主府，简依露便发现府内有着许多修士的气息。

明处暗处都有，气氛有些沉闷。

“城主不必过多招待，晚辈心领了。”简依露见到陵城城主，识趣道。“我在此处等我师尊，待师尊到来便会离开。”

陵城城主面色有些憔悴，他客套几句，然后派人带简依露去休息，已然没有上一次那么乐呵。

简依露眼巴巴地待在城主府中等苏云溪，有些紧张，连喝几杯茶水。

“唉，系统你说，见自己师尊，我在紧张个啥？”

系统鬼知道，不过还是认真回答：“或许是胆怯，毕竟许久没见。”

简依露点头赞同，又眼巴巴等待起来。

忽而，门外一阵骚动。简依露嗖地一下站起身，推开门往外跑。

苏云溪来了，她正站在院前被众多修士围着，修士们看到她，就好像看到了主心骨。

“苏长老，吾等早已准备好，请苏长老商议片刻便下令出发。”

“此次歼魔行动十分重要，还望苏长老多多费心。”

年长点的修士是其他宗门派来的领头人，他们总喜欢事前客套几句。

而剩下的都是年轻一代的修士，他们只是围着苏云溪，仰望大佬。

苏云溪颔首，面上看起来可靠极了：“诸位放心。”

她不笑，蓝色的眼眸沉寂。

简依露站在人群之外看她，恍惚梦回五年前被苏云溪选中的那一刻。

简依露突然就得意的笑了起来，跟系统炫耀：“这么厉害的人是我师尊，而且她看向别人的时候一点都不温柔！”

系统无语，不理她。

简依露继续叨叨叨，疯狂夸张苏云溪，她觉得苏云溪在发光！

系统赞同她的话，但刚想出言表示赞同，又听到简依露来了句“这么好的人是我师尊，嘿嘿嘿。”

系统瞧着她的嘚瑟样，再次闭麦。

简依露笑着，发现苏云溪朝自己看了过来。

简依露笑得更欢，她挥挥手，对了个口型：“师、尊。”

苏云溪的眼眉不着痕迹地弯了弯。

很快，一众人被陵城城主领去前厅商量要事，简依露也跟着去。

简依露并没有参与，只是在旁边看着。他们商量的挺久，等得久了简依露便不免有些无聊。

于是简依露摸出一块点心，悄悄背过身吃起来。

苏云溪在空隙时会看向简依露，这回一看发现她突然背过身。

苏云溪收回视线，面不改色，不用多看心里便有了定论。

此次下山下得急，苏云溪也没带多少吃食，所带量远远不及之前一次性给简依露准备的。

不知道简依露之前那些吃食吃完没。

苏云溪加快了速度，终于跟各宗门领头人计划好。众人离开，半个时辰后便出发。

苏云溪坐在座位上，未动，只是偏头看向简依露。

简依露弯眸笑了起来，脚步轻快地朝她走去，语气雀跃：“师尊！”

苏云溪眸中海色化为温柔水潭，方才周围严肃之气散开，只余温和。

一如既往。

简依露拥抱了她：“师尊，我可想死你了。”

这回她说的“想她”，不是因为又想偷懒，而是真的“想她”。

苏云溪的心情也轻快起来，她开玩笑道：“想我，还是想我给你带的吃食？”

这五年来，她跟简依露学会了开玩笑。

简依露故作高深，叹气：“你说呢？师尊。”

苏云溪笑而不语，将吃食拿出来给了简依露。

简依露眼睛明亮，笑意盈盈。

“你的道心已成，理应来说可回宗门，你若想回去便回去罢。”苏云溪面色温和，“此次歼魔行动恐是有些艰难，我暂时还无法跟你一起回宗门。”

简依露摇头：“师尊，我跟你一起。”

苏云溪不解。

简依露那么咸鱼，也不爱凑热闹，这会又是修得了逍遥游，理应来说会选择会宗门。

而后，她只听到简依露说：“我想跟师尊一起。虽然我很菜……”

苏云溪看着她，心中那股不明的感觉又出现了。

＃＃

很快众人就出发了，大家兵分几路，遇魔人便将其斩杀。

简依露跟着苏云溪去执行最核心的任务，一路向西不作停留。

简依露飞行途中时不时往下看，发现越往西周围的植被越奇怪。

下方植被原是绿色，但越往西，它们便变得越黑。

直到地上的植被全是黑色，苏云溪这才示意简依露下落。简依露跟着苏云溪，环顾着四周。

四周的植被细而直的竖在路上，它们很黑，在暗暗的天色中显得鬼魅。

魔域。

简依露虽然很好奇那些黑色的植被，但还是按耐住自己的手，乖乖跟着苏云溪。

苏云溪察觉到简依露有些紧张的神色，放慢脚步与她并肩：“莫怕。”

简依露点点头，一笑：“我师尊这么厉害，我不带怕的！”

然后她余光撇到迎面走来的一人，那人生得高大威猛，红色的胡须很是显眼。

“师尊，魔人。”简依露扯了扯苏云溪的衣袖，然后握紧草客。

“莫紧张，无碍。”苏云溪上前一步，正欲开口。

却没想到生得高大威猛的大胡子魔人抬起手一挡，猛然后退：“别别别，你别过来。”

简依露：。

苏云溪定住，不再上前：“魔主派你来的？”

大胡子点头，不直视苏云溪。

“我带路，先说好，不准抽出你的白雪。”

苏云溪颔首允诺：“自然。有劳带路。”

大胡子转身就跑，深怕离苏云溪近了。

简依露：？

她疑惑，跟着苏云溪快步跟上大胡子。

越往里走黑色的植被越茂密，黑压压的一片看起来有些危险。

简依露确信它们没毒，在经过时悄悄伸手挨了挨黑植被。

手感跟普通植被是一样的，只是生得有些不太好看。

“要是没那么干枯，肯定很酷。”简依露嘀咕，低头细看黑植被的躯干。

然后她看到有些植被居然慢慢变成正常的颜色。

就这么光明正大的在她眼皮子底下。

简依露：……？

简依露不太相信，便死死盯着沿途的黑植被，终于发现只要是苏云溪衣袖所碰到的植被都会恢复正常的颜色。

简依露震惊抬头，愣愣看着苏云溪。

苏云溪察觉她的目光，疑惑：“何事？”

“师尊，你碰到那些魔域植被后，它们就会恢复成正常的植被……”

“这是白雪的功劳。”苏云溪一笑，“你且回头看看方才恢复了的植被。”

简依露回头，发现它们又在慢慢复原。

简依露绞尽脑汁，回想自己在剑宗学的知识。

很遗憾，她没想到。

系统面无表情机械音：“白雪，上古十大名剑之一，浑身雪白，具有净化、寻魔……”

简依然赶快截取到自己想要的信息，问：“白雪的净化功能？”

“是。”苏云溪欣慰一笑。

看来简依露功课上未曾过于偷懒。

简依露看到苏云溪脸上的笑，明白她在想什么。

于是她心虚，乖巧走路。

————————

简依露：上章居然没人好奇我修了什么道？我告诉你们，是逍遥游！

别问我为什么叫逍遥游，问就是谁还会背？

════════════════════════════════════════

第47章

简依露见到了传说中的魔主，全身上下都是黑的，连脸也是。

黑瘦瘦一条立在那，跟周围的魔域植被融为一体。

“不是孤。”魔主看了一眼苏云溪，又收回视线。

“还请魔主召回可召回的魔人。”苏云溪眉眼淡淡，说出来的话却不容小觑，“否则，他们将亡于白雪剑下。”

魔主反应依旧淡淡：“随你。”

简依露在一旁听啥啥迷糊，迷糊就算了，她还总觉得魔主好奇怪。

“等一下……他是不是在时不时偷瞄苏云溪？”简依露眯起眼睛，疑惑，看了又看。

魔主看着是谁也没看，但是总觉得这眼神怎么那么奇怪？

系统：……你可长点心吧。

“就是在偷瞄。”系统肯定道，然后快速读取关于魔主的资料。

它找到魔主与苏云溪的往事，浏览完毕后大吃一惊。

“魔主喜欢苏云溪！”系统概括了一番，“简单来说就是苏云溪下山这三年间跟魔主有过过节，后面魔主被苏云溪一剑夺心。”

简依露：！

“什么叫一剑夺心，师尊才没夺他心。”简依露不满，嘀咕几句。

总觉得有点不舒服是怎么回事……

简依露一下就蔫下来，继续听着他们的谈话，什么魔军，什么揪出幕后黑手，什么合作……

等等，合作？

简依露支起耳朵，发现苏云溪此次前来的目的主要是想跟魔主合作。

魔域与修仙界在五百年前那场大战后便划定界线，泾渭分明。

后来主张划界的魔主一脉式微，其他支派的魔人对修仙界、尘间虎视眈眈，出入尘间不干好事，这才有了修仙界“遇魔人必诛杀”的不成文规定。

“孤不愿。”听到合作，魔主笑了一下，叫大胡子送客。

苏云溪敛眉，走了。

简依露赶忙跟上，扯着她说衣袖小声道：“师尊，我们不稀罕他，他讨厌。”

苏云溪颔首，知道简依露在安慰她。

魔主一脉虽式微，但实力尚在。没有成功与他们合作，修士们确实需要花更大的力气。

“只是要苦了诸位前来除魔的道友们，此次魔人横行，规模之大，情况与之前相比，不太对。”苏云溪碰了碰路边的植被，植被立刻有所变化。

“我因着白雪剑，对魔人天生有着一种无形的压制，但你们没有。若遇上的皆是些异变魔人也罢，若是遇上修为高的原魔人，恐是难以对付。”

“我尤其担心你。”苏云溪定定地看向简依露。

简依露拿出空间袋晃了晃，拿着袋子的那只手上带着储存戒指，黑色的在反着光。

她笑着，冲苏云溪眨眨眼不讲话。

这里面全是苏云溪给她的宝物，很多、很强。

苏云溪明白她的意思，眉眼舒展，却还是道：“若你跟着我，遇到的危险要大得多。”

简依露摇摇头，抱住苏云溪的手臂，有些撒娇的意思在里面：“徒弟不跟着师父还跟着谁？有危险就更要跟着了！”

“而且师父，我好歹也是金丹修士，没那么水货。”

“草客它也很强的好吧。”简依露握着草客，草客很给面子的亮了亮。

苏云溪无奈的笑了，她知道简依露的咸鱼性子，这次却给自己找事做，说来也让她欣慰。

也心暖。

＃＃

之前简依露在路上遇到的都是变异魔人，而现在两人需要去寻找滋事的原魔人。

变异魔人，顾名思义就是那些本是普通人，因为某种原因变异成魔人，大多无意识且武力值低。

原魔人则是出自魔域，有意识且大多修为高强的魔人。

苏云溪带着简依露去西边的各大魔人聚集地“砸场子”，很多时候，简依露看着苏云溪白雪一剑便将一众魔人歼灭。

简依露瞪大眼睛。

她知道苏云溪很强，却没想到苏云溪这么强。那些都是原魔人，修为大多在金丹期。

虽说元婴期对金丹期是绝对压制，但……一剑灭一队也太强了吧！

简依露双眼发光，看着苏云溪，凑上去吹彩虹屁。

“师尊好厉害！一剑，就一剑！”简依露开始数起地上倒地不起的魔人，“一剑八个！”

“这具是白雪的功劳，若不是白雪的净化，以我现在的修为，根本无法做到这一程度。”苏云溪笑了笑，蓝色的眼睛盈满笑意。

系统在一旁开腔：“苏云溪好谦虚，把功劳全揽在白雪身上。”

其实，白雪的净化功能确实是主要因素，但若是没有她一日复一日的习剑，没有她那浑厚的剑意，确实没可能做到这一步。

简依露听了，更加崇拜苏云溪

苏云溪瞧着简依露这幅开心的表情，原是有些紧张的神经也放松下来，她指着右方，“此处还躲藏了一金丹期魔人，你且去与他会会。”

简依露发光的眼睛一下就变得没有神采。

苏云溪见此，没忍住摸了摸简依露的头，“去吧。”

被摸头的简依露好过了一下，抽出草客。

干活了诶喂。

躲藏的魔人原想跑，却被简依露追上，他扭头震惊。

怎会有人跑得那么快？！

殊不知这都是简依露为了干饭练出来的。

简依露内心有气无力，表面上装得认真：“看剑！”

魔人硬着头皮与她打斗，苏云溪在旁边观战。

魔人：。

最终魔人倒地，还剩一口气。

苏云溪颔首：“实战不错，可惜这魔人太弱，下次我们找个强的。”

魔人：行行好，让我体面点。

简依露收回草客一笑，开心苏云溪夸她，开心到就连苏云溪所说的“加大工作量”都欣然接受甚至跃跃欲试。

此处没有修为高强的魔人，两人寻到下处，下处仅两个辟谷期魔人，还有一刚晋升金丹期的魔人，苏云溪让简依露一打三。

简依露认命，开始干活。

五年苦习剑，效果还是不错的，最后简依露浑身脏兮兮的胜利了。

“师尊。”简依露一摊手，故作委屈，“这些魔人好过分，打架就打架，怎么如此喜欢土壤攻击。”

魔人们皆是土灵根，土类招式自然是一个接一个。

简依露还好，不过是衣服脏掉了，那些魔人却早已全都被埋到了土里。

“很厉害。”苏云溪为她施了清洁术，继续夸赞，“你的剑意已有雏形，我很开心。”

简依露一下就满足了，表情骄傲起来。

两人又找到了几处魔人聚集地，发现最高的修为不过是金丹期。

在东边进行清除任务的修士们无一不反映东边魔人大多是些变异魔人，而原魔人竟没有出现过金丹期。

尘间大乱，却只是些修为低微的魔人所为？高阶魔人去了何处？

苏云溪发觉不对，脸上的表情有些凝重，这几日来心情都不是很明朗。

作为暖心徒弟，简依露故意耍宝，甚至不要面子的把一些只会在系统世界中表露出来的情绪展现给苏云溪。

譬如今日，她抽出草客的时候嘴中念念有词：“打工人，打工魂！”

听觉敏锐的苏云溪一下就被简依露的话吸引了，她看向简依露。

简依露强装镇定，剑锋直指面前的魔人：“我一日不除了你，我一日就不会拥有偷懒日。”

魔人：？

接住，简依露眼中似有泪花：“且吃我这愤怒的一剑！”

魔人：……别是个傻子吧。

苏云溪见简依露如此，心中明了。

简依露今日如此反常，恐是为了逗自己开心。

苏云溪低眉笑了起来，几日来有些郁闷的心情好了许多，她叹息。

她生来性子清冷，情绪少有波动。可这五年来，收简依露为徒的这五年来，她的情绪总是会向上波动这，有开心，有喜悦，甚至有的时候，会出现她不太能懂的情感。

这边的简依露正卖力的“打工”，魔人修为略高于她，但抵不过简依露这五年来因为吃了众多天材地宝而纯净的灵力，也抵不过简依露所使用的武器及剑术。

魔人败下阵来，身体埋入黄土。

简依露开心，回头弯眸，眼睛亮晶晶的看着苏云溪。

苏云溪看着简依露脸色因刚才的打斗而红润，看着简依露发丝微乱，看着她亮晶晶的眸子，心中悸动，抿唇微笑。

“打的很好。”

简依露骄傲：“那当然！打的不好怎么陪师尊！”

“师尊，你别担心这些魔人。终有一天他们会败落，然后灰溜溜的回到魔域，我会陪你的，我们一起除魔，然后回剑宗。”

陪……

陪伴。

苏云溪天赋极高，长辈们关心、爱护她，师父早已修道成仙，师兄关照她。

她一心向剑，无人有机会、也无人敢靠近，从前陪她的也就只有白雪。

如今有一人不觉中已真心陪伴她五年，并且也会毫不犹豫地站在她身侧。

苏云溪看着简依露，这双眉眼她看了五年。面前的人笑着，草客还未来得及收回剑鞘。

苏云溪叹息，终是明白另一种情绪到底是什么了。

她不再是淡笑，不再是抿唇笑，而是眉眼间都带上了笑意，像冰雪融化后阳光洒落在其上。

简依露是第一次看到苏云溪这么笑，一时之间不觉呆滞。

真的很美很美。

真的很温柔很温柔。

————————

我，强烈要求她们快进到在一起（搞快点搞快点）

════════════════════════════════════════

第48章

“这里……不对劲。”苏云溪停下脚步，拔剑，“我们先离开这。”

这是两人寻找的第n个聚集处，但显然，这次的情况很不对。

突然四周阵起，两人被困在阵中。

“哈哈，当然不对，这里面都是化神修为的魔人一族。”自黑色植被后走出三人，为首一人脸上的笑看来让人不是很舒服，“真是久仰大名，剑宗苏云溪，白雪第一人。”

苏云溪挡在简依露身前，让她在后方护好她自己。

简依露摇头，将空间袋中攻击性宝物取出，她将上次未用上的“大乘期剑意”给了苏云溪。

然后又抽出大半数攻击类、防御类宝物给了苏云溪，飞快地用传音报起了清单。

在魔人们的视角中，简依露只是给了苏云溪一个空间袋。

简依露做完这些不过是几十秒，之后简依露未用传音跟苏云溪讲了句：“师尊，我已将此处情况告知在东方行动的带队前辈。”

魔人听到简依露这句话，哈哈大笑，“他们赶来又怎样？他们赶来看到的也不过是你们的尸。体。”

修士的修为越往后便越难上升，尤其是到了金丹期后。

按修仙界的各宗派来看，大多数宗主都是宗师境界，少数才是化神。这种情况放在魔人一族的支派也同样适用。

这回，魔人一族真是好大的手笔，但是这对两人来说，却是一场恶战。

苏云溪握紧手上的剑，又要将空间袋还给简依露。

“师尊，高阶宝物用在你那更能发挥用处。你放心，我这还有很多。”简依露按住苏云溪的手，传音，“我这特别多防御类宝物。”

苏云溪手顿住。

“你小心。”苏云溪叮嘱，上前出剑。

一次性大乘剑意已经被简依露暗中覆盖在白雪上，配上苏云溪本就不差的剑意，一剑下去风雨雷鸣，细雪化为惊涛，朝魔人扑面而来。

刚刚还在得意的魔人便了脸色，不敢硬抗，纷纷躲开。

简依露不敢太靠前，剑意太强，她若靠前便会被伤到，于是她捡了个跑得最快的魔人，疯狂使用攻击宝物。

魔人没想到两人身上竟携带那么多宝物，才开始打便受了伤，气得咬牙。

为首魔人不耐，也用上了自己的本命剑。

“黑尤？”苏云溪抵掉他的攻势，皱眉，“剑宗剑冢藏剑怎会在你这？”

“当然是你的好师兄给的。”魔人狂笑，一剑刺去。

苏云溪不信，冷漠挑开他的剑，剑意再起。

苏云溪以一敌二，简依露正聚精会神对抗自己面前的魔人，魔人修为为化神，但她才金丹。

魔人高她两级，她不得不拼上所有的宝物，防御类宝物她套了几层，攻击类宝物用了又用。

系统纵观全局，充分发挥它高级搬砖系统的优势，帮简依露看着点。

简依露金丹期修为终是不敌，被一掌打退数十步，直接打入苏云溪与两魔人打斗的圈里。

魔人一剑刺来，简依露情急之下快速抵开，喘气，“师尊，他、他手上的剑是黑尤？”

黑尤她记得，是她进剑冢里疯狂摸了好久的剑。

“是的，不知是何原因落入他手中。”苏云溪颔首，脸上表情凝重。

魔人修为不低，加上黑尤为名剑，两人局势不妙。

不知何时两人开始背靠背，空中仍有剑鸣声，修为最为弱的魔人先亡，可剩余两魔人仅是受了些伤。

伤一重一轻，但对付两人足以。

纵然两人宝物众多，但魔人心中有防备，很多宝物都落了空，实际伤害被削弱了很多。

苏云溪的身上带着些血迹，嘴角还有未来得及擦去的血。

一时间尘土飞扬。

简依露从来都没见过苏云溪如此狼狈，她捂着受伤的手臂，咬牙，草客分解成数段，带着她手上仅有的、最后的攻击类法宝朝重伤的魔人冲去。

苏云溪咳出一口血，白雪在阳光下反光，她使出最后的力气凝聚剑意。

白雪对魔人有压制作用，这一剑白光一闪，魔人手中的黑尤脱落。

再一剑，刺中魔人肩膀，魔人退开。

苏云溪寻到机会，一剑将简依露对面的重伤魔人了结。

三个魔人已经死去两个，但两人同样也好不到哪去。

可以说，两人现在没有任何攻击性。

为首魔人召回黑尤，呼出口气，笑道：“倒是小瞧你们富有的程度。”

“也倒是小瞧你的净化压制。”

苏云溪默默挡在简依露面前，眼神凌厉。

简依露看着苏云溪的背影，知道她们已然是末路，她垂头丧气，询问系统：“真的没有系统外挂吗？”

系统叹气：“系统只能在最危急的时刻保宿主一命。”

简依露握紧草客，看着脸上满是得意的魔人，“保我一命，意味着我周围的危险会在一瞬间清除吗？”

系统愣住，查阅前人经验，给了肯定答案。

简依露听闻，笑了。

她上前，握住苏云溪持剑的手。

两人的手上都是血。

苏云溪虽习剑多年，但因为修仙的缘故，手仍旧秀气，可如今上面都是伤痕与血。

简依露冲苏云溪一笑，按下她持剑的手，苏云溪似乎是预感到什么，反握住简依露的手，低声道：“你莫……你莫慌。”

实际上，慌的是她。

简依露眨眼：“不慌，师尊。”

魔人担心两人又有诡计，立马冲上前。

简依露深吸一口气，挣脱苏云溪的手，持着草客上前。

魔人一剑朝她心口，她没躲。

修仙之人听力极好，苏云溪听到了剑入体的声音，听到了血液的声音，听到了剑落地的声音。

苏云溪瞪大眼睛，蓝色的眸子波光凌乱，她大声叫了简依露的名字。

剑客一向都是剑比人先到，但这回人比剑先到。

魔人狞笑，正想一剑串两，突然青光四射，魔人不可置信地瞪大眼睛，飞远，没了气。

黑尤掉在地上，简依露也往地上倒，苏云溪弃了白雪，拥住简依露。

简依露早已闭眼，胸口血迹斑斑，只有一口气微弱着深浅进出。

苏云溪小心拥住她，低头，鼻尖感受她脖间脉搏跳动。

“简……”苏云溪低声，开口声音沙哑，“小简。”

五年来，苏云溪极少唤简依露的名字，大多是平常故作严肃时才唤她名字，叫的是她的全名。

这是她第一次叫简依露“小简”。

————————

先断到这，这里好带感（飞速逃离）

我现在，立刻，马上去码四千字！

════════════════════════════════════════

第49章

灵药已被两人吃完，苏云溪去查看三个魔人的空间袋，抹去主人烙印，发现里面穷得很，并没有什么疗伤的灵药。

于是苏云溪只能尽量为简依露止血，然后收起草客和黑尤，手握白雪，查看传音石。

魔人设的阵被系统保护模式清除，正从东边赶来的支援千里传音这才被苏云溪的传音石收到。

现在灵力耗尽的苏云溪宛如一个普通人，加上她的伤也并不轻，所以她寻得附近一隐蔽山洞，选择等待。

她的体内已经没有一丝灵力，连设一个普通的屏蔽阵法都没办法，于是她开始打坐，先聚些灵力。

她将灵力注入阵法符，设好阵法后便又用些灵力来传音，精准了两人的位置，同时将这里的情况传音给苏烈南。

体内灵力还剩些，苏云溪皆用来控制简依露的伤势，然后继续打坐恢复灵力。

每打坐十分钟，所积累到一定程度的灵力，苏云溪都会停下来将灵力渡给简依露，以缓解她的伤势。

渡灵力前苏云溪总是会看到简依露的脸。

简依露脸上的血迹已经被她清除，但还是可以看到一些灵力带来的伤痕，以及煞白的脸和无色的唇。

苏云溪低眉，手拂上简依露的脸庞，叹息：“你若好得早，罚你连续习剑一周。你若好得晚，罚你连续习剑一个月。”

“每日天不亮便起，每日月不出不归。”

简依露眉毛动了动，似乎在拒绝。

苏云溪又叹息，继续打坐前小声讲了句“小傻子”。

支援没那么快赶来，苏云溪体内的灵力是积累了又消耗。

修士平时很少疲惫都是因为体内有灵力，苏云溪灵力有了又空，无疑便是稍微有点精力了又极度疲惫，于是一个时辰下来苏云溪疲惫不堪。

好在简依露的伤势已经被控制住，苏云溪出了洞口，望着已经黑了的天色，疑惑支援为何还没到达。

她察看传音石，未有任何音讯。

看来是路上遇到阻碍了。

苏云溪回洞，准备继续打坐时发现简依露微睁着眼。

“小简，你……醒了？”苏云溪半跪在简依露身旁，握住了她的手，发现她的手烫得吓人。

“师尊……”看到苏云溪，简依露的眼泪哗啦啦就往下流，顺着脸颊流湿了身下的枯草。

“我在这。”苏云溪看到简依露哭了，一时慌乱，“你莫哭。”

我心疼。

简依露吸吸鼻子，还是疼得眼泪直流。

苏云溪心疼她，但不太懂怎么安慰人，只得一只手仍旧握着简依露的手，而另一只手摸了摸简依露的额头，发现她发烧了。

修士因为修仙，体质很好，发烧这类小疾病是不可能出现在修士身上。

若是出现，只能说明修士体内灵力不支，而身体又受了重伤，便与常人无异。

她低声，声音温柔：“你莫怕，支援的道友很快便赶来。”

“师尊，我好痛……”简依露哭得视线模糊，她尽力挪动自己的手，才抓住苏云溪放在自己额头上的手。

简依露将苏云溪的手拉到自己唇和下巴处，抓着。

仿佛这样就很有安全感。

一直都在观察四周的系统当然知道苏云溪在撒谎，哪有什么支援，都被拦住了！

于是它赶紧叫简依露让苏云溪唤出草客，让草客带她两进之前苏云溪送个简依露的“世外桃源”。

简依露艰难地复述系统的话，呼出的热气全散在苏云溪的手上。

苏云溪着急，简依露高烧，鼻息很热。

她连忙从空间袋中唤出草客，草客一闪一闪，将两人连同自己带入“世外桃源”。

“世外桃源”是一处空间宝物，在里面，两人相当于进入了一个小型世界，安全且环境适应。

苏云溪将简依露抱起来，顺着草客的指引走到木屋处。

多亏了简依露人懒，到哪都爱度假，之前便用灵力聚起了一个木屋。

木屋里屯有很多生活用品，能维持日常生活需求。

苏云溪将简依露放到床上，摸了摸她的脸颊，蓝色的眼眸温柔：“你乖，我去给你打盆水，你发烧了。”

简依露小声“嗯”了一声，眼泪可算止住了，但还是很疼。

草客早已挑好毛巾放入木盆中，一把剑带着一个盆飞速地飞往河边，到河边后就等着苏云溪过来将水打好。

苏云溪将水打好后，将湿毛巾搭在简依露的额头处，然后俯身，轻声道：“我去打坐聚些灵力为你疗伤。”

简依露看着她，拒绝：“师尊……我不要紧。”

一路来，她闻到苏云溪身上有一股很重的血腥味，方才脑袋稍微清醒一些，便问系统苏云溪的身体状况。

系统如实回答：苏云溪身上的伤未治疗半分。

简依露一想便明白，于是她又努力控制自己的手伸向苏云溪的手，苏云溪察觉，自觉将手放入简依露手中。

简依露抓着她的手，仿佛这样胜率更大些，她道：“师尊……你先治疗你身上的伤。”

“你肯定也疼。”简依露喘。息，几句话功夫，她便有些无力。

苏云溪无奈，刚准备开口，便感觉简依露手上的力道以及她担心的眼神。

“我心疼你。”简依露讲出了苏云溪未讲出的话。

苏云溪心疼简依露，简依露何尝不心疼苏云溪。

苏云溪叹息，同意了，刚准备去打坐聚灵力，简依露叫住了她。

“师尊……”简依露小声，似在撒娇，“亲一下就不疼了。”

苏云溪愣住，看着简依露褐色的眼眸，抿唇，俯下身在她脸颊落下一吻。

“嗯……不疼了。”苏云溪亲完，在简依露耳边小声，催眠。

简依露小声应了一声，放手让苏云溪离开。

苏云溪就呆在简依露旁边打坐恢复灵力疗伤。

“世外桃源”是空间宝物，里面藏有一小条灵脉的碎片，因此内含大量灵气，苏云溪在此处效率要比在外面高一些。

苏云溪每隔二十分钟便停下进度，起身为简依露更换毛巾。

不觉间已过一个时辰，苏云溪便将自己身上的伤做了一些简单的恢复，并且恢复体内七成灵力。

她停下，站起身为简依露疗伤。

简依露的伤主要是心口，光靠灵力治疗困难，但两人现在身上没有半颗灵药，只能如此。

七成灵力用去，简依露心口的伤渐渐恢复了些，体力也恢复了些。

现在的她可以躺着恢复些灵力，以此自我治疗。

“师尊，你的伤……”现在简依露开口说话已经不困难了，但主要还是疼得慌。

“等你恢复差不多，再说我的伤。”苏云溪实在是疲惫，便暂时坐在床边沿。

简依露担心苏云溪，苏云溪担心简依露。两人都想让对方先用聚好的灵力疗伤，一时之间有些僵持。

“要不师尊，你过来跟我一起躺着，让机体自动吸灵气恢复。”简依露看着苏云溪满脸疲惫，建议，“反正这伤再怎么治疗都不如医修两下子，反正这伤已经控制住了，现在我们就好好休息吧。”

床又大又软，是简依露挑的。

苏云溪看着简依露，简依露抢在苏云溪拒绝前道：“师尊，你不来我就疼了。”

心疼，诶。

苏云溪无奈，笑了。

是简依露熟悉的笑容，简依露也嘿嘿笑了，不过她不敢笑太用力，怕牵扯到伤口。

苏云溪躺在简依露右侧，睁眼看着屋顶。

简依露挪动自己手，搭在苏云溪手上，一副语重心长，“师尊，休息放松不是睁着眼的。”

被搭住手的苏云溪无措。

有些放松下来，便自然而然地会注意到简依露的这些行为，她无措简依露的行为，也无措——放松的正确方式是什么？

简依露先闭眼，但未挪开自己的手，“师尊，要闭眼，然后什么都不要想，全身放松。”

床很柔软，简依露一下就进入状态了。

可苏云溪并没有，她没有此类经验，加上简依露搭在她手上的手，她更难进入所谓的“放松状态”。

简依露已经退烧，手的温度恢复正常，但对于苏云溪这类水灵根加变异冰灵根而因此体温偏低的人来说，便很温暖。

苏云溪感受着手上的温暖，她能感受到简依露此时真的很放松。

闭眼间，也不觉进入了所谓的“放松状态”。

从前便是这样，简依露身边时时刻刻充斥着“开心”的气息，不觉间影响到苏云溪。

现在也是如此，简依露让苏云溪在此情况下逐渐放松下来。

这一放松下来，苏云溪积累起来的无数疲惫便也释放出来，不觉间她睡着了，睡得很沉。

自修仙来，她便很少陷入睡眠，沉睡更是少。

沉睡到就连简依露醒来后，苏云溪还未醒来。

睡了一觉的简依露脑袋更清醒了，她扭动自己的头，眨巴眼看着苏云溪。

苏云溪的侧脸很好看，睡着时身上清冷的气质尽收起来，只余她最原先的纯粹。

简依露一笑，然后突然想到什么似的，笑容僵硬在脸上。

“系统……我刚刚……是不是让苏云溪亲我了？！”

系统好不迟疑，十分肯定：“是的，你还边带泪花边让人家亲你。”

简依露：……

沉默过后，便是系统世界中的暴风雨。

系统下意识像屏蔽到简依露的哭声，想到昨天简依露已经够可怜了，便硬着头皮欣赏了一番。

简依露嚎啕大哭：“好丢脸，好丢脸，受伤的我怎么会这样！”

系统查阅资料，开始分析：“人在脆弱的时候总想依赖喜爱或者平时依靠的人，因此……”

简依露听着听着，突然停止了大哭的行为。

“道理我都明白。”简依露小声，心虚瞄了瞄苏云溪。

“但是尴尬不让我明白。”简依露继续哭。

系统：……

最后系统还是屏蔽掉简依露的声音。

＃＃

陷入沉睡的苏云溪梦到了很多。

她梦到了自己小时候，她的师父，各峰长老以及她的师兄都很疼爱她。

无论她做什么，他们都支持。他们为她建造了最好的保护伞，只要她想，她随时可以回去寻求庇护。

她喜爱习剑，便不用多管习剑以外的事情。

于是她在遇到简依露前的二十三年来一直活得很纯粹，心中有剑，也心中只有剑。

后来她收了简依露为徒，简依露是个闹腾的人，与其说闹腾，不如说十分开朗。

她天天过得都很开心，也给苏云溪带了了很多开心。

有时候苏云溪甚至不明白，简依露是怎么做到天天那么快乐的，以及，她也不是很明白简依露有时候的那些奇怪的奇思妙想。

在梦里，她再次看见了简依露傻乐呵的模样，看见了她想偷懒但是不得不努力的哭丧表情，看见了她眼中的灵动。

但总而言之，简依露的出现，给她带来了她前面二十三年人生从未体验过的大部分情绪。

这五年，无疑是苏云溪快乐的五年。

习剑会让她快乐，跟简依露相处也会让她快乐。

简依露让她体会到了很多正面的情绪，在不知不觉中，简依露便成为她心中一个极为重要的人。

不觉间，她心动了，她想让她成为自己的道侣。

之前苏云溪认为自己只会跟剑过一辈子，也只会想跟剑过一辈子。

但没想到……

苏云溪在梦中笑了，然后突然醒了过来。就像一个梦中的人觉得自己的梦到此为止，便会突然醒了过来。

一直看着苏云溪的简依露看到苏云溪醒过来，开心笑了道：“师尊！”

苏云溪翻身，与简依露对视：“嗯，小简。”

简依露突然瞪大眼睛，看着苏云溪。

“系系系……系统！”简依露在系统世界中慌乱，“她叫我小简？”

被一句“小简”震惊到的简依露脑袋卡壳，光速回忆之前到底发生了什么，为什么苏云溪会这么叫自己。

被简依露暴风哭泣、烦了很久的系统好大一个白眼：“早叫了。”

简依露眼睛瞪得更大，然后一脸不可置信小声：“师尊……刚刚你叫我啥？”

苏云溪眉眼舒展，眼中笑意盈盈：“小简。”

“我这般叫你，有何不妥？”

————————

嘎嘎，亲了（发出怪笑）

════════════════════════════════════════

第50章

简依露当然没有觉得哪里有什么不妥！只是觉得有点奇怪。

又有点别扭。

她不敢与苏云溪对视，干笑两声：“当然没有，师尊。”

“你这样叫我，我挺喜欢，嘿嘿，嘿嘿。”

旁观系统：噫，好虚假。

可苏云溪信了，她不觉又笑了起来。

两人睡了一觉，身体都疲惫散去很多，身上的伤势也控制下来，只是没有灵药和医修在，伤仍是个大问题。

支援怕是等不到了，只能靠自己用灵力杯水车薪的去恢复。

苏云溪检查了一下简依露的伤口，看时仍是满脸不忍，蓝色的眼眸看着水润润。

简依露不敢吱声，默默握住苏云溪的手。

苏云溪又是一叹气，想了一番，故作严肃：“回剑宗后，连续习剑一个月，每日天不亮便起，月不落不归。”

简依露瞪大眼睛，直接发问：“为什么？”

“罚你擅作主张。”苏云溪神色淡淡，像极了那一天，她天未亮便敲响简依露的门，说要给她上御剑课的样子。

简依露一下就蔫了，默默承受。

却不知，苏云溪早已决定回剑宗后，她自己就要立刻闭关，提升修为。

苏云溪让简依露继续躺着，自己准备开始打坐恢复灵力。

简依露拉拉苏云溪衣袖，表情看起来可怜兮兮。

苏云溪疑惑。

“师尊，我饿了……”简依露眼神乱飘，不敢与苏云溪对视。

毕竟谁家金丹期修士会饿！

“我习惯了一日三餐，不吃好难受。”简依露越讲越小声，越讲越心虚。“我就吃一点点，就花我们五分钟……”

苏云溪嘴角微翘，觉得简依露可爱，但是面上维持着师尊的形象。

“储物袋里有，还是这木屋里有？”

简依露听到苏云溪答应了，眼睛突然一亮，声音也洪亮起来：“在草草那！”

还不待苏云溪扭头，草客就挑着一空间储物袋绕到苏云溪面前。

想来便是掐准自己会答应，早便叫草客带东西过来。

苏云溪无奈笑了，取下储物袋后简依露便自觉从里面取出自己想吃的，然后看着苏云溪。

眼睛明亮。

“师尊帮我拆包装就好了，我躺着吃。”简依露弯起眼眸，一副要吃到美食的快乐表情。

“躺着……吃？”苏云溪长那么大，还没听说过这种操作。

简依露看到苏云溪疑惑，骄傲介绍自己的优点……她认为这是优点。

“是的师尊，躺着吃，不掉一粒渣！”

回想在地球的咸鱼时光，她简依露可是能躺着不坐着，能坐着不站着的人。

每天宅在家，自然是天天躺着。有时候追动漫看小说时想吃点东西，只要是不带汤水的东西，她简依露准能躺着，三重快乐享受。

因此，时间久了，练就她这一身的好本领。

苏云溪好奇，拆开一包装递给简依露，然后疑惑：“需要我喂你吗？”

简依露拒绝，拿过包装：“我可以的，师尊，你就看着我的绝活吧！”

苏云溪还是有些疑惑：这……这是绝活？

她看着简依露，看着简依露如何熟练地将吃食喂入自己口中，又看着简依露如何享受地眯起眼。

苏云溪看着简依露鼓鼓的脸颊，不免觉得可爱又好笑。

最后，简依露真的一渣不掉的吃完了，甚至再要一个。

苏云溪从一开始的疑惑，到后面的接受，再到现在的呆掉。

简依露吃了许多，是平常凡人饭量的五倍。

又多又快，五分钟之内吃完，时间刚刚好。

然后简依露看着苏云溪，似是想到什么，又飞速的取出些吃食，“师尊要吃吗？这些都是我超喜欢的！”

实际上，她心里却在“完了完了完了”循环。

吃饱了才想起人家，过分了！

苏云溪善解人意，只是一笑，然后取出手帕帮简依露擦擦嘴角，“饱了就好生休息。”

被擦了嘴角的简依露心中满屏的“完了”变成“卧槽”。

什……什么，苏云溪帮她擦嘴角？！

好怪！比叫她小简还奇怪！

苏云溪本人似乎却好似没注意到这些，只是淡定收回手帕，准备开始打坐聚灵力。

简依露躺平，慢慢自我恢复中。她看着苏云溪已经闭上的双眼，跟系统闲聊起来。

“我觉得这两天我师尊变得很奇怪。”

还没恢复耳朵清净的系统好大一个白眼：“要你徒弟重伤差点没命，你会不会变得慈爱点？”

简依露沉默，思考一番：“我会。但我觉得她不是变得慈爱……而是我们之间的氛围变得有点奇怪，哪奇怪我又说不上来。”

系统也不懂，胡乱敷衍两句便下线了。它已经被简依露吵晕了。

简依露没人陪聊，又看着苏云溪。

苏云溪是真的好看，况且，修仙之人自带一股气质，这种气质完美的融合到了苏云溪身上。

简依露感叹，突然感觉“世外桃源”结界有些松动。

“又见面了，可怜小鬼。”一道细尖的声音传入两人耳朵，简依露扭头看向门外，而苏云溪早已拿起白雪，下床拔剑。

入门而来的是一只大狐狸，简依露看着它有些眼熟，这声音听着也眼熟。

简依露迷惑，飞快回想。苏云溪则是察觉到大狐狸没什么恶意，收了剑尖朝狐狸行礼：“敢问前辈为何要入我师徒二人元空间。”

能察觉，并在不破坏“世外桃源”这类空间宝物的情况下强行进入元空间，这狐狸修为起码为化神。

狐狸笑了笑，没有幻化成人形，只是道：“来帮你们。”

这时，简依露才想起狐狸是谁。

“师尊，这狐狸是五年前在灵潭给我下媚幻术的狐狸！”简依露传音这段话时表情一言难尽。

面上却不点破，只是一句“狐狸前辈，我想起你了。”

狐狸点头，叫简依露拿出储存戒指中在幻境收到的“祝福”。

“此祝福为我同族人所给，我碰巧路过此地，有所察觉，便来瞧瞧。”

说到“祝福”，简依露又想起幻境中那莫名其妙的小狐狸。

他们狐狸一族都是那么莫名其妙的吗！

狐狸没等两人疑问，便自觉往下解释：“你们此时碰巧遇难，用我族祝福便是再好不过。”

“此祝福能助你们伤势痊愈、灵力恢复。只是有些副作用。”

“敢问前辈有何副作用？”苏云溪听闻祝福的好处，十分心动。

简依露的伤势总不可能真的一直拖到猴年马月才赶来的支援。

“副作用极小，对你二人来说并无害处。甚至……会是有好处。”狐狸笑了起来，没有说明副作用是什么，只是说明如何使用祝福，便突然消失，离开了。

苏云溪回到床边，接过简依露手中的祝福，在思考到底要不要用。

“副作用”一词让苏云溪谨慎，尽管狐狸一族向来在修仙界中口碑极好。

“你……可想用？”

简依露自然想用。

苏云溪的伤还没好，她想让苏云溪快点恢复。

只是……她也在担心这“副作用”。

简依露想起她人生中遇到的两只狐狸，一只比一只莫名其妙，她就不太敢用。

系统查资料而来，并未查到关于狐妖一族的祝福资料。

简依露咬牙，最终决定：“师尊，我们用吧。”

“副作用无害，而当务之急是我们得快些恢复。”

苏云溪颔首，照着狐狸所说的方法催动祝福里面的能量。

说来奇怪，为何这催动需要两人十指相扣，再将祝福放在相扣的手上。

是为了能量更好的传递？

简依露疑惑，但也紧张。

和师尊十指相扣……和美女十指相扣，喔！

苏云溪却早已红透了耳朵，手心不觉开始出汗。

两人并躺着，她庆幸简依露此时看不到自己的脸。

两人相扣的手为两人相连的枢纽，能量再次流转，苏云溪不觉扣紧简依露的手。

两人身上的伤逐渐好了起来，灵力也在逐渐恢复。

甚至隐隐有了突破的迹象。

“这祝福……实在厉害。”苏云溪感受着自己身体里的变化，惊叹。

简依露赞同。没想到莫名其妙的小狐狸给的东西很蛮好的。

只是两人伤好了，灵力恢复了后，却突然察觉身体有些不对。

“师尊……你有没有觉得一下子变得很热？”简依露呼气，艰难开口。

苏云溪没回答。

简依露疑惑，支起身来看向苏云溪。

却见苏云溪双颊通红，嘴唇微张，眸中水润。

简依露：！！！

“师尊，你、你怎么了？”简依露问完，感觉自己的脸也烧了起来。

她看着苏云溪红润的唇，竟有些想亲。

“热……”苏云溪开口，声音却如小猫撒娇，她惊讶，“为何……”

简依露握紧两人相扣的手，耳朵也烧起来，她又躺回去，不敢再看苏云溪。

却不料苏云溪靠近，拥住她，气息打在她的脖间：“小简。”

简依露被这么一弄，也模糊了理智。

该死的，好家伙，这副作用就是中春。药吧！

“我……”苏云溪试图开口，却被简依露打断。

简依露含糊道：“那你……吻我。”

而后，吻从脖间顺至耳垂。

════════════════════════════════════════

第51章

其实苏云溪并不是很懂，但由于内心的渴望，她本能的去吻简依露。

苏云溪要比简依露情动得多，至少在她吻上简依露嘴角前都是这样。

可一吻过后，两人都不清楚到底谁更理智一点。

“师尊……”简依露眯起眼睛，视线模糊，情不自禁叫了苏云溪。

疯了，一定是疯了。

简依露想。

但身体和理智却不受控制，她甚至还主动搭上苏云溪的后颈，将她往下压了压。

苏云溪顺着她，轻啄她的唇。

其实听到简依露叫她“师尊”这一刻，她是有些羞涩的，指尖也不觉颤抖起来。

但毕竟是随心道，吻到心爱的人后所拥有的喜悦超越了她心中的羞涩。

“你……换个称呼。”苏云溪说，嘴唇又下移到简依露的脖间。

简依露整个人都被吻得晕乎乎，脱口而出了一句“苏苏”。

仿佛她已叫过千遍，也仿佛这个时候这样称呼再好不过。

苏云溪听到简依露这么叫自己，指尖蜷缩，褪去了她波澜不惊的清冷，只余最为热烈的吻。

＃＃

最后两人都不知道这一过程是什么时候结束，也不知道持续了多久。

现在回想起来，满满都是疯狂。

简依露平躺在床上，睁着眼看着屋顶。疯狂过后，一觉过后，她的理智慢慢回笼。

裸。露的身体与被子的亲密接触让简依露知道这些都不是梦。

“我跟苏云溪……我跟她……”简依露好大一个难以置信，理智回笼了但人还在蒙圈中。

被迫下线的系统早已上线，如果可以，它想拍拍简依露的肩膀。

简依露没法形容现在自己的心情，只能说幸好没有一醒来就发现自己跟苏云溪赤。裸着相拥。

“所以……我该怎么面对接下来……”简依露喃喃自语，那叫一个慌乱。

系统也不知道，只能这样问道：“嗯……你对苏云溪的感觉是什么？”

简依露认真想了想，回忆当初。

这五年来，她和苏云溪从一开始的“严肃”师徒关系变为后面的趋向于亦师亦友。

苏云溪强大美丽又温柔，对自己也很好。

她确实因为苏云溪身上的优点而喜欢苏云溪，但她认为这种喜欢或许还不至于发展成现在这种局面。

“这祝福的副作用真大。”简依露自暴自弃，用被子蒙住头不愿出来。

“你蒙着头作甚？”苏云溪一进门，就看到简依露将自己蒙成一团，一时觉得好笑。

简依露听到苏云溪的声音，一个激灵，下意识想将自己捂得更紧，却还是慢吞吞的露出一双眼。

“可能，有点冷。”被窝里面传来简依露闷闷的声音。

突然，简依露瞄到苏云溪脖颈上的吻痕，脸嗖得一下红起来。

这可比五年前的那个吻痕多得多，又深得多。

小巧漂亮的吻痕散落在苏云溪皙白的脖颈处，让她本是清冷的气质添上了些欲，反差得就如同神女坠红尘。

好像雪地里盛开的梅。

简依露张了张嘴，刚想提醒才想起两人身上没有灵药。

而苏云溪低头，与简依露对视，神色认真，也不说话了。

突如其来的奇怪气氛让简依露有些想躲，但她还是硬着头皮与苏云溪对视。

这双眼睛真好看啊……

两人第一次见面，简依露就注意到苏云溪漂亮的蓝眼睛了。

对视着，简依露就开始暴露本性，逐渐忘却自己内心的胆怯。

最终苏云溪还是打破了这微妙的气氛，叹气道：“你穿上衣物，我们谈谈。”

简依露施法换上衣物，缓缓坐起往床边挪，给苏云溪留了许多空位。

苏云溪没坐，与她对视，“方才那事，你是如何想的？”

简依露实话实说，回答得干脆，但不知为什么有些心虚，“师尊，我们就当做没发生过。毕竟这只是一场意外……”

却没料到苏云溪的眼眸一下就暗了，她的神色看起来有些沮丧。

简依露不明白自己说错了什么，但是她看到苏云溪这样的表情，莫名有些难受。

“我尊重并赞成你的想法。”苏云溪笑了笑，笑容有些苦涩，“但你可知我心悦你？”

简依露当然不知道！她惊呆了，连摇头都忘了摇。

系统啪叽一下，瓜掉了。

“我从随心道，之前那事，如果我不愿，副作用再大也逼迫不了我，否则便是道心破。”

“可是我是愿意的。”苏云溪笑着看着简依露，蓝色的眼眸有说不清的情绪在里面。

简依露直愣愣的看着苏云溪，此时的苏云溪渐渐与幻境中的苏云溪重叠。

她收紧了手，床单被抓得褶皱。

此时简依露脑袋乱乱的，她听到苏云溪这么讲，看到苏云溪这样的神情，心里很不是滋味。

要说在幻境里面她难过，她觉得苏云溪永远不该是这样。

而现在她依旧如此认为，也如此难过。只是此时她更觉得自己内心闷闷的，又说不上来是什么感觉。

于是她依旧选择低头沉默。

好在苏云溪也只是表露了一下自己的心迹，并没有往下继续说。

“此事，我们当做从未发生。”

简依露点头应下，不敢看苏云溪。

苏云溪顿了顿，然后无缝隙讲了下一件事，“且既然你我伤势已好，便出了这元空间，与前来支援的道友汇合吧。”

说到正事，简依露快速抛去自己心中摸不透的情绪，点头。

两人并不用做什么准备，直接出了“世外桃源”，简依露落后一步，跟在苏云溪后面。

山洞的情况良好，前两天苏云溪为简依露垫上的草垫仍旧在那。

苏云溪撤了隐蔽阵，手握白雪，道：“传音石至今未收到支援道友的回讯，师兄那边言他带了一队人，正在赶来的路上，只是也遇到了阻碍。”

苏云溪的师兄，也就是剑宗宗主。

“那魔人手上的剑……如果我没记错的话应是黑尤，剑宗剑冢里面的剑怎么会在魔人手上？”简依露疑惑，看向苏云溪。

苏云溪换了件淡蓝色的道袍，走在她前边，背影一如在雪峰每天早晨来喊她起床习剑的背影。

简依露跟上，与她并肩却又落了一小步，她又看向苏云溪。

苏云溪眉眼淡淡，目视前方，“我也不知。师兄正在派人严查。”

简依露撇开视线。这才是她熟悉的苏云，这也才是苏云溪应有的样子。

不为事物所困，只是习自己喜欢的剑。

＃＃

两人一路向东，路上却偶遇魔主。

简依露看到魔主，就想到他故作高冷却又悄悄看苏云溪的眼神，顿时十分不待见他。

“嗯……真的是偶遇么？”简依露跟系统嘀嘀咕咕的，暗戳戳讲魔主坏话。

其实简依露并不会戴有色眼镜看人，但是偏偏，对待魔主却戴上了有色眼镜。

魔主秉着一贯的高冷作风，却又主动开口：“你们修仙界……该踢出些没有用的废物了。半把个月才清除完尘间，如今却又困在魔域入口。”

尘间那么大，魔人乱行，就算是切白菜半把个月也算是快的了。

简依露眯起眼，这魔主是在用欠揍的语气告诉苏云溪如今的情况。

“不知我师兄今在何处。”苏云溪颔首，问道。

魔主走近了些，简依露赶忙上前与苏云溪并肩。

这魔主，对苏云溪，不怀好意。

简依露大声在系统世界中吐槽。

谁料靠近了些的魔主脸色一变，眼色立刻变得凌厉，他看着苏云溪，语气急迫起来：“你用了狐妖一族的祝福？”

苏云溪看着他，不想回答，便沉默。

却没料到魔主又是一个问句，这回倒是看了简依露一眼：“跟你的徒弟？”

简依露在内心大声回答：关你屁事。

而苏云溪脸色却古怪起来，她问：“你如何知晓？”

魔主后退两步，脸色难看，高冷人设崩塌。

“我族曾加入过一只狐妖，我从小因为某些原因，便时常使用狐妖的祝福，用得多了逐渐就能发觉祝福的气息。”

“你们身上带着同一副祝福的气息。”

简依露听闻，忍不住大惊，看向魔主的眼神都变得怜悯：从小便时常中春。药？

苏云溪听到这个，脸色更为古怪，她问道：“你如何扛过祝福的副作用？”

显然，她跟简依露想到一处了。

魔主脸色一沉，看了简依露一眼，道：“祝福单人使用时并无副作用，两人使用时才有。两人使用也是有条件，需得使用两人心意相通。”

简依露又大惊，眼神飘向苏云溪。

心意相通？

其实她是喜欢苏云溪的？

苏云溪听完，不知想到了什么，耳尖有些红。

魔主却觉得她们在杀狗，他脸色丧气：“副作用只有一种，心意浓者副作用来得快。”

怪不得当时苏云溪脸那么快就红起来。

简依露的思绪飞到那一天，很多片段浮现，身上的触感也都还在，她忍不住想找个地缝钻。

魔主艰难的解释完，面如死灰，有气无力：“你师兄被堵在了陵城。”

之后他逃了，逃得飞快，似乎多待一秒都十分痛苦。

简依露看着魔主离去的背影，抬手将脸盖住，揉搓了一下。

耳朵却突然被苏云溪捏住，轻抚了下。

简依露顿住，完全不敢动了，只听见苏云溪轻笑了一声。

“是这样……便能除去耳红？”

简依露好不容易揉搓掉了脸红更红了，气血上涌，尤其是耳朵，又红又烫。

“啊……或许，也并不能。”简依露小声。

苏云溪的指尖还搭在她的耳廓上，触感明显，她有些腿软。

那天苏云溪也曾这样摸过她的耳朵，不仅如此，还亲吻过，鼻息滚烫，热得她都耳朵更烫。

苏云溪收回手，看着简依露，抓到了简依露偷瞄自己的眼神。

简依露红着脸与苏云溪对视，故作镇定。

“方才魔主与我说……心意相通者才可共有一副祝福？”苏云溪定定地看向简依露，神色认真。

简依露又呐呐“啊”了一声，头皮发麻。

该来的总是会来。

“心意相通……小简，你说，他说得对吗？”

————————

简依露：忘记那回事吧。

苏云溪：嗯？

魔主：你们在杀狗？

苏云溪：嗯。

════════════════════════════════════════

第52章

心意相通？怎么样才算心意相通？

简依露不是很明白。在魔主说出心意相通前，她还一度认为自己对苏云溪的喜欢算不上爱情的喜欢。

她迷惑了，于是她看着苏云溪的眼睛，问道：“师尊，那怎样，才算是喜欢？”

苏云溪被简依露这么一问，无奈笑了起来。

或许简依露还什么也不懂。自五年前她上山来，除了与自己接触、与剑宗的师长，同门接触，她便再也没有与谁接触。

她每日除了习剑、修炼、偷懒，似乎再也没有别的事。

“于我而言，心中悸动，想护着对方，想多与对方相处，想与对方结为道侣，便是喜欢。”苏云溪轻声，十分认真。

想……结为道侣。

简依露就听到这个字眼，脸开始冒热气。

苏云溪说话很直白，不知是因为修的是随心道直言直语，还是因为……

简依露抬起头，看着这个与她共处五年的师尊。

师尊人美心善，五年相处来，简依露早已将她放入心中，自然是希望她过得顺心。

想护着她，想与她多相处，心中悸动——这是简依露这几年来的情况。

但是简依露不太能确定，于是她定了定神道：“师尊，我想，我该好好思考几天。”

苏云溪应下，摸了摸她的头。

＃＃

两人赶往魔域边界，那里有阵法残留的痕迹，但是不见前来支援道友们的身影。

“我们去陵城。”苏云溪抿唇，脸色难看。

情况很是不妙。

两人赶往陵城，昔日陵城不复存在，大多是些废墟。

在废墟之中，苏云溪看到了修仙界中的诸多前辈们，看到了她的师兄。

“身上可还有不适？”苏烈南满脸关心，上下看了一番苏云溪。

苏云溪摇头也询问苏烈南的情况。师兄妹情深，一时之间废墟中也满是温情。

“云溪，接下来重任怕是需要你多担着些。”苏烈南脸上满是疲惫，他叹气，谈起正事。

“魔域那些魔人不知何来的功法，竟能吸收同类功力，借以快速提升修为，宗师、化神修为的魔人多了许多。”苏烈南拿出空间袋，给苏云溪看。“这一袋里装的都是他们的魔丹。”

“我们用尽身上的法器，被拦截在陵城几天，才清除了前来阻拦的魔人。”苏烈南两鬓乱糟糟，他咬着牙，“真是疯了。”

苏云溪脸色凝重，似乎是想到了什么，便将黑尤取出递给苏烈南。

简依露在一旁听着，觉得天下大乱。苏云溪因为白雪之力，怕是得顶半边天。

苏烈南却没接过黑尤，神色严肃。

“此剑需要你带着，与你的徒弟简依露一齐进入陵城幻境，寻找境内小狐仙。”

简依露听到自己被提及，又听到“幻境”“小狐仙”的字眼，便问道：“师叔，是之前我下山遇到的幻境吗？”

苏烈南点头，占星宗占出来的办法便是如此。

简依露大惊：狐仙？那只奇怪的狐狸？

但其实小狐狸确实可以这样被称呼。

它的主人早已成仙，而它待在这秘境为鲜活、永久不散的生命，显然是沾了点仙气。

苏烈南向两人解释了一番占星宗的结果，但他只知道要进去找小狐仙，要带着白雪、草客及其相应持剑人，并带着黑尤进去。

他无甚可交代，将身上剩下的法宝塞给苏云溪，面色满是担忧：“事不宜迟，我与诸位宗主这就强开幻境让你们进去。你们保重。”

两人并肩，点头。在宗主们的操作下，进入了幻境。

幻境还是与之前一般老样子，简依露拉着苏云溪：“师尊，我上次遇过小狐仙，大约还记得位置。”

苏云溪跟着简依露走，走到上次那个位置，果不其然两人被吸入了幻象中。

开篇又是剑宗雪峰。

“又来这招啊。”简依露嘟囔，而后朝着虚空喊道：“你还在吗？别玩了，出来一下，找你有事。”

小狐仙在暗处，才不理她的呼喊。

苏云溪搭上简依露的肩膀，观察四周：“怕是小狐仙的考验，破了便是。”

小狐仙的考验破怕是好破，就是担心它的考验恶趣味十足。

简依露心想，然后苦哈哈的跟苏云溪讲上次自己的破境方法。

苏云溪颔首，御剑带着简依露先来到了木屋。

木屋无人，两人便去了洞府。苏云溪的神识察觉到洞府有人，疑惑敛起眉梢。

幻境中的她二人？

两人走了进去，突然瞧见石床上两人相拥，衣裳散落。

石床上是幻境中的她二人。

苏云溪脸色通红，往后退了几步。简依露吓得眼珠子都要飞出来，她也退了几步。

两人齐齐转身逃到外面，面面相觑。

“这是十年后的今天发生的事。”小狐仙现身，幻境便散去。四周黑蒙，只余她两人加一只小狐仙。

苏云溪面露不解，简依露死亡凝视。

“没骗你，我都说了你两有姻缘，这是推演出来的象，实打实的真。”小狐仙看着简依露，笑了笑。

“不知小狐仙这是何意？”苏云溪低眸看着小狐仙。

小狐仙不答，只是开口说了自己的要求：“我可以助你们，但你们得达到我的要求。”

“请说。”

“再次用我的祝福，借以增长你们的修为。”

师徒二人听到小狐仙的要求，皆是一惊，更是不解。

系统更是大惊，已经开始准备下线了。

“请问……”苏云溪红着耳尖。

“这是破除魔心的硬性要求，你二人需要一人宗师境界，一人元婴境界。”小狐仙一本正经，笑道：“再说你二人心意相通，副作用只有一种，不必担心。”

两人听到这个，皆是面色通红，无言相视。

“好啦，两个祝福，应该够了。”小狐仙挥手，又创建了幻境，面前仍是苏云溪的洞府。

它将推了进去，然后轻飘飘走了。

两人皆是悄悄看了对方一眼，视线对上后又紧张收回。

但师尊终是师尊。苏云溪伸手搭上简依露的肩膀，叹气。

“你……我们……”

简依露伸手将搭在自己肩膀上的手握住，似是下定决心，深吸一口气与苏云溪十指相扣。

“嗯。”她轻轻应了一声。

“只是在用祝福前，师尊，能否……让我先亲亲你。”

苏云溪不解，但应下了。

简依露上前，抬头吻住苏云溪。

心脏扑腾扑腾，不觉中两人上了石床，衣裳散乱。

简依露低头看着苏云溪。

苏云溪一向清冷的眉眼染上了红，衣领散开，露出大片皙白的皮肤，锁骨若隐若现。

蓝色的眼睛就这样看着她，里面的情绪简依露依旧看不清，但她或许又是知道的。

有爱便会有欲。

不得不承认，现在就算没有使用祝福，简依露也十分想与苏云溪……

她想起前几天苏云溪脖颈上的红，俯下身子埋在苏云溪的脖间，鼻尖轻触，唇如游鱼。

终是在这片雪地留下了自己的痕迹。

“师尊……我想，我现在便可以回答你。”简依露呢喃，她凑在苏云溪的耳边，“我也心悦你，我们心意相通。”

苏云溪拂上了她的背：“我很开心。”

两人十指相握，中间夹着小狐仙的祝福。

祝福开始，两人修为一点一点上涨，两人的唇也一点一点的在相互探索。

到最后，祝福的功效已过，副作用才开始。

但两人的衣裳早已悉数褪去。

这副作用不过是为两人锦上添花。

＃＃

两副祝福，两人在里头呆了整整一天一夜，修为也成功达到小狐仙的要求。

两人携手走出洞府，小狐仙现身。

“嗯，气色很好。”小狐仙看了看两人，点头。

两人脸红。

小狐仙要来苏云溪手上的黑尤，掰成两半，左一半右一半。

两人不解。

小狐仙又要来了两人的本命剑，将黑尤剑身分别融入进去，然后将剑还给两人。

“行了，你两配合着去破魔心，这天下大难便可结束。”小狐仙拍拍爪子，不待两人有所回应，便将两人踢出幻境。

一出幻境，便刚好落入众人的包围圈中心。

两人十指相扣看着众人，众人也看着两人。

众人发觉两人手上的剑似有不同，也发觉两人牵着手的手竟是十指相扣。

场面一时沉默。

════════════════════════════════════════

第53章

十指相扣，在修仙界是只有道侣才会用的牵手方式。两人十指相扣，脖子上都有着可疑的红痕。

察觉到众人的视线，苏云溪和简依露都脸红起来，慌忙将手松开。

但师尊毕竟是师尊，比起简依露低头装隐形人，苏云溪要好得多，她无甚表情看着苏烈南。

与自家师妹对视，还是苏烈南先从震惊中走出来，他“咳咳”两声，表情严肃：“小狐仙可有做出何指示？”

苏云溪摇头，而后从抽出腰间白雪：“小狐仙将黑尤一分为二，分别融入到白雪和草客之中。”

简依露也将草客抽出来。

苏烈南上前，仔细端详。

白雪本为一把雪白剔透的剑，融入半把黑尤后变得银白，在阳光下极其耀眼。

而草客本体为一丝丝草类物组成，一般为枯草的颜色，融入黑尤后反而变得青绿。

“融入黑尤后……剑有何不同？”苏烈南问。

他也为剑修，但实在看不出剑在功能上发生了什么变化。

“未经实战，不知。”苏云溪看着变得银白的白雪，“剑灵灵识倒是强壮不少。”

简依露在一旁点头附和。

她刚刚已经跟草客交流过，如果说以前的草客就是年轻的躺平人，那么，现在的草客才真正像个热血沸腾的年轻人。

“小狐仙还将我们二人的修为提上一层次。”苏云溪低眉，将白雪收起，语气波澜不惊。

好似从元婴升到宗师对她来说并不是什么值得喜悦的大事。

众人一惊，纷纷察看两人的修为。

苏云溪已然从元婴九阶升到宗师九阶，简依露从金丹一阶升到元婴五阶。

这是一个恐怖的事情！

在修仙界，金丹是个分水岭，甚至有很多人迈入金丹后便不再进阶。修为越往上便越难进阶。

像苏云溪，修炼如此之快的顶级天赋型选手，也只不过是十八岁结丹，二十二岁升为元婴，二十八岁还在元婴卡着。

如今只是一小狐仙，便让苏云溪突破瓶颈，直接升到宗师九阶！这一天时间，顶得上苏云溪苦修三十年！若是天赋平平者，如此进阶还得苦修多几百年。

众人哗然，这不是谁都能有的机遇。

修仙界新生力量能有如此大的机遇，且是在危急关头，众人自然欣喜。

苏烈南更是开心，且不说得大机遇者皆为剑宗之人。

得机遇者二人，苏云溪是他疼爱的师妹，简依露是她师妹疼爱的徒弟……嗯……或许将来是道侣。

身为兄长的苏烈南很欣慰。

一心习剑的师妹有了更为多姿多彩的生活。

两人被安置在一旁休息一番，占星宗的人则是根据事情的变动又占一卦，卦象指明魔域的西部之巅。

星星为他们指明方向，事不宜迟，众人商讨一番，凑齐了灵药和法器，让这师徒二人，又或是说道侣二人前往魔域。

而大部队则缓缓向西部清除魔人。

“西部之巅……”简依露听到这名字，闪过一个模模糊糊的印象。

“是魔域最危险的地方，相传那里有魔族始祖的秘宝。”系统无奈，帮简依露温习起在剑宗的功课。

简依露低头看着自己拉住的苏云溪的一角，恍惚了一下。

未知对于人们来说神秘且危险，此行就她两人，难免让简依露有些担忧。

但担忧的同时，她总觉得……还有一种说不清楚的情绪在里面。

突然的，她好想抱住苏云溪。

于是她也就抱了，从后面环住苏云溪的腰。

苏云溪突然被这一抱，先是不适应的一僵，后是喜悦。

她笑了笑，将本来被拉住衣袖的那只手搭在简依露的手上，继续操控白雪。

西部之巅也是雪山，不过这里的雪也是黑乎乎的。

两人直奔峰顶，刚一下剑，苏云溪脚下的雪便褪为白色，黑色向是怕了她一般。

可简依露也莫名的发现，自己脚下的雪也褪了色。

“这是……”简依露奇怪，看向苏云溪。

“许是小狐仙的功劳。它将黑尤分半分别融入你我二人剑中，或许这正是建立了某种联系，让草客也带上了净化的功能。”苏云溪思考一番，开口猜测。

“小简。”苏云溪注视着简依露。

简依露“啊”了一声，不知道为何苏云溪突然那么严肃。

“若是等会再遇危机，你莫要再拿命去往危险上撞了。”苏云溪轻叹。

几天前心脏几乎停止的感觉尤在心中，她不曾畏惧过什么危险，但她害怕简依露死亡。

如果真有摆脱不了的危险，她会选择自爆保住简依露，而不是看着简依露往危险上撞。

简依露知晓苏云溪的意思，她表情不太好，只是低着头闷闷的应了一声。

遇到这种事，无论怎么应对，总是不好的结果。

两人勘察附近，发现并无异样，只是雪一如既往的黑。

天色暗了下来，黑色的雪仍在空中飘，灰蒙蒙的一片看起来很不详。

星星在空中闪亮，刺破黑色的雪。

一人凭空出现在两人面前，负手而立。

“白雪第一人，呵呵。”那人一笑，有些讽刺，似是知道苏云溪会来。

“草客？”他看到苏云溪旁边的简依露，面上有些惊讶。

但是他不在意，只是漫不经心地看着两人。

简依露觉得他莫名其妙，自言自语，有些傻叉。但来者不善，简依露手已经覆上剑柄，随时准备拔剑。

苏云溪看着他，顿时眼中杀意崩出。她拔剑道：“食魔心者，必诛之。”

面前人黑发红瞳，獠牙显露，明显是食用传说中的魔心的魔人。

简依露听到苏云溪这么说，这才反应过来。

原来世界上真的有魔心，那么之前那些怪像便可以解释了。

有传说言，魔心为魔人始祖的心，魔人食之可拥有“同类吞噬”的力量，他可以通过吞噬魔人借以增长自己的修为，同时也可将修为渡送给其他魔人。

所以之前一直遇不到金丹及其金丹以上修为的魔人，是因为他们早已被面前魔化的魔人所吞噬。

而之前一下子就遇到大批宗师乃至化神修为的魔人，是因为面前这人将修为渡送给了他们。

那……面前这魔人的修为该是……

简依露暗自揣测，表情愈发难看。

或许此人修为离飞天一步之遥。

简依露想了那么多，但也不过是一瞬。面前魔人伸手一抓，像是要抓蝼蚁一般。

苏云溪出剑，简依露草客也出，化为一丝丝细草密集攻击。

魔人不惧，依旧以拳抗剑。

两人剑刺魔人的拳，魔人的手立刻冒出丝丝黑气，显露出大大小小的窟窿。

“怎会！？”魔人不可置信，“我已大乘，灭了你们即可飞天，就算是你白雪净化也奈何不了我！”

简依露与苏云溪对视，内里意思不言而喻。

看来是小狐仙的功劳，又或是说融入后的黑尤起的效果。

两人乘胜追击，魔人不再狂傲，不再用肉身抵抗两人的剑，而是有魔力幻化成攻击。

大乘修士身手矫健，体内力量浩瀚，幸好两人修为已升，不然光靠剑的净化加持，也撑不得多久。

但受伤不可避免，修为差别在那。

魔人不耐，爆出体内魔力，魔气四面八方朝两人涌来，两人躲避不及，被魔气排斥，嘴角溢血。

魔人魔气四溢，身上的伤冒着黑气，无法自愈。

满天的黑雪中，魔人如冒着黑气的怪物，站在雪峰。

两人身上却是带着白光，净化了周围。

两败俱伤。

魔人哈哈大笑，像疯了一样。

“熬了多年，受了那么多难，却仍不能痛快地捏死人，真是失败。”

疯子。

“草客的持剑者，你持草客、修逍遥游，却参与世间苦难，逍遥何在？！”魔人见势不妙，试图动摇简依露的心。

修逍遥游者，不论世间如何，皆事不关己高高挂起。

“这世间确实与我无关，我是为我师尊而来。”简依露擦去嘴角鲜血，正色。

“好一个为师尊，那我就刀了你师尊！”魔人疯狂，开始暴走，朝苏云溪冲去。

两人抵挡。

草客再聚，剑剑刺向魔人心脏，白雪剑鸣，剑剑带血。

两人相处五年，从未习过双剑，但此时却无师自通。

冥冥之中有着一股牵引的力量让两人配合得天衣无缝。

许是因为两人早已心意相通，许是因为两人进阶的修为为双修所得，又许是因为黑尤……

魔人刚食魔心不久，修为本就不稳，加之两人对他的克制，魔人节节衰退。

魔人的动作越来越忙，越来越无力。

简依露挡住魔人的魔气剑，苏云溪趁机一刺，捣了魔人的丹田。

最后他轰然倒地。

简依露喘气，撑着草客也快要倒。

苏云溪剑尖颤抖，也快晕眩。

两人放下心来，苏云溪上前补刀，却不料魔人装死，猛然一滚，近了苏云溪的身。

他用他残缺的丹田，选择自爆。

“拉也要拉个垫背的哈哈哈。”魔人狂笑，白光中只听到他的声音，“这就是逍遥游入世的后果！”

他怨恨简依露出来帮忙，他怨恨简依露坏他好事。

简依露瞪大眼睛，不要命，冲进白光。

————————

我来了我来了

════════════════════════════════════════

第54章

白光扩大，西部之巅宛如白昼，一时之间空中飘着的黑雪消失。

简依露什么都看不见，睁着眼流泪。

是悲伤，也是被白光所刺。

她的眼睛火辣辣的，但她仍旧坚持睁着眼，寻找苏云溪。

白光迟迟不散，简依露看不见，用神识看也看不见，于是她收起草客，摸着雪地找苏云溪。

她宛如瞎子摸索。雪地很冻，没有灵力护身的她很快手就冻僵，仿佛没有了知觉。

“师尊、师尊……苏苏……”简依露跪下，用双手挖雪。

她体内没有任何灵力，她只有一双还算有些力气的双手。

她的唯一念头就是找到苏云溪。

“宿主，宿主！”系统看到简依露入魔障一般，连忙呼唤她。

可她听不见。

漫天飞雪，就她一人还在。

系统叫不到简依露，数据高速运转，这才冷静下来。

它向上级申请勘测世界人物的定位权。

白光仍不散去，简依露依旧没有摸到人。

明明就在附近，可是她找不到。

于是她就近挖起雪来，挖得双手冒血。

“宿主！宿主！苏云溪不在这！”系统获得权限后连忙定位苏云溪的位置，它将地位呈现在简依露面前。

简依露站起身，盯着面板，按照指引飞速赶往。

期间因为雪滑，她跌了几跤，但很快又爬起来，不要命地往前跑。

白光散去，天空中飘着的雪变成了正常的颜色，雪峰升阳，已是白昼。

雪地的雪也变成了白色。

简依露总算找到了苏云溪，苏云溪浑身是雪，也浑身是血。

魔人自爆，身体已无，苏云溪孤零零的躺在雪地上。

简依露上前抱住苏云溪察看，她用这段时间身体自动吸收而来的灵力稳住苏云溪的伤势。

好在她找到了她。

她若不出世，待后续部队赶来，苏云溪伤势或者早已没救。

找到苏云溪，简依露便冷静下来，她背起苏云溪，准备下山。

两人身上灵力不多，雪地寒冷，待在山上等后续部队来支援明显不妥。

因为信念，加上修士身体强大，简依露背着苏云溪走了许久，半天过去，草客苏醒，自动出鞘。

草客有灵，能带两人下山。

下了山后，后续部队早已经到达，一行人风风火火，看到浑身是血的两人，愣住。

医修上前，分别带两人去医治。

简依露双眼无神，望着苏云溪那边。

“你放心，我们医修宗主在，苏长老不会有事。”简依露面前医修看简依露状态不对，开导道。

简依露点头，仍旧望着那边。

后来她实在撑不住，睡了。梦里很是不安宁，她一下梦见对她笑着的苏云溪，一下梦见浑身是血的苏云溪。

还梦见苏云溪乌黑的头发变成微微卷着的金发，白裙飘动，她朝她笑，突然口吐鲜血，白裙染红。

她叫她“小简”。

简依露猛然惊醒，她坐起身，头很痛。

专门留下照顾她的医修见她醒来，连忙端水给她喝。

简依露接过，喝了两口询问苏云溪的情况：“我师尊她……”

“苏长老已无大碍，目前仍在昏迷中。”医修温声，“昏迷只是自我保护机制，等过段时间，苏长老自会醒来。”

“你且休息，此时不宜下地。”

无法见苏云溪，简依露只得点头，她想了想，张了张口欲问其他情况。

医修知道她想问什么，悉数与她讲明白：“魔心已毁，天下大乱已除。如今你与苏长老在我们医阁修养，苏宗主也留在医阁。”

简依露点头，又躺下，神经放松下来，她又陷入沉睡。

梦里她似乎游走了另一个世界，在那个世界，苏云溪是金色头发，是帝国公主。而她，是一个懵懂的、被帝国公主勾走了心的军校生。

简依露醒来，感觉真实到恍如亲身经历过。

医修尽职尽责医疗她，加之元婴修士体质强悍，简依露已能下地，她去了苏云溪的房间。

五天过去，苏云溪还未苏醒。

医修见简依露来早已离开，房内只有她二人。

简依露坐在一旁，握住苏云溪的手，看着她不讲话。

而后，她倾身吻了吻苏云溪有些冰凉的唇。

她退开时，苏云溪睁眼。

简依露喜上眉梢，眼睛一下亮了起来：“苏苏！”

苏云溪眯着眼，低低唤了声“小简”，声音沙哑。

简依露起身为苏云溪倒了杯水，苏云溪喝了后，放下杯子检查了一番简依露。

“你没事就好。”

简依露笑了笑，然后委屈起来：“这话该是我说。”

苏云溪弯眸，手搭在简依露手上，无声安慰她。

简依露看着她，突然倾身吻上她的嘴角。

什么“她是我师尊”，什么“刚在一起要矜持”，什么“恋爱中害羞的我”全被简依露抛在脑后。

现在她只想吻苏云溪。

苏云溪的唇被吻得红润，脸颊上也布满了红。

她蓝色的眸子亮晶晶，细眉之间被人吻住。

“好好休息，我叫医修过来。”

简依露起身，却被苏云溪拉住衣袖。

“我已痊愈，只是睡久了有些疲惫。”苏云溪揽住又坐下的简依露的肩膀，靠着她。

“大难已过，我们……商量一下结为道侣之事。”

简依露脸立刻通红，她加重呼吸。

她偏头便能亲吻到苏云溪的额头，于是她小心地吻了一下，表示赞同，等着苏云溪接下来的话。

“尘间自有人回去打理，各宗门元气大伤，得恢复一段时日。”

“天下大乱，你我有大功，想必恢复各宗门元气后，仙盟会组织一场飞天祝福会，此会后，你我二人第二天便可结为道侣。”

飞天祝福会，简依露是知道的。在这个会上被祝福，是修士的最高荣誉。

获得最高荣誉后的第二天便结为道侣，喜上加喜。

祝福会，天下修士是能来则来，第二天便举办结侣典，便是让天下修士见证二人结侣。

简依露点头，耳垂通红。

苏云溪瞧着可爱，吻了一吻。

苏云溪一直都觉得简依露很可爱，尤其是要修炼时露出的苦哈哈表情。

不知觉间，她早已心动。

两人私语许久，久到苏烈南实在忍不住，敲门。

苏云溪早已告知苏烈南自己已醒，并叫他不要担心，回宗门处理宗门事物重要。

苏烈南没回去，就等着她二人讲完话，冲进去瞧瞧苏云溪。

不看一眼他不放心！

谁知他等了好久……

敲门声响，两人分开——苏云溪仍靠在简依露身上。

苏烈南应声而入，简依露看到苏烈南，突然有些心虚。

苏烈南看了简依露一眼，简依露一个激灵，总觉得他那一眼在说“就是你拐走我师妹的是吧？你给我等着！是我师妹徒弟也给我等着！”

苏烈南上前与苏云溪寒暄一番，顺带也问了简依露的伤势。

又问了两人要何时结为道侣。

简依露：！？

所以那一眼意味着什么？

猜到因果的系统幽幽道：“人家好不容易等到师妹苏醒，想来看一眼结果你赖着不走……”

是的，两人早就商量完结侣典之事，是后来简依露赖着不走。

简依露干笑。她看着苏云溪认真的与苏烈南讲话的模样，不觉又盯着人家脸游神。

苏云溪于她来讲，确实迷人。

“伤势已无碍，你二人可要随我回剑宗？”

两人点头。

三人回到剑宗，苏烈南忙着处理剑宗的事物，只是留下一句“需要什么直接去库存里拿”便离开。

两人并无所需，况且，剑宗库存因为这一此大乱，空虚挺多，再拿就所剩无几。

两人回到雪峰，时隔多日，加上惊心动魄的经历，雪峰安宁的日子让人怀念。

“师尊今日要在哪个洞府修行？”简依露抓着苏云溪的手，眼睛亮晶晶。

她还是习惯叫苏云溪师尊。

苏云溪一笑，问道：“不知今晚你的小木屋是否能留我一宿？”

简依露眨眼：“当然！”

两人去了简依露的小木屋。

白雪和草客两剑本就有灵，更别说融入黑尤后，于是两人将剑放出，让它们自己去雪峰上修行。

草客临走前还看着屋内的吊床，十分不舍。白雪很干脆，连忙带走草客。

触景生情，苏云溪看着床上的棉被，淡淡笑了：“当时你我二人并不熟悉，我不知晓你十分……咸鱼，看见你裹着棉被，我甚是惊讶与不解。”

简依露看着自己未叠也乱糟糟的棉被，也不像以前尴尬，而是十分熟练地将棉被一掀开躺了进去，只余一双眼睛。

“咸鱼的真谛就是如此。”简依露往旁边挪了挪，给苏云溪空出位置，她拍了拍这空位，“师尊快来！”

苏云溪上了床，与简依露并肩躺着。

简依露立刻粘着苏云溪。苏云溪的身上有着淡淡的香味，是一股春雨的味道，简依露一直以来都很喜欢。

以往习剑，苏云溪近身时，简依露都会很开心。

但她没跟苏云溪讲过，尽管之前关系再亲密。

现在她可以了，于是她埋在苏云溪锁骨间。

“师尊，你好香……”

“我好喜欢……”

她蹭了蹭，吻了吻苏云溪的锁骨。

苏云溪拂上她的背，顺着她的脊梁，抵达她的后颈。

“小简。”她道。

════════════════════════════════════════

第55章

正如苏云溪所言，各宗门恢复元气后就组织仙盟举办祝福会，祝福会在剑宗举行。

剑宗宗主是主持者，他穿上了最新最好看的道袍，兴高采烈。

年至七十，又掌权多年，他很久没那么开心了。

“师兄。”苏云溪今日穿上了青色的道袍，青底白边，简简单单的道袍却衬得她清冷。

“宗主。”简依露朝他行礼。

今日，简依相穿的也是青色道袍。显然，两人穿的是情侣款。

苏烈南十分欣慰，脸上满是慈爱，他给了苏云溪和简依露一人一个一个储存戒指。

“这是为兄给你的贺礼。”

“这是本座给你的贺礼。”

目前，苏烈南对简依露还是如以往，仿佛她一日没有与苏云溪结为道侣，苏烈南就一日还是以一个宗主的身份对待她。

简依露恭恭敬敬的收下。

苏烈南给完贺礼，没多说什么，便让两人离开去准备准备。

祝福会准时召开，剑宗剑台坐满了修仙界的各大宗主，其中不乏出世的大能。

剑台里里外外包围了许多修士，他们都想目睹受到祝福的两人。

苏烈南作为东道主，笑眯眯的客套了几句，然后请出两人。

两人皆是青袍，很明显的情侣装，一出场众人哗然。

“早就听说剑宗白雪第一人有心仪之人了，且心仪之人是她弟子，原本我还不信呜呜呜……爷青结……”

“师父和徒弟在一起……这不会不太好吗？”

“这有啥，对方为人正直，个人有能力，是徒弟或者是师父，又怎么了？”

“是啊是啊，且不说苏云溪十八结丹，二十三元婴，如今二十九便是宗师，话说她那弟子，十五岁拜入剑宗，二十就结丹了。”

“话说，她这小弟子，如今已经元婴了吧……当初苏云溪是最年轻的元婴，现在她小弟子是……好强！”

“呜呜呜我先祝愿她们百年好合呜呜呜……”先前那个“爷青结”的人哭着祝福。

剑台周围不乏这样的修士，随着苏烈南的再次开口，众人又逐渐安静下来。

他请出仙盟的专业人员为两人念唱“祝福”语。

“好久不见呐两位。”专业人员言笑晏晏。

简依露听着耳熟，突然了然。

“你是那位……化神期的狐妖前辈？”简依露瞪大眼睛，极其惊讶。

苏云溪也惊讶的看着狐妖。

“是我，好了，闭眼接受祝福吧。”狐妖一笑，双手浮在两人头顶，嘴里呜啦啦的念着奇怪的咒语。

片刻，咒语念完，狐妖笑眯眯的道：“此祝福保你们一生好运，厄运远离。”

“多谢前辈。”两人行礼表示感谢。

祝福后，按照惯例是需要被祝福者发言的，说是发言，实际上是动员。

两人早就做好准备。

但两人确实不善言辞，所以准备一起发言。

“如诸位所知，我修随心道。”

大家都看着苏云溪。

“随心道追求内心所想，我喜爱习剑，喜爱终日藏于我剑宗雪峰之间习剑——这就是我内心所想。”

“避世习剑是我所好，但身为修士，面对天下苍生，面对我们所生存的世界，我没有办法做到绝对的避世。”

“如果我们修仙界有难，如果三界有难，我仍会像之前一般，选择站出来。”

“生活在这个世界，我们都有义务维护她最美好的模样——诸位，无论你我。”

众人鼓掌，而后看向简依露。

简依露是修逍遥游的，世界怎么样，跟逍遥游修士无关。他们好奇简依露会怎么说。

简依露笑了笑，只三句话：

“我修逍遥游，世界若与我有关，那我便会破了道心。”

“但我心向我师尊，师尊所爱的世界，我必然爱之。”

全场欢呼，有好事的修士起哄。

有不少“爷青结”的修士含泪鼓掌。

“明日是我与我师尊的结侣典，还望诸位道友留步见证。”

掌声如雷，欢呼四起。

两人的结侣典开头是如此轰轰烈烈，过程也是一般。

第二天，依旧是剑宗剑台。

修士很多，满满当当的。

结侣二人今日换了红色道袍，衬得两人皮肤愈发雪白。

苏烈南依旧当主持者，脸上笑容掩盖都掩盖不了。

十指相扣的两人并肩站在一起，低声共语：“以天神作证，以天雷为罚。”

“今日苏云溪与简依露结为道侣。”

“今日简依露与苏云溪结为道侣。”

“从此不离不弃，灵魂永相伴。”

两人相视一笑，一时乌云密布，闪电划过。

天神见证。

欢呼四起。

众人久久不散，为结为道侣的两人唱起祝福的歌谣。

十指相扣的手扣久了出来些汗，但两人从未松开，而是扣得更紧。

两人总是莫名其妙的会相视，又莫名其妙的会笑起来。

很开心，那种控制不住的嘴角上扬。

苏云溪今日笑起来的次数，恐怕要抵得过她那么多年以来笑起来的次数。

苏烈南看到自家师妹那么开心，也就放心了。

之前他还有些觉得，简依露年龄小了些，会幼稚。

如今看来，幼稚确实会有幼稚的地方，但是她让苏云溪开心便足矣。

苏烈南欣然接受了简依露，对简依露也不再故意端起宗主的架子。

而是如兄长一般。

最终众人散去，剑宗各峰主再次聚在一起打趣苏云溪。

苏云溪是他们看着长大的，如女儿一般。

“不自觉中云溪也有那么大了。”北峰峰主感叹。

众峰主加一。

南峰峰主眯起眼笑了起来，“老夫想到云溪刚收徒时，还每日御剑送依露赶往当日的课程之地。”

“之前每日如此，有一次还在路上与我相遇。”

苏云溪听到这个，也想起来了，她脸一红。

当初南峰峰主怎么说来着……

南峰峰主说她宠徒，有她师尊当年的风范。

当初她问心无愧，自然正经颔首。

如今宠徒，可不是那种宠徒了，而是恋人之间的宠溺。

简依露在一旁默默听着，也想起那段每天被苏云溪送去踩点的日子。

怀念又遗憾。

因为后来苏云溪不送她了呜呜。

如今简依露不再需要每天跑去上课，而是天天待在雪峰上习剑即可。

简依露突然期待起来。

各峰主也为打趣多久，而是祝福一番，送了两人礼物，便皆笑眯眯的飘走了。

留下刚结为道侣的两人。

两人十指相扣，回到雪峰。

早已祝福宿主的系统早已自觉下线，接下来的时间是她二人的。

＃＃

雪峰上的日子很惬意，虽然每天都要修炼和习剑，但两人几乎日日黏在一起。

一日一日，简依露日日看着苏云溪舞剑的模样。

有时候简依露也会被叫过去一起，不觉间，两人舞出一套双人剑法。

那日在西部之巅，两人的双人剑法便有雏形，如今更是因为日日一起舞剑，剑法愈发成型。

“这剑法该叫什么呢？”简依露收起草客，抱住苏云溪。

她喜欢拥抱的感觉。

苏云溪低头，笑了笑，细细想着。

“不如唤作《日日》？”

“你我二人日日相处，日日一起舞剑，日出而作，日落而息。”

“期间大道，皆在日日间成。”

简依露眼睛一亮，亲了亲苏云溪的嘴角。

“确实是日日。”

“不管是曾经，还是现在，亦或者是未来，我们皆是日日相处，日日在一起。”

“永远、永远……”简依露轻声，“直到……”

苏云溪不让简依露往下说了。

这一世，两人确实日日相处，一直到两人飞天，飞天后又寿命燃尽。

想来，几千年几万年是两人的日日。

当然在这几千年几万年间，简依露也没忘记自己的搬砖工作，她时不时就打探关于有关“搬砖”的事情，但很显然无果。

至于那面子工程所要求的两件看起来像搬砖的搬砖任务，简依露在之前只完成了一件。

所以这另外一件，她决定再次去搬阳石。

已经是德高望重的人物——简依露，去搬阳石。

她是悄悄去的，让管理人员保密。

毕竟，让苏云溪看到多不好。

简依露也是这么跟系统解释的，系统听到这个解释突然沉默起来。

它……冥冥之中总觉得苏云溪一定会看见。

于是，因为搬阳石而脸黑乎乎，手也黑乎乎，搬了很多很多阳石在手上的简依露一出门，就看到了苏云溪。

简依露：……

苏云溪一脸不解。

“你为何……”

简依露尬笑，然后很快就开始撒娇：“师尊、苏苏……”

“御剑带我回雪峰嘛！”

苏云溪无奈笑了。

＃＃

回到系统世界中的简依露还在恍惚中。

过往的记忆走马观花，她与苏云溪相处如此之久。

没过矛盾，一直如此。

只是有时在相处中，她会恍惚觉得苏云溪若是金色的微卷发也很适合。

她不是没想过，剑宗幻境中的莫名其妙的人——金色卷发，蓝色眼睛，叫她“小简”、与魔人大战后梦见的金色头发的苏云溪、是不是恍惚觉得苏云溪也可金色头发……

“系统，你是不是有什么事情瞒着我？”简依露疑惑起来，也怀疑起来。

系统吓出电流声，它幻化出一个小团子出现在简依露面前。

小团子冒出一双豆豆眼，很可爱，但是张口就是一串机械音。

“现在还不能告诉你，宿主。”

见鬼，简依露竟然从毛团团的小团子脸上看出表情认真。

“等我……再验证一个世界，好吗？”

简依露看着系统。

最终还是点头答应。

“若任务完成，我……还能来看看师尊吗？”

系统叹气。果然，又问出一样的问题。

它点头：“你放心，绝对可以的。”

任务又是在不知不觉中完成的，简依露疑惑，系统也疑惑。

在修仙世界中，两人避世，但又不是完全避世，有的时候，苏云溪会下山去处理一些大事。

苏云溪去，简依露自然跟着。

所以这一次，简依露仍旧跟苏云溪一起做了很多大事，根本就分不清到底是哪一件。

任务系统也不会在任务完成时提醒任务完成。

真难摸索。

“没关系，下一个世界就能发现了，我感觉这事越来越有苗头。”系统安慰简依露。

简依露的记忆只有一个世界，但是系统那里存有两个世界的记忆，再来一个世界，说不定它就能找到其中的联系。

简依露点头，要求立刻开启下一个任务。

系统疑惑，只见简依露一笑：“早点完成任务，我的愿望是与师尊一起，很久很久。”

在她接下任务前，她的任务是复活，重新过上快乐躺平收租生活。

系统点头，开启了下一个世界。

时空流依旧会让简依露丧失之前的记忆。

“滋——滋——”

“警报，警报，系统即将自动、强制升级，请各位系统暂时不要开启穿越功能。”

“否则后果自负，否则后果自负——”

“再重申一遍……”

简依露张大嘴，忍不住“卧槽”一声。

这破主系统，就不能提前半小时告知吗！！！

简依露飘浮在时空隧道中，时空撕扯她的记忆，又没了系统的指引，她感觉自己灵魂都要没了。

“我们……搬砖人容易吗…………”

最后，简依露只剩这么一句话便昏迷在时空隧道中了。

＃＃

待简依露意识清醒，便发现自己在空中。

她正在降落，没有任何防护措施，直接降落。

“我滴妈——”简依露大声，惊恐万分。

“系统救命救命！”

系统没有回应它，还在强制升级中。

简依露的耳边只余呼呼的风声和大串钥匙碰撞的响声。

开局就是死亡，太倒霉了……

简依露哭得好大声。

……嗯？等等，钥匙声！？

简依露伸手摸了摸自己腰间，发现自己腰间围了几大串沉甸甸的钥匙。

这是她在地球的原身体。

她记得当时她在地球躺着玩手机。当时她已经玩得有些疲惫了，便想着等会运动一下。

于是她伸手拿过床头柜的很多钥匙挂在腰间——平常她最大的运动，就是挂着这几串沉甸甸的钥匙，在她超大是家中走两圈。

可是没想到，她还未来得及起身“运动”一下，便因为猛然看到一张恐怖的图——吓着了，意外猝死。

想起悲惨的英年早逝的过往，简依露一阵忧伤。

然后突然又在空中“啊啊啊——”起来。

“不是吧！原身体，这一摔还能救吗——救命——”

“系统救命啊——”

————————

姬友说看到一条叫人间酒的链子想到了小简

分享一下她的原话：

我觉得咸鱼·简性本善反正她留给我的印象人间清醒却义无反顾的感觉感觉她作为侠客像清酒行走在人间不醉世人只迷师尊

姬友这个描述好棒！！！

下一个世界：

表面温和优雅实际炸毛怪超能睡觉、偷懒的吸血鬼×表面咸鱼实际也咸鱼没见过比自己更能睡觉、更能偷懒的咸鱼

════════════════════════════════════════

第56章

苏玖年睁开眼，落入一片暗黑。

她翻了个身子，侧身推动顶上的棺材盖，许许光亮落入。

棺材盖子被推到边上，她坐起身眯着眼打了个哈欠，然后慢吞吞的扶着边站起身，背后的黑色羽翼张开扇动了两下。

“好饿……”她没什么精神，一副病殃殃的样子，瞬移也都不想用，只是用她那早已缩小的羽翼低飞。

周围的其他棺材早已悉数掀开，想来是她的同伴们早已苏醒入世。

她低低地浮在空中，飞往地上的城堡。稍微打扮一番，她就从原本的颓废。青年变成精致青年。

她收起羽翼出了门，此时正是白昼，阳光有些刺眼。

正当她准备用瞬移离开这郊外时，她耳朵一动，似乎听到有人在呼唤。她眯着眼抬头看向天空，发现一黑点离她越来越近。

“系统救命啊——”

她听到黑点这么喊叫。

看来是个人，从天而降的人。

她站在原地，犹豫要怎么做。

不救她，等会她摔了个肉泥，还得派人去打扫，可是救她，又要挥动翅膀高飞，想想就有点累。

苏玖年挣扎一番，想象了一下家门口不堪入目的场景，最终还是张开了她的羽翼飞往空中，将呼喊的人接住。

呼喊的人被她接住后便停在了呼唤，呆愣愣的看着她。

苏玖年低头与她对视。

是个女孩子，黑色的眼眸湿润，正瞪大眼睛看着她。

这里面有吃惊，有劫后余生，也有惊艳。

苏玖年勾唇，觉得救下此人的感觉也不赖。然后她又皱了皱眉，总感觉腰间搁了什么硬硬的东西。

她伸手一摸，摸到几串厚重的钥匙。

苏玖年：……？

＃＃

简依露被人自空中接住的时候还有点蒙，她对系统的求救呼喊声就此卡壳。

接住她的人有一双漂亮的蓝色眼睛，皮肤皙白，背后漂亮的羽翼一扇一扇，正带着她降落。

是血族吗？

简依露这样想着，突然感觉到她伸手摸了摸自己腰间的钥匙串。

于是她与她，隔着沉默在对视。

好在很快两人便落了地，简依露被放下来后鞠躬感谢。

“真是太感谢你了，要是没有你，我今天就……”简依露很诚恳，顺便在内心里骂上总系统十万遍。

苏玖年矜持的点了点头，轻轻的“嗯”了一声。

忽而闻到一股清甜的香味，十分饥饿的苏玖年上前一步，在简依露愕然间抓住她的衣领凑近闻了闻她脖颈间的大动脉。

简依露吓得不敢动，开始在没有系统的系统世界中吚吚呜呜。

系统呀，快回来，我好像遇到了一个吸血鬼，她这是要二话不说的把我吸干吗呜呜呜呜。

救命啊！

但是苏玖年什么都没做，只是闻了闻便很快退开到一个礼貌的距离。

“你……要当我的血友么？”

简依露听到她这么说。

＃＃

简依露稀里糊涂的就跟着一个吸血鬼去到了她的家中，手上还端着她为她准备的西瓜汁。

“好了，来谈正事吧。”苏玖年坐在简依露对面，双手放在桌子上，手指交握。

“如你所想，我是个血族，我叫苏玖年。”

简依露点点头，“我叫简依露，是一个人。”

说完她便瞧瞧环顾了一下四周，豪华城堡内部也同样豪华。

低调的黑色配上奢华的金色，墙上挂着的物件随便拿一件出去都够她吃吃喝喝几辈子。

这是吸血鬼的千年宝藏吧！

简依露内心馋得流口水，一个人来异世界做任务的恐慌也消掉了许多。

“血族需要喝血，刚才我出门正是要出去找自己的血友。”

简依露点头。

“血友，顾名思义就是与血族契约一定的食物供给关系的人类。”

简依露又点头。

明白，就是作为血族食物的人类。

“我们血族与人类契约，血族保契约者衣食无忧，保对方平安，而契约者得与吸血鬼一起生活，时时刻刻为吸血鬼提供消灭突如而来的“饿感”的血液。”

“被吸血者在可承受的范围内不会有任何风险，代价只是如同你们人类所说的抽血。”

“若不是食量过大，寻常血族一次的吸血量不会超过人类所能承受的范围。”

苏玖年看着简依露若有所思的表情，笑了笑道：“那么请问，你愿意当我的血友吗？”

“如果不愿意，也不用担心，我会将你安全的送出血族的领域，并不会逼迫你。”

简依露看着苏玖年，看着她认真的蓝色眼眸，觉得她好礼貌。

这跟小说里面的血族好像不太一样……

血族生而强大，如果想要喝血，随意抓几个人类也不会有人奈何不了他们。

苏玖年看着简依露愣愣的神色，像是明白了什么，她莞尔一笑，解释道：“人有人权，我们血族能力强大是不错，但是我们也不能蔑视人权。”

“等价交换，契约血友，一直以来都是我们血族的核心理念。”

简依露点头，内心为这个美丽强大的血族点赞。

顺便留下了馋她美貌和馋她财富的口水。

系统不在，她又是身穿，这意味着她来到这个世界是凭空出现的，她在这个世界没有任何身份。

“第一次做任务就遇上这种倒霉事……”简依露内心暴风哭泣，然后看向苏玖年。

对方在耐心地等她的回答。

“如果中途因为意外，有一方不得不做出解约的决定，这样……是可以的么？”简依露小小翼翼的回答。

苏玖年点头：“可以，契约上都会写得明明白白。”

“若是血族主动解约，血族得支付契约者一定的财富。”

“若是契约者主动解约，得帮助血族寻找到下一个血友交接才能解除契约关系。”

简依露眼睛一亮，点头表示明白。

系统不知道什么时候才能回来，她第一次做任务，连任务具体是什么都不知道，那还不如先跟面前的血族契约，好在这个世界上有容身之地。

等系统回来，再做出下一步的决定。

“那若是一声不吭的跑路了呢？”简依露疑惑问道，然后又摆摆手有些慌乱，“我就是好奇，你别误会。”

苏玖年很包容，没有在意简依露的这个问题，认真解答道：“血族毁约，依情况少上几十年、百年修为不等，且落下消化不良的病根。契约者毁约，从此一贫如洗，此生再无财运。”

简依露一噎。

太绝了，此生再无财运……

苏玖年见简依露直皱眉头，淡然一笑：“不着急，你可在我城堡中考虑几天再做决定。”

只是因为“此生再无财运”而皱眉的简依露摇头。

“不必了，如果可以，现在我们就契约吧。”

左右不亏，不如现在就契约，拿到一些钱。

手里有钱，万事安心。

苏玖年点头，站起身：“请随我来。”

简依露娜跟在苏玖年的后面，看着她的走姿，莫名觉得优雅，像猫儿一样。

许是因为血族多年来的文化与教养。

简依露跟着苏玖年兜兜转转，这才下了地下室。

地下室井然有序的摆满了已经掀开盖的棺材，棺材围着中心的六芒星台摆放。

没见过世面且有些中二的简依露捂着嘴，不让自己发出惊呼声。

太酷了吧！好有那种西方神秘学的感觉！

“现在我带你过去，失礼了。”苏玖年停下来等了等简依露，然后横抱起简依露，张开翅膀低飞过那些棺材。

简依露兴奋得脸都红了，左瞄右瞄，最后再看着苏玖年。

苏玖年看到简依露这幅模样，觉得很有趣，笑了笑。

两人到达了六芒星中心，苏玖年从地下抽出两张羊皮纸契约书，拿出钢笔动手写起契约的内容。

简依露忍不住摸了摸剩下那张羊皮纸，再看着苏玖年写字。

苏玖年的字很好看，飘逸有形，简依露想了想自己的狗爬字，又想到等会要往上签字，相形见绌，默默捂脸。

苏玖年签好字，拿给简依露看。

“如果没有什么疑问，签上字，等会一起滴上一滴血就可以了。”

简依露接过来细细看了一番，契约上确实如苏玖年刚才所说，于是她签上字。

在一堆漂亮的字里面穿插了她的狗爬字。

越看越不顺眼，简依露突然好后悔为什么以前不练字。

系统不在，她没处哭去，于是憋着，眼睛湿润而亮。

苏玖年看到简依露的眼睛湿润，温和的笑了笑：“你不必担心，取血契约时并不痛。”

简依露点头，一下子就被暖到了。

虽然她并不是因为这个悲伤。

“失礼了。”苏玖年又道，指尖指甲猝然变长，在自己拇指间划了一小道口子，又拿过简依露的手如此操作。

两人按上血手指印后，两份羊皮纸契约一阵红光，表明契约已完成。

苏玖年因为血族强大的自愈能力伤口已恢复，但简依露只是普普通通的人，这会伤口只是未出血罢了。

苏玖年抹了抹简依露的伤口，伤口立刻恢复。

简依露感觉到伤口的变化，在苏玖年放开自己手时连忙查看伤口。

她眨眨眼，又是没见过世面的样子：“好神奇！”

苏玖年笑了笑道：“以后我们就是血友了，你在这城堡中，当做自己家便可。”

“等会我会叫以前的仆人回来，你若有什么需要，尽管找他们。”

简依露点头，问：“他们也是血族吗？”

“若要说血族，倒也算得上。”苏玖年思考一番，斟酌的下了定论，“他们在血脉上与血族有些渊源，因为某些特殊原因，他们世代为血族服务。”

简依露点头，表示知道了，然后想了想又问：“他们是人形吗？”

“不用担心，血族已有许多与人类契约的经验，人类会担心的，我们都会有考虑到。”苏玖年带着简依露离开地下室，“他们如你们一般，并不会有三头六臂。”

简依露干笑两声，乖巧表示自己知道了。

“今晚他们便会赶来。”苏玖年说道，然后带着简依露来到一个房间，“这是你的房间，不过之前未曾有人打理，你稍等几小时，晚上便可入住。”

简依露刚点头，就似乎听到了肚子咕咕叫的声音，然后她看到苏玖年一脸严肃对她说：

“那么现在，请让我先饱餐一顿。”

————————

开局即抱大腿

苏玖年：我是血族，吸你血的

简依露：我是个人，用你钱的

（狗头）

════════════════════════════════════════

第57章

“要、要做什么提前的准备吗？”简依露被这一直球吓了一跳，结结巴巴的提问。

苏玖年听到简依露这么一问，打断了她因为饥饿上头而出现的唐突。

意识到自己的失礼，苏玖年抿了抿唇，欠身道歉。

“是我唐突了，你刚从天上掉下来，受到了惊吓，该先休息一番才是。”

“啊，这，没事没事的，契约里说是随叫随到，你没违约。”看到苏玖年那么诚恳的给自己道歉，简依露连连摆手。

“你先去客厅休息片刻。”苏玖年闻言，只是这么说。

简依露乖乖随苏玖年回到客厅，坐下继续握着那杯西瓜汁。

西瓜汁挺好喝的，就是此时有点尴尬。

她坐在客厅，跟苏玖年大眼瞪小眼。

“我可以先洗个澡吗？”简依露放下杯子，唯唯诺诺。

“不对，我也没衣服在这里……”

对面是与她契约的血族，虽然看起来人很好，但是在不熟的情况下，简依露觉得她神秘又危险，不太敢自来熟。

苏玖年：“……”

睡了几百年，刚醒来还有点懵，她忘了这茬事！

苏玖年抬头看了看墙上挂着的钟表，道：“如果你现在有精力去逛街的话，那我们现在就去购买物资。”

简依露点头，连忙道：“可以的。”

两人出了门，苏玖年又一次说了句“失礼了”便带着简依露瞬移到繁华地带。

“等血仆们到了，出门都是由他们开车。”路上，苏玖年解释，“血仆在人间生活挺久的，如今人类的生活习惯，他们都很懂。”

“现在刚好是饭点，要不先吃饭再买东西？”

简依露点头，碰巧她也饿了。

“你可以吃人类的食物吗？”简依露顿住，疑惑。

“理论上是可以的，只是不能填饱肚子。”苏玖年回想了一下，“那么多年我还未试过你们人类的食物。”

苏玖年给了简依露一张卡并告诉她密码。

苏玖年面带歉意道：“恕我失礼，现在我要去处理一些重要的事，等处理完我会找你汇合。”

“吃完饭后不用等我，你在这随便逛逛，将需要买的东西买上。”

末了，她补充：“里面的钱是绝对够的。”

简依露点头表示明白，然后开开心心的拿着卡走了。

简依露在吃喝玩乐买东西的时候，快乐得不行，特别是喝快乐水的时候，不禁感叹：“又喝上快乐水了，太爽了。”

又？我为什么要说又？

简依露顿住，疑惑，然后就将其抛在脑后，继续快乐。

事情办得差不多了，苏玖年也刚好找到她。

只是这回苏玖年来并不是一个人，她的身后跟了五六个人，有男有女，但都是些年轻人。

“这就是我跟你说的血仆。”苏玖年小声道。

简依露看过去，众人尊敬地跟她打了声招呼：“简小姐好。”

“啊，你们好。”简依露笑了笑。

好……好有排面！

之前简依露在地球的时候独居惯了，家里并没有请什么保姆，也未曾见过这种排名

苏玖年给了他们一个眼神，他们就赶紧上前拿过简依露购买的东西。

一群人风风火火，启动车子回到城堡

不过令简依露好奇的是，苏玖年也跟着她一起坐车。

如果用瞬移的话，她自己很快便能到，何必坐车在路上颠簸……

简依露悄悄瞄了一眼坐在旁边的苏玖年的脸色。

她自上车来脸色就不怎么好，一副无精打采病殃殃的样子。

血族的皮肤很白，而苏玖年的皮肤更白，白到有一种病态感。她靠着座位，又半阖着眼。

是晕车吗……

简依露在内心挣扎了一番，开口道：“苏小姐，你是晕车了吗？”

苏玖年人虽然温和，但距离感强，又有着千年血族的神秘身份，简依露在不熟的情况下，还真不敢多与她讲话。

“没有，多谢关心。”苏玖年睁开眼，看向简依露。

简依露点点头，没有多问，扭头看窗边的景色。

众人回到城堡，部分血仆们将简依露买来的东西分类处理，部分血仆们去打理这座多年没有人居住的城堡。

城堡很快就有了人气。

简依露已经吃过饭了，所以当血仆们将洗好、并用魔法一键烘干的衣物送给简依露时，简依露就立刻去洗了个澡。

不过在接到衣物时，她像是想到了什么，面露疑惑：“嗯……这个衣服，你们是用魔法清洗的吗？”

与血族和血族的血仆们一起生活，简依露不得不多想。

“我们是用魔法烘干的，简小姐。”血仆解释。

简依露眼睛一亮，脸上露出神秘的笑容。

嘿嘿，接触过魔法的衣服，嘿嘿。

于是她飘飘然拿着衣服去洗澡了。待她弄好一切，一看时间，已经晚上九点。

简依露眨眨眼，想起苏玖年似乎还饿着，又想到今天花了人家挺多钱，于是去客厅找到血仆。

“那个……苏小姐在吗？麻烦转告她一声，就说我准备好了，在房间等她。”

简依露说完，便觉得这样表达是不是有点怪怪的，但看到面色如常的血仆，想了想，没找到另一种更为合适的说辞，便也没换说法。

懂得都懂。

于是她转身回到自己房间，有些紧张的等待起来。

不一会儿，苏玖年敲响她的门。

简依露开了门，请苏玖年进来，“苏小姐，今天忘记问你了。在进行……交易的时候，我们需要去什么特定的场合吗？”

苏玖年摇头，“如果你不介意，以后就在你房内吧。”

“被吸血后，你可能会有些疲惫。”

简依露点头，坐在床边，神色紧张。

“不用紧张，不会疼的。”苏玖年弯了弯唇，温和地笑了笑。

“因为血族牙尖在咬破人的皮肤时会自动释放一种麻痹类的毒素，被吸血者并不会感觉到疼痛，吸血结束后毒素也会随之消失。”

苏玖年的笑很具有安抚力，简依露不觉中便没那么紧张了，反而是好奇心上头。

被吸血鬼吸血……想想就有点刺激。

简依露端坐，迎接她人生第一次被吸血的经历。

苏玖年坐在她旁边，温声道：“你如果怕就闭上眼，一会就好了。”

简依露点头，但是不选择闭眼，只是等着苏玖年来吸血。

苏玖年凑近，越近便越能闻得到简依露身上的香味。

是她洗澡后愈发明显的青草香，也是她的血香。

接近她喜爱的鲜血的味道，苏玖年不觉舔了舔唇，蓝色的眼眸愈发沉暗。

她用牙尖刺破简依露脖间的皮肤，血珠涌出，苏玖年吸吮了一番，又将口子咬大了些。

又是吸又是舔，饿了几百年，一接触到香甜血液的苏玖年褪去她温和优雅的皮，吸血鬼习性显现。

无无任何痛感的简依露睁大眼睛端坐着，感受着脖间皮肤的触感。

或许毒素只是消除了她的痛感，但却没有让她失去触觉。

她能明显的感觉到苏玖年贴在她脖间的唇和不太安分的舌，还有她因为鼻尖微小的晃动而带来的触碰。

简依露一时说不清楚这是什么感觉，直愣愣的僵硬地坐在那。

不过好在很快苏玖年便退开，伸手一抚伤口，伤口立刻愈合。

简依露还在愣住，扭头看向苏玖年。

饱餐一顿的苏玖年很是开心，嘴角微微翘着，嘴唇饱满而红。

本就是海蓝色的眼眸更为沉暗，她看向简依露，勾唇一笑。

有些邪性，也很美丽。

简依露眨眨眼，心道这或许才是吸血鬼原本的样子。

不过很一会儿苏玖年身上的那股邪气便消失了，取而代之的是简依露之前所见到的温和与优雅。

“早些睡，简小姐。”苏玖年弯眸，起身道别，“感谢今天的款待，晚安。”

简依露回过神来，“啊，不用谢，晚安。”

苏玖年离开了，简依露躺在床上盖好被子，伸手摸了摸刚才苏玖年咬破的地方。

那里光滑如初。

她又摸上了床头柜的小镜子看了看，脖间连红痕也没有，完全看不出是刚才又被咬又被吸的地方。

好神奇啊……这到底是个什么样的世界。

简依露试图再次呼唤系统，发现依旧沓无音讯。

疲惫上涌，于是她熄灯睡觉，不再多想。

由于昨晚睡得早，第二天她起了个大早。

……对日常十一二点起床是她来说，八、九点确实是起了个大早。

洗漱完毕来到客厅，血仆为她端上早餐。

“苏小姐呢？”简依露顺口一问。

“主人还在睡觉。”血仆回答。

吃完早餐后，简依露想了想，跟一旁的血仆搭起话来。

“我第一次当血友，对于你们血族的规定及禁忌还不是很清楚，对这儿的习惯也不太清楚，你能跟我讲讲吗？”

血仆躬身，“简小姐，你身为血友，有权将这里当成自己的家，平时你在家如何生活，在这里也是一样的。”

“嗯……那生活在这里，就没有什么硬性要求吗？比如不能赖床什么的……”简依露想到自己十一二点才醒的习惯，又想到苏玖年和血仆们的讲究和优雅，不禁问道。

“并没有，简小姐。”血仆笑了笑，显然她猜到简依露所想。

简依露在内心欢呼，然后便回房快乐咸鱼了。

中午，她饿了后又走到客厅等吃等喝，顺便再次礼貌一问：“苏小姐要来吃饭吗？”

刚到一个新环境，她有些不习惯，于是没话找话，虚情假意关心一下这个城堡的主人。

因为她知道苏玖年那么久以来就没尝试过人类的食物，那么今天想必也不会来吃饭。

她就是问问。

血仆还是早上那个血仆，她依旧微微躬身后才回答：“主人没有吃人类食物的习惯。”

就是问问的简依露点点头，拿起筷子准备要开动时，却突然觉得头眩晕。

她的头晃荡了两下，筷子啪嗒掉在桌上。

“简小姐！”血仆上前，扶住往旁边倒的简依露。

“我……突然……好晕……”简依露断断续续说道。

血仆用血脉与生俱来的能力察看一番，脸色不妙。

“快去将主人请来！”

有人应声而动。

════════════════════════════════════════

第58章

苏玖年被敲响门叫醒的时候还有些不爽，她眯着眼打开门，脸色有些黑，“什么事？”

血仆知道自己敲门叫醒苏玖年惹苏玖年不开心了，于是她腰弯得更甚，“主人，简小姐在客厅突然晕过去，医五查看后，喊仆来请您过去。”

听到这个，苏玖年原本无甚精神的眼睛睁大起来，她揉了把脸，虽然调子还是没睡醒的平调，但已经清醒很多，“走吧。”

两人赶到客厅，已经昏过去的简依露被医五放在柔软的沙发上，眉头紧蹙。

“怎么回事？”苏玖年蹲在简依露面前，看着她发白的嘴唇，扭头站起身看向医五，皱眉。

“主人，简小姐恐怕是有了吸血反应。”医五低头，不敢直视苏玖年。

“……吸血反应？”苏玖年眉皱得更甚。

这个词对于每个血族来说并不陌生。

血族史上曾有记载过这个反应，据说，如果有拥有圣血血脉的人类被血族吸了血后，尽管被吸血量再少，事后也会出现身体虚脱的情况，并且迟迟不得恢复。

如果要缓解这种情况，契约人类得时时刻刻待在与其契约的血族身边，或者是有肢体接触。

圣血血脉极其少见，偏偏给苏玖年遇上了。

“行了，我知道了。”刚起床的苏玖年脸色不是很好，又遇上这种麻烦事，心情十分糟糕。

其实圣血血脉对于血族来说是极其好的，因为它十分的甜美，也顶饱，更是能帮助血族修行。

只是需要长久、亲密的陪伴，这对血族来说实在是太麻烦了，特别是对于苏玖年来说。

圣血血脉极其难遇，也可遇不可求，完全没有寻找的线索，遇上只能靠运气。

许多血族为了遇上圣血血脉，整天祈祷都没有什么用。

苏玖年挥了挥手，示意血仆们离开。她坐在简依露身边缓解了一会自己刚起床的低气压，最终还是伸出手握住了简依露的手腕。

一般情况下，苏玖年只需要待在简依露身边即可，但此时简依露分明昏迷过去，就需要些肢体接触了。

或者是输入些血族之力，但血族之力的副作用有很多，会出现哪一种谁也说不清，所以苏玖年并不打算冒这个风险。

苏玖年一边握住简依露的手，一边发呆。

或许是因为时间太漫长，苏玖年最后往沙发上一靠，眼睛一闭，睡了过去。

待简依露清醒过来，便发现自己正躺在客厅的沙发上，手腕正被人握住。

她迷茫的眨了眨眼，好一会儿才想起自己为什么会在这里。她撑起身子缓慢地起身，身上的小毛毯滑落。

简依露顺着手腕上那双手看去，便看到了闭眼睡着的苏玖年。

苏玖年？她在这干什么？她为什么要握住我的手腕？

简依露有好多疑惑，但最终都化成了一声轻轻地称呼：“苏小姐。”

苏玖年没反应。

于是简依露又叫了几声，发现苏玖年还是没有醒过来。

不知为何，她一时觉得有些好笑。

室内的苏玖年皮肤依旧很白，唇是鲜艳的红，仔细一瞧，睫毛长密，鼻根高挺。

简依露轻轻碰了碰苏玖年的肩膀，小声道：“苏小姐，你要不要回房睡？”

苏玖年被碰了两下，终于是醒了过来，她缓慢地睁开眼，一时之间眼睛还有些朦胧，没有对焦上。

“苏小姐？”简依露笑了笑，又唤了一声。

苏玖年这回清醒过来，坐直了身子，也收回了自己的手。

简依露看着她。

显然，苏玖年收回手的动作让简依露想起了自己的疑惑。

苏玖年定了定，开口跟她解释她会突然晕去。

说到圣血血脉，简依露瞪大眼睛，有些吃惊：“圣……圣血血脉？”

简依露没有听说过，并且也不知道自己居然会有这么一种听起来牛逼哄哄的血脉。

苏玖年点头，见简依露一副好奇的样子，便跟她仔细解释了一番圣血血脉。

“据祖上传承下来的资料记载，圣血血脉的拥有者，是拥有修仙资质的人。”

修仙？！

简依露听到这个就来劲，她没想到自己居然会有修仙资质！

“那……”简依露小心翼翼地，想寻求一个答案。

苏玖年摇摇头，“在这个世界，所谓的灵力已经枯竭，修仙一脉已经灭绝了。”

也就是说，简依露虽然拥有可以修仙的资质，但是没有可以修仙的环境。

简依露有些失落。

说到吸血反应和解决办法的时候，简依露开始更为惊讶。

“那我们要……”

这是她跟苏玖年认识的第二天，却从此以后要更为形影不离。

“那就麻烦简小姐换个房间，住在我隔壁。这样可以吗？”

简依露点头，血仆们开始忙活起来。

“你我二人的房间之间有扇可以直接通往对方房间的门。”苏玖年带简依露去看了那扇门。

“由于我们必须得多多接触，你有空时，便可以通过这扇门来到我这。”

简依露看到那扇只有触摸到才会现形的门，不由感叹这就是魔法。

“我方便时，这扇门并不会上锁，你直接打开它过来我这里便可。”

“一般情况下，我都在睡觉，会设隔音魔法，你到了我房间后不必拘束，当我不在，随意便好了。”

简依露听到苏玖年这么说，顿时觉得这种情况下她便不会那么尴尬了。

血仆的效率很高，苏玖年几句话功夫，他们便将简依露的东西搬好了。

简依露跟着苏玖年来到她的房间，苏玖年说了一句自便后，便钻到自己床上又睡了起来。

简依露看着苏玖年以黑色调为主，贴着金色花纹的房间，眼睛发亮，于是她放轻脚步逛了一逛。

水晶球、神秘的魔法书摆放整齐，又是这种装修风格，简直就是她梦中的情房。

或许是觉得逛别人房间有些心虚，简依露看了眼苏玖年那边，黑色的帘子很好的将她遮掩住，也怪不得只用设上隔音魔法。

简依露熄了灯，开上了一旁的小台灯，舒服地躺在豪华大沙发上玩起手机。

苏玖年睡得很香，简依露也玩得很快乐。

只是没一会儿，简依露就饿了。差不多是晚饭时间，况且，简依露中午也没吃多少就晕了过去。

于是简依露起身，蹑手蹑脚地要出了这个房门。

黑色的帘子晃动，苏玖年从床帘中出来，眼睛是眯着的，短发也有些凌厉。

一副没睡醒的样子。

她懒懒地开口叫住简依露：“简小姐，请你等一等我。”

简依露顿住，明白苏玖年这是什么意思，便去帮苏玖年打开了灯。

“谢谢。”苏玖年站起身，去到了连着在一旁的小浴室。

刚睡醒的苏玖年气压依旧很低，但是这次却比以往好上很多。

简依露站在原地，心中惊骇。

她看到了苏玖年眯着眼，扶着墙走路……

这没睡醒的程度也太深了吧！

她不太敢相信，觉得这就是个偶然，或许苏玖年只是最近太累，才会那么缺睡。

毕竟在简依露心中，苏玖年可是一个优雅温和强大的血族，怎么会一副懒洋洋没睡醒的模样！

简依露定下神来，决定将看到的这些画面藏起来，假装没看见。

她安静的坐在沙发上等苏玖年，不一会儿苏玖年便从小浴室中出来，眼睛炯炯有神。

“简小姐，走吧。”

简依露跟着苏玖年，苏玖年握着简依露的手腕。

“刚开始这个反应会比较激烈，所以需要这样。”路上，苏玖年跟简依露解释一番。

简依露点头。

“到后面就不需要这么接触了。”

简依露再点头。

到了客厅，血仆们早就备好晚餐，简依露闻着香味坐下。

苏玖年坐到一旁的沙发上，随意打开一本杂志，让简依露不着急，按照自己原本的速度吃就可以了。

简依露点头，想到苏玖年那么多年都未曾尝过人类的食物，一时之间有些好奇，于是她开口问道：“苏小姐，你为什么没有想过要试试人类的食物呢？”

“不太感兴趣，也不好奇。”苏玖年摇摇头。

其实对于她来说，吸血她都不太想，更别说吃人类的食物。

简依露得到这个答案，也就作罢。

于是她享受起属于自己的美味，吃完后便坐在沙发上也拿起一本杂志看着，饭后消食。

一看书就想睡觉，摊牌了，她不装了！

简依露放下杂志，跟苏玖年说了句自己想去洗澡。

苏玖年点头，表示自己会待在她附近。

这也是没办法的事，简依露体内的圣血血脉需要苏玖年体内的血族血脉安抚，两人需要近距离的相处。

若不然，简依露很容易出现随地晕倒的情况。

简依露收拾好自己的衣物，就近去了房间的小浴室。

苏玖年的城堡里面有浴池室，简依露昨天就是在那里享受的，只是今天，甚至是以后她都不太敢。

万一她突然晕过去，怎么淹死在浴池里面都不知道。

简依露含泪挥别自己与浴池的缘分，抱着衣物一步三叹气的走去房间。

苏玖年跟着简依露，听到她接连不断的叹气，关心地问道：“简小姐，你为什么要叹气？”

简依露解释了一下自己叹气的原因，又叹气了一遍。

得知是这个原因，苏玖年温和地笑了笑：“别太担心，到了后期，你就不会那么容易晕过去了，浴池是可以去的。”

简依露娜听到苏玖年这么说，顿时也不在丧气了，她开开心心地进了浴室。

苏玖年就在简依露的房间内等着。

或许是担心什么便来什么，苏玖年等了许久，都不见简依露出来。

“简小姐？”苏玖年敲了敲门，但并没有人应她。

“简小姐？”她又敲了敲门，发觉事情不妙，连忙打开了门。

“简小姐，我进来了。”

苏玖年推门而入，简依露果然昏迷在浴缸里，也幸好的浴缸，简依露也并没有滑下去。

除了水已经变凉可能让简依露感冒外，其他的她很是安全。

苏玖年松了一口气。

简依露闭着眼昏迷在浴缸中，黑色的发丝散开在水中，水虽然抵达她的锁骨，但因为足够清澈，便也什么也没遮住。

秉着非礼勿视的原则，苏玖年撇过眼，一手将简依露从水中捞出，一手抽出一边的浴巾将简依露快速裹住。

她没想到自己待在简依露附近简依露也能晕过去。

简依露的情况要比记载中的都要严重。

苏玖年脸色凝重，她将简依露放在床上，此时医五也赶来。

“主人。”医五弯腰行礼后便去察看简依露此时的情况。

末了，她脸色凝重，开口道：“主人，简小姐的情况确实比记载上的要严重许多。”

“仆猜测，简小姐的这种情况，或许只是频繁的近距离相处已经不能抑制圣血血脉的躁动了。”

“你的意思是，我们要多些肢体接触？”苏玖年看过去，又看了看躺在床上的简依露。

“是的主人。”医五老实说道，“简小姐这次昏迷，如果没有大面积的肢体接触，怕是得昏迷上三四天。”

苏玖年的动作一顿。

————————

（O＿O）：你觉得你们现在是在同居吗？

苏&简：嗯……怎么不是呢？

════════════════════════════════════════

第59章

苏玖年让医五离开，坐在简依露床边握着她的手腕沉思。

简依露身上、头发上的水早已经被苏玖年用魔法烘干，但耐不住黑色的发丝仍旧停留在简依露的脸庞。

她闭着眼，皱着眉，似有些痛苦。

苏玖年并非有什么洁癖不喜与人肢体接触，但也并不喜欢频繁与人肢体接触

按照医五的说法，怕是从今往后两人的相处会趋于情侣相处。

一时之间，苏玖年也不好抉择，但当务之急，她还是选择躺下将简依露拥住。

这或许就是族长给她预见的劫。

一件麻烦的事，或许要麻烦她几十年。

到了后面，苏玖年直接扛不住困意，又昏昏沉沉的睡过去。

两人一睡就是一个晚上，直到第二天中午。

简依露睁开眼，原本还在迷迷糊糊虚睁着的眼看到苏玖年后便瞬间睁大，一下精神起来。

两人相拥而眠一晚，简依露此时待在人家怀里。

血族的体温偏低，在夏日抱起来很舒服。

怪不得昨晚睡得比平时舒适。简依露想，然后便又神经大条的，这才想起来自己还待在人家怀里。

待她好不容易想起自己待在人家怀里的原因，苏玖年便醒了过来。

简依露尴尬一笑，看着苏玖年蓝色的眸子，往外把自己一点一点地挪走。

把自己成功挪走后，简依露这才故作腼腆的说了句早上好。

然后察觉天色不太对，又连忙改口中午好。

苏玖年笑了一下，也嗯了一声，说了句中午好。

两人起床洗漱，一道去了客厅，路上，苏玖年跟简依露说有些事饭后会跟她讲清楚。

简依露面上乖巧点头，心中却一惊，然后在内心暴风哭泣。

不是吧？难道我要被吸血致死了？苏玖年看起来好严肃呜呜呜，统统你在哪，快出来救我呜呜呜。

今天的午饭甚是喷香，但简依露吃得却心惊胆跳。桌上全是大补之物，苏玖年一脸严肃的坐在旁边沙发看杂志。

最后一顿晚餐……

简依露悲观而大口炫饭。

后面她吃得十分满足，磨蹭着去到了苏玖年身旁坐下。

苏玖年放下杂志，上上下下打量一番简依露，然后伸手握住她的手腕，确认一番才松了口气。

“昨天你突然的晕倒是因为吸血反应。”

简依露点头，紧张起来。

“你的吸血反应比史上记载的都要严重，这段时间为了防止你再突然晕过去，我们需要亲密接触。”

“亲……亲密接触？”简依露大跌眼镜，一脸不可置信。

苏玖年看到简依露的反应，原本严肃的表情融化，她笑了笑，解释道：“不用紧张，只是偶尔拥抱一下。”

简依露哦了一声，看向苏玖年。

跟美女贴贴……

她有些高兴。

她用食指挠了挠脸，有些不好意思，“这会不会打扰到你？”

“这本就是我要负的责任。”苏玖年笑了笑，她的手顺着简依露的手腕搭上简依露的肩膀，然后前倾抱住简依露。

简依露愣住，石化。

苏玖年身上有一股好闻的味道，她说不清，但是闻着她很喜欢。

像极了她在收租生活时喜欢闻的味道。

“一日三餐，一日三抱。”苏玖年在心里叹气。

虽然觉得很麻烦，但是这确实是她造成的，她有义务如此。

圣血血脉，一旦契约就难以解约。两人之间因为供给关系有了不可断绝的联系。

两人抱了一会，这才松开。

简依露晕乎乎的回房，途中还不小心晃了一下。

苏玖年扶了一把她，微微皱眉，“难道……时间还不够久？”

简依露吓得连连摇头，“不是，我只是平地摔。”

苏玖年：“……”

简依露通红了脸，觉得丢脸丢大了，连忙快步走回房间。

但是却无法甩到身旁的苏玖年。两人这段时间注定要黏在一起。

简依露回房后便瘫在自己床上，苏玖年在隔壁做着同样的动作。

过了一会，简依露拿起手机刷了起来，而苏玖年则是闭上眼熟睡起来。

＃＃

日子一天天过去，两人便也这么相处了一周。

一日三抱是两人默契的行为，早中一般是在饭后，晚上则是在睡前。

一周过去，除了刚开始苏玖年那一餐，她便也再也没有吸过简依露的血。

“血族……如此抗饿？”简依露躺在床上回想了一番。

当时苏玖年也没吸她多少血，却能饱上一周。

不过想再多也没结果，此时系统还没升级回来，无人给她解答，于是她起身去吃晚饭，稍微休息一番便去洗了个澡。

沐浴后她身上香香的青草味更为明显，这是她一直以来就带着的味道，不管换成什么样的沐浴露。

她正擦着头，准备等会去将头发吹干，苏玖年却敲门进来。

“苏小姐请等会，我现在头发湿湿的。”简依露便擦头发，便走动寻找吹风筒。

“不必。”苏玖年沉声回道。

听到她着声音与平常相比似乎有些不对劲，简依露回头看她，与她蓝色的眸子对上。

平常苏玖年的眸子是那种漂亮的大海色，深蓝色很清澈，今天她的眸子却是蓝黑色。

黑沉沉得像暴风雨时刻的海水。

简依露眨眼，看着她的眸子不明所以。

苏玖年按住自己额头，闭眼深呼吸，再睁眼时眸子的黑色少了些，也清澈了些。

“我替你用魔法烘干，可以吗？”

有此等方便的事情，简依露当然乐意，她点点头，脖颈后搭着毛巾就朝苏玖年走去。

苏玖年只是一碰简依露的头发，便完全干了。

“还有……我饿了。”只是烘干头发这一瞬的功夫，简依露发现苏玖年的眸子又暗黑了几分。

她不明白这是为什么，但是猜测这可能跟苏玖年的饥饿有关。

于是她乖巧的坐会床上，自己将脖子间的头发撩开。

苏玖年坐在她身旁，埋进她的脖间，轻嗅了一番。

再彬彬有礼的血族，在吸血时也会暴露自己的本性。

那是一种天生对血液有着贪婪的本性。

嗅、舔、咬。

这是血族对血液的渴望与占有。

简依露尽职尽责地抬头，好让苏玖年更为方便。

但谁知苏玖年只是嗅了嗅，舔了舔，却没露出她锋利的牙齿将简依露的皮肤划开。

她的唇从简依露的侧面游走到正面，又是舔又是嗅。

到了后面，简依露也开始头皮发麻。

并且腿发软。

这是在干嘛？

简依露迷迷糊糊的想着，眼睛开始湿润。

终于，苏玖年放开了她，眼睛也恢复成原来的清澈海蓝，顺便用魔法水流帮她洗了洗脖子。

简依露被放开后便撑着床喘气，她眼睛朦胧地看向苏玖年。

“苏小姐，你刚刚……”

“你的圣血血脉很管饱，现在我饿了，但是因为有了第一次的饱餐一顿，这次靠闻和舔便可以缓解饥饿。”

简依露迷迷糊糊的想着原来如此，腿却依旧发软。

这闻和舔可比吸血的时间长。

“不吸血，你的吸血反应便会容易减轻一些。”苏玖年解释道。

简依露终于缓了过来，她点点头。

“这样，不会很容易饿吗？”

苏玖年摇头解释，“起码能顶三天。”

“嗯……你们血族的饥饿有规律吗？大概是几天一次？”

“一般情况下，血族每隔一天就要喝一次血。”

“可你这次隔了一星期，是因为我的圣血血脉十分顶饱吗？”

苏玖年迟疑了一下，点头。

“居然那么顶饱！”简依露挠了挠头，惊讶，“连闻一闻都能顶上三天。”

苏玖年笑了笑，“所以在血族中，大家都想遇到圣血血脉。”

“我们血族饥饿的时候难以控制自己的理智，这种被内心欲望控制的感觉很少有血族会喜欢，但对于血族来说，每隔一天都要经历这种不喜欢的事情。”

简依露点头表示明白，然后指了指自己的眼睛，“血族饥饿的时候眼睛是会变色的吗？我刚刚看到苏小姐你的眼睛颜色变深了很多。”

苏玖年点头，稍作解释，“一般是变为血红色。”

“今晚辛苦你了，你好好休息吧。”苏玖年率先结束话题，“要是夜里有什么事记得含住项链。”

简依露脖间挂着一串精美的蓝宝石项链。这是前两天苏玖年为她做的召唤项链，只要含在嘴里，就能成功的将信息传给苏玖年，好让苏玖年及时赶来。

简依露点头，说了句晚安。

苏玖年也道晚安后便离开。

苏玖年走后，简依露瘫回床上，摸了摸自己脖子，觉得好怪。

这样，好像情侣，而且她腿软了！

想起刚才的事，简依露害羞的蒙起被子，然后想了一会，又默默起身去洗了个澡。

回到房间，已是晚上十一点，窗外黑峻峻的，有些阴森。

简依露快步走到床边躺下盖好被子，突然想到了一件可怕的事情。

万一……万一哪天她忍不住，喘出声怎么办？

想到这种社死的场面，简依露恨不得扣出个魔法城堡，然后她又忧愁起来。

该怎么防止这种情况？

或者说，该怎么让苏玖年选择吸她的血而不是舔她的脖子？

————————

亲妈怎么可能让简依露得逞，不吸血的饱餐一顿多香

════════════════════════════════════════

第60章

日子又溜走在简依露的呼呼大睡中，但是她发现，似乎呼呼大睡的不止她一人。

苏玖年也喜欢睡觉！

苏玖年晚上几点睡的她不知道，但是她知道苏玖年是中午起床的。

因为每次简依露自己中午起床找苏玖年一起去吃饭的时候，总能发现苏玖年还在床上睡觉。

醒来的时候眼睛总是眯着，一副丧气、无精打采的模样。

从此以后，苏玖年在简依露心中那神秘强大的血族印象破碎了，转而变成比自己好睡的宅友。

简依露总是对喜欢睡觉喜欢宅家的人有着莫名其妙的好感，也容易拉进她心中的距离感。

期间简依露找过苏玖年商量以后直接吸自己血的事，但是却被苏玖年拒绝了。

因为苏玖年担心简依露的身体情况，如果次次都是吸血，她担心简依露会因此撑不住，晕上个两三天并且无法靠亲密接触缓解。

毕竟，简依露的吸血反应比史上记载的任何一例都要严重。

简依露看着苏玖年去卫生间洗漱的背影，算了算日子，发现今天又是舔脖子的日子。

每次她都忍得很艰难，但是一次次的时间都在加长，她感觉她快要撑不住了啊！

系统也迟迟没有更新回来，系统回来的话，说不定还能给她点外挂让她避免这种尴尬。

简依露一个叹气，跟刚出来，还无甚精神的苏玖年一个样，两人一同打了个哈欠，整整齐齐。

简依露笑了起来，苏玖年也抿唇微笑。

“苏小姐，你们血族平常都需要睡很多的觉么？”路上，简依露与苏玖年交谈。

“非沉睡期八小时便可，但我……一般要十三四个小时，有时候甚至睡上一天。”苏玖年解释，然后笑了笑。

简依露在心中惊骇，没想到这儿居然有个人比她更能睡！

……平常，她一般睡十个小时。

两人又是在陪伴与防止晕倒的日子中度过，很快便又来到了晚上。

简依露正襟危坐，暗自打气。

简依露，你别不争气，你要坚强，你不能出声！

苏玖年按时敲门进来，两人十分默契，一个坐好撩好自己的头发，一个坐下后便倾身吻上对方的脖子。

无疑，简依露的圣血血脉是十分香甜的，也十分顶饱。

但是这依旧耐不住这一个月以来苏玖年只喝一次血。她每次闻舔简依露的脖子事，内心对血液的欲望也是越来越强，所以时间也越来越长。

今天更甚，她的唇擦遍了简依露的脖子，暧昧的气息弥漫在两人之间，香甜的血液在唇下流动。

苏玖年闭眼，一个没忍住吸了一口，在简依露的脖子侧面留下一处红痕。

忍了好久快忍不住的简依露一下受到这个刺激，猝不及防的哼出了声。

一声娇软的哼声，让两人同时愣住。

苏玖年眼中恢复清明，离开了自己想独独占有的领地，疑惑地看着简依露。

简依露满脸通红，结巴道：“你、你别误会，这是意外！”

苏玖年看着简依露通红的脸沉思一番，这才想起什么，也面露尴尬。

“对不起，我沉睡多年，少与人类接触……不……不太记得这种行为是你们人类情侣间才会有的一种行为。”

在彬彬有礼的血族，也会有窘迫的时候。

血族之间很少有靠肢体接触来与爱人亲热，因为他们可以直接用血脉交融爱意，类似于修仙界的神识交融，快捷又方便，也有利于双方修炼。

再者，苏玖年极少出世，对这些事还停留在一个懵懂的阶段，更别说人类之间的亲密行为。

“我……”简依露张了张嘴，不知道说什么干脆闭嘴。

两人面色通红，尤其是苏玖年，本就生得白，脸色红起来十分明显。

她的唇色也是红的，这样看起来不再是一副有些病态的脸色，比平常看起来更要好看许多。

简依露看着她，想道。

但是两人之间依旧有尴尬，苏玖年匆匆忙忙道了声晚安便飞似的离开了，简依露愣了一下，这才起身去了浴室。

今晚，苏玖年难得的失眠了，她想起晚上那件事，想起简依露那一声，竟奇怪般的翻来覆去睡不着。

尴尬占大部分，但还有一些，她说不清到底是什么。

而简依露尴尬归尴尬，在内心暴风哭泣完，骂了主系统上千遍这才消停，玩会手机便也压下了心中的尴尬，快速的睡了过去。

第二天中午，简依露敲响苏玖年的门之后，发现苏玖年头发乱糟糟地从帘中出来，眼睛更加无神，一副没睡好的模样。

平常她眯眼起床，她无精打采，但今天却是连乱糟糟的头发也没管就恍惚地从帘子中起身出来，洗漱一番出来后看了简依露一眼便迅速撤回视线，主动说了一声中午好。

简依露看着苏玖年难得拥有的黑眼圈，心中很快便想到了原因，好不容易压下的尴尬又浮现上来。

两人之间的气氛怪怪的，甚至越走，中间空的距离越大。

家里的血仆，衣一食贰住叁行肆医五排排站，不敢嘀咕两人之间的奇怪气氛，但是都察觉到了。

这些天来自家主人和简小姐之间是越来越熟悉，他们是知道的，他们开心苏玖年能找到一个拥有圣血血脉的血友。

不过没有一天出现过这种情况。

几人对视一眼，默不作声的做着平常的事。他们乐意为苏玖年效劳，但显然这种事对于他们来说不该是他们该效劳的。

简依露依旧吃着她的大餐，苏玖年依旧在一旁翻着杂志，

这样的日子已经过了一个多月，或许将来两人也是这样相处。

待简依露用餐完毕并消食一番，苏玖年才放下杂志认真地看着简依露，说要与她再商量一下两人的契约。

最初，两人只是契约了最根本的内容，如今意外发现简依露是圣血血脉，还会因为被吸血而产生如此严重的吸血反应，加上苏玖年个人的原因，两人是该好好仔细商量一下。

简依露正襟危坐，点头。

苏玖年先是问了简依露个人的需求与禁忌。

“我……我不太熟悉你们血族对血液的需求。”简依露老实地挠挠脸，“你可以先提出你的想法。”

苏玖年闻言笑了笑。

“每个月吸两次血，吸血后的两星期让我闻闻就好——就只闻闻。”苏玖年虽是努力正色，但想到昨天晚上的事情，脸还是不免有些发烫，“一个月吸两次血，不会让你有着过度的吸血反应，只是需要更多的亲密接触。”

“这样可以吗？”

简依露想了想，点头答应。

不就是多几次拥抱嘛，她可以。也总比每个星期都要来一次煎熬得好。

血族对自己饥饿的时间有些琢磨不透，就好像人不能精确地确定一天中到底什么时候会饿。

血族只能大概知道饥饿的那段时间是什么时候，于是苏玖年跟简依露说了大概的时间，简依露也点头答应了。

左右也不影响她宅家。

两人就这么愉快的决定了，于是又并肩回到房间，简依露打着哈欠要去午睡，却被苏玖年叫住。

苏玖年张开双臂，笑着看着她。

简依露不好意思的笑了笑，险些忘记这回事。

但这样的事情时间久了，也险些让简依露产生一种奇怪的感觉。好似两人在谈恋爱，每天都要甜蜜地拥抱。

苏玖年有时会笑着张开双臂，有时则是一只手搭上简依露的肩抱过来。

有些恍惚的简依露看着苏玖年的脸，猛然发现其实苏玖年长得有些嫩，脸上还有些稚气未褪去。

只是平常她温和有礼，身上的气质让人忽略了她的有些稚气的长相。

一千多岁的血族，原来那么的年轻。简依露想。

简依露摸上自己这段时间不是吃就是睡而有些圆润的脸，又去照了照镜子。

镜中的脸也很年轻，朝气藏在懒气之下，活力藏在困倦之中。

简依露不想那么多，回床午睡，迷糊之间听到滋滋电流声。

困意顿时消失，她睁开眼，小心地喊了一声“系统”。

回答她的依旧是电流声，但电流声越来越大，越来越明显。

静谧的午后，柔软的床，冒着冷气的空调和睡在被窝中的人。简依露睁着眼睛静静地听着电流声，想着系统的归来，猜想自己的搬砖任务到底是什么。

电流声实在是出现太久但依旧没有听到那声机械声，于是简依露开始想起隔壁的苏玖年。

苏玖年……也在午睡吗？她看起来很缺睡的样子，却因为责任选择时刻陪在自己身边。

其实她本可以不这样，契约中并没有写这种情况，在能力悬殊的情况下，她大可以放任简依露晕着，等需要喝血了再来找她，或者象征性的敷衍一下。

只是晕着，性命之忧应该是没有的。

简依露听着还算规律的电流声，想着想着意识开始模糊，又开始要睡过去。

苏玖年是个好吸血鬼。

系统怎么还没升级完。

意识模糊前，简依露这样想。

“滋——”

“宿主，我升级回来了！”

————————

统子终于回来了＿（：зゝ∠）＿

════════════════════════════════════════

第61章

等简依露醒过来时，已经是下午四点。她摸起旁边的手机眯着眼解锁。

“宿主，你可算醒了！”系统高兴地出声。

简依露把手机放下，十分惊喜，“你也可算回来了。”

然后又日常吐槽主系统几句，“突然来个强制的系统升级，让我一个刚做任务的人怎么办！”

“幸好这里不是星际世界或者修仙世界，只是一个平淡无奇有着血族的现代世界罢了，不然我都不知道我会在哪里，在什么时候死翘翘。”

系统听到这个，开始沉默起来。

每一次进入到新的世界，简依露总会忘记之前的事情。她这次的记忆停留在她坐在系统空间准备进入新世界的前一刻。

“诶诶，系统你到底升级了个什么啊？升级那么久。”简依露简单的吐槽完，就问起正事。

说到这个，系统可兴奋起来。

“以前我只能为宿主查阅资料以及世界人物的背景，陪伴宿主进行搬砖任务。”

“但现在我可以当一个外挂了！系统世界中多了系统商城哦！”戏台语气中满是自豪与骄傲。

简依露一听，眼睛亮起来，她坐起身比系统还要激动。

“诶嘿，运气真好，第一次做任务就赶上了金手指升级。”

于是她迫不及待地进入系统商城，浏览里面的商品。里面大多是一些有时效性的卡牌，比如催眠卡牌，大笑卡牌等。

只是商品有些少得可怜，整个商城显得空荡荡的。而且这些商品大多较为普通，没有简依露所想的瞬移卡牌这类非人类行为类卡牌。

系统对此解释道：“因为这些是总系统那边加急搞出来的，目前东西较少，但后续会多起来。”

简依露点头，然后指了指屏幕上卡牌下方所标注的价格单位——气运值，问道：“这该怎么获得？”

“多跟世界核心人物相处，亲密多了气运值就多了。”

简依露挠挠头，“搬砖还要交友，而且世界那么大，世界核心人物也不太好找吧？。”

系统点头，但它很快又笑起来，“这个世界的核心人物就是苏玖年，恭喜宿主。”

简依露总是能第一时间就跟核心人物接触到，不得不说运气好的很。

简依露得意的笑起来，“想当年我小学的时候，去买那种五毛钱抽奖的金钱抽，次次中五块，再不济也是五毛，从未亏过本。”

简依露打开账户余额，发现她的气运值已经有一千多了。一张普通的卡牌也只是需要五十气运值罢了。

后面，系统又耐心地担起作为一个系统的责任，第三次跟简依露讲具体的任务要求及注意事项。

简依露凝重地点点头，顺便吐槽了总系统那边的形式主义。

转眼五点多，简依露也饿了，于是她又敲响隔壁苏玖年的门。

系统早就通过读取这个世界的数据知道两人的事情，这会不仅不需要简依露给它解释，它还能为简依露提供很多有关血族以及苏玖年的事情。

“血族永生，但他们的沉睡时间长，沉睡时机体十分缓慢地生长，近乎停止。苏玖年活了一千年，在外活动也只不过二十年。”系统跟简依露介绍起血族这个种族，并以苏玖年为例，“血族一般是将自己在外活动的时间定义为自己的年龄。”

“这么说如今苏玖年一千多岁，也只是算作人类的二十岁。”简依露惊叹。怪不得苏玖年脸上还带着些稚气。

“宿主，我查看了这个世界所有的数据，关于你身上的圣血血脉引起的吸血反应，确实如血族的记载所言，没遇到过像你反应那么激烈的。”

“只是……苏玖年那似乎有点不一样。”

简依露看到刚洗漱出来的苏玖年，不觉疑惑出声。

苏玖年皱眉看着她，摸了摸自己的脸，“是哪有问题吗？”

简依露摇摇头，“没有。”继而在系统世界中问不一样在哪里。

“圣血血脉是顶饱，但……也不至于顶饱一两周，五天算是极限了。舔一舔闻一闻也只是缓解几个小时，根本做不到抗饿三天。”

简依露心中惊骇，瞧瞧看了眼苏玖年，“那她……”

系统不太清楚，关于苏玖年的这种行为，它查不到相关资料，只能做一番大胆的推测，“苏玖年的行为很符合血族中的厌血症，她本能的不想去吸血。”

听到系统这么说，简依露顿时有些心疼苏玖年。

血族俗称血液的奴隶，没有充足的血喝的血族会十分难受，这种难受由身到心。

这两个月来，苏玖年对她十分客气也很照顾她，两人亲密接触那么久，难免产生了一些情愫。

虽然是各睡各觉，但在简依露的宅家生活中，苏玖年已经是她生活中不可或缺的一部分。

“为什么会有厌血症呢？”简依露坐在餐桌前，还在叹气。

“这就不得而知了。”

得知苏玖年有厌血症后，简依露便开始担心苏玖年的身体状况——虽然被吸血的是她，有吸血反应的也是她。

“别的血族在非沉睡时期，也会每天都要睡那么久的觉吗？”

系统调取了其他血族的资料，给了一个否定的答案。

“所以……苏玖年每天都要睡那么久，是为了缓解少食带来的痛苦？”简依露皱眉。一天二十四小时，苏玖年一般要睡上十四个小时。

但是两人只是血友关系，她无权打探苏玖年的隐私，只能在苏玖年吸血的时候在心中希望她吸多点。

今晚是两人约定吸血的日子，简依露想了想，洗澡的时候便用上了玫瑰味的沐浴露。

苏玖年城堡后面的花园，是一片玫瑰园。或许苏玖年是因为喜欢，才让人种下了一片玫瑰。

简依露待在自己床上，静静地等待苏玖年的到来。

随着时间的推移，身上的玫瑰味逐渐淡去，青草味占据上风。

见苏玖年敲门进来，简依露一如既往的主动拨开自己左侧的头发，撇过头尽量忽视自己脖子间那柔软的触感。

“……玫瑰味？”苏玖年还是在青草味中嗅到了快消失的玫瑰味。

简依露“嗯”了一声，“今天用了玫瑰味沐浴露。”

苏玖年不语，只是用牙尖咬破简依露的皮肤。血液的香甜很快便弥漫在苏玖年的鼻尖，苏玖年极力控制自己血族对血液的贪婪本性，尽量不去舔舐。

原以为用了玫瑰味的沐浴露，苏玖年会吸多一点血，但没想到这次比以往任何一次都要少。

玫瑰味沐浴露的香味早已散去，简依露身上的香草味十分浓郁。

苏玖年替她恢复了伤口，“还是青草味更好闻。”

简依露脸一红，后面就转念一想。

苏玖年不是在调戏自己，沉睡那么久才醒过来的血族，应该不会调戏人。

她是在暗中告诉简依露，她不太喜欢玫瑰味。

可是不喜欢玫瑰味，花园却是一片玫瑰园……

简依露压下心中的疑惑，笑了笑。

简依露愈发的对面前的这个血族感兴趣。

是她人生中第一次接触的非人类智慧物种，是神秘的，是强大的，也是谜团重重的。

“感谢款待。”苏玖年饱餐一顿后精神看起来好了很多，红唇也愈发好看。

简依露愣愣地看着她，刚要开口讲话，却发觉一阵晕，苏玖年在她面前一分为二。

“我……好晕。”简依露实在晕的不行，刚往下倒就被苏玖年接住。

苏玖年快速召唤医五，然后察看一番简依露的情况。

她不修医术，常见的疾病她能看出来，但稍微少见的她就束手无策了。

这怕是……又是吸血反应。

苏玖年敛眉，紧紧地将简依露怀住，手搭在她的后颈。

“我这是……又怎么了？”简依露晕乎乎的待在苏玖年的怀中，想溺水的人一般紧紧抓住她的衣服。

“别担心，很快就没事了。”苏玖年安抚般的拍了拍简依露的背，温声细语。

医五很快赶来，苏玖年让开位置，医五上前察看简依露目前的状态。

“主人，这怕是吸血反应衍生出来的另一种反应。”医五表情凝重，她低下头，“当务之急，还是请您先再吸多一点血，吸到平常吸的量。”

苏玖年点头，医五自觉退出房间，在房门外等着。

苏玖年又搂住简依露，右手拖住她的脸，唇已经触碰到她的侧脖，轻声道：“你忍着些，不要担心。”

越来越晕的简依露微乎及微地“嗯”了一声，顺从地扭过头，方便苏玖年。

苏玖年这回没有又是闻又是舔，而是直接咬破简依露脖间的皮肤，将犬牙中的麻痹毒素注入进去，估摸着平时的量，轻柔地吸吮。

随着苏玖年的动作，简依露晕乎乎的脑袋逐渐恢复。系统察觉到简依露逐渐恢复的状态，停止了翻箱倒柜找治疗卡的动作，松了一口气。

没关多久，苏玖年松开简依露，替简依露恢复了伤口。

“好些了么？”苏玖年伸手探了探简依露的额间，指尖的魔法开始检查起来。

简依露十分乖巧，“已经不晕了。”

苏玖年撤回手，叫门外的医五进来，然后站起身走到一旁。

医五给简依露全身上下仔仔细细地检查了一番，也松了一口气，“简小姐，你现在已经没事了。”

然后她站起身走到苏玖年身旁，见苏玖年没有别的指示，便开口道：“主人，简小姐的身体情况已经恢复。”

苏玖年点头，示意医五继续。

“简小姐体内的圣血血脉十分强大，这次的不良反应也是因为圣血血脉。”医五低下头，面露担心，“这次您吸血吸得太少，圣血血脉不适应，这才导致简小姐头晕。”

苏玖年的表情开始一言难尽起来。

在一旁支起耳朵听两人讲话的简依露震惊起来。

这是什么魔鬼的不适应？！

“那我比平常多吸也会导致不良反应？”

医五却给了一个否定的答案。

圣血血脉说来复杂，尤其是简依露的圣血血脉，因为太过纯正，遇上血族的麻痹毒素，会产生一系列不良反应。

被吸了血，接触到血族的毒素，圣血血脉需要相应血族身上的气息安抚。

血吸少了，毒素也就少了，圣血血脉不适应，又开始叫嚣着“饥饿”。

但若是毒素比平常多，简依露作为圣血血脉的拥有者，并不会产生不良反应，而是……

“但是简小姐会对您越来越依恋。”

————————

（滑跪）

════════════════════════════════════════

第62章

苏玖年离开后，简依露脑袋还回放着医五刚刚说的话。

[但是简小姐会对您越来越依恋。]

“依恋？这圣血血脉有那么神奇？”简依露睁着眼，盯着自己手臂上的血管。

“世界数据中有这个记载，但是都没有你的反应那么激烈。”系统翻阅世界的所有数据，十分担心简依露现在的情况。

再这样下去，简依露此生怕是都与苏玖年牢牢地绑定在一起。

虽然两人本就因为契约有着“亲密”的关系。

系统回想起苏玖年那双蓝色的眼睛，突然想到什么，连忙跟主系统联系。

见系统忙去了，简依露自己想也想不通，于是闭上眼睛睡觉。

左右也不算是什么坏事。简依露想。

第二天中午，简依露见到苏玖年的时候，苏玖年的气色显然好上了许多。

白是血族的皮肤特色，但因为昨晚才饱餐一顿，苏玖年的脸色看起来就不再是能用“惨白”这个词形容，而是“皙白”。

两人打了声招呼，然后就是简依露齿自己的美味中餐，苏玖年依旧在旁边等待。

“简小姐，过两天我打算在城堡举办一场聚会。”苏玖年合上杂志，跟简依露商量起来。

“这当然可以，”简依露面上无所谓，“毕竟这是你的城堡，到时候我待在房间不出来就好了。”

内心却飞快飘过一串心里话：什么？！血族举办的聚会，那岂不是会有很多血族来参加？好家伙，上次去那个地下室，好多棺材都是打开着的呢！啊好好奇好想参加……说不定除了血族还会有其他种族来参加，比如狼人什么的……

苏玖年却摇摇头，“如果可以，我希望简小姐你能参加。”

简依露闻言，不解地看着苏玖年，“为什么？”

“聚会上有不少擅长医术的老友，或许他们有办法可以解决你的问题。”苏玖年真诚地看着简依露，温和一笑，“所以，你原因参加这次聚会么？不用担心，他们都挺友善的，我也会带着你一起。”

话都说到这个份上，简依露连连点头，询问具体时间。

是后天上午八点开始，一直到深夜十二点。

＃＃

这天早上简依露起了个大早，七点就坐到餐桌前吃起早餐。搁在平时，她一般不吃早餐

苏玖年依旧如常，只是今天她穿了一身黑色的袍子，带着金色的花纹，看起来简洁又高贵。

平时她只是简简单单的现代黑色衣裤。

苏玖年跟简依露解释说，这是他们家族参加聚会的传统，他们家族参加聚会，喜欢穿血族的传统服饰。

对此简依露表示这真的很好看，心中发出想要的声音。

为了不耽误这次聚会，简依露快速吃完早餐，便坐在沙发上与苏玖年一起等待客人上门。

“喔噢，我亲爱的玖年，你可算苏醒了。”一个面容英俊的男子翻窗而入，动作十分迅速，几乎是一眨眼就到达两人身边。

他搂住苏玖年的肩膀，语气熟稔，动作亲密。

简依露看着男子，再看着他搂住苏玖年的手，又看了看苏玖年一脸冷淡的表情。

嗯，一脸冷淡的看着男子的手。

男子见状放下手，尴尬地摸了摸自己鼻子，然后看向一旁的简依露。

“噢，你就是玖年说的那位拥有圣血血脉的简依露简小姐吧！”男子笑眯眯的伸出手，“我叫巫纽，是个狼人。”

听到狼人二字的简依露眼睛一亮，她会握了巫纽的手，“你好你好。”

仔细一看，巫纽的体型确实魁梧，脸也长得十分正气，头发是深蓝色的，眼眸是绿色的，确实很有狼人的感觉。

“简小姐的事我听玖年说了，她还特地拜托我来给你看看，这次聚会也是她特地为你举办的。”巫纽说到这个，脸上满满都是八卦。

苏玖年听闻，脸一黑，看向巫纽，满满都是警告。

巫纽面色一变，不再挤眉弄眼，而是换成一副骄傲的表情转移的话题，“我可是我们狼人家族医术最好的。”

医术最好什么的简依露没听进去，她只抓取到两个字。

特地？

简依露看向苏玖年，苏玖年抿唇，温和一笑。

简依露弯眸，旁边滔滔不绝吹嘘自己医术如何如何好的巫纽被人忽略。

最终他终于发现这个事实，就停止了吹嘘，而是请求简依露伸出手，好让他察看一番。

简依露伸出手，巫纽看到她白净好看的手，开始夸了起来。

嘴上夸着，却也没耽误手上的活，过了一会，他摇摇头说道：“这是圣血血脉带来的，天生就会有，应该是没有办法缓解，至少我无能为力。”

然后他又开始滔滔不绝的说自己是第一次见到那么霸道那么纯正的圣血血脉，万年都难见一次如何如何。

又是他一个人的舞台，苏玖年简依露两人都没讲话。

“总会有人有些办法能缓解你的症状。”苏玖年轻声说道。

简依露笑了笑，“嗯”了一声。

“呜呜呜，系统，她真好！”简依露感动得稀里哗啦。

契约是平等的，但两人的力量不相等，而苏玖年时时刻刻都在遵循着血友中的“友”那个字。

这话，巫纽又是一只狼在balabala，等他讲完，发现没人理他。

他都习惯了他这种无人理的体质。他耳朵一动，微笑起来，“老朋友来了。”

一个瞬移，巫纽出现到门口，揽着来人的肩膀，“嘿，兴栀，你可算来了。”

被叫兴栀的女子拍掉巫纽的爪子，毫不客气，“一边去。”

简依露闻声好奇地往门口瞄，苏玖年给她介绍来人，“森林精灵，侯兴栀。”

待人走近，简依露不得不惊叹这果然是一只精灵，她站在身材魁梧的巫纽身旁显得小小一只，头顶翘着一撮浅绿色的呆毛，桃红色的眼睛流转着灵动。

“简小姐你好，我叫侯兴栀。”身材娇小的精灵弯眸，“来自森林，种族精灵。”

“你好你好。”简依露站起身握住侯兴栀伸来的手。

“好家伙，不愧是血族的朋友们，狼人、精灵，等会还会出现什么种族？”简依露在系统世界惊叹，被颠覆世界观的同时还隐隐有些期待。

“多着呢，还有影灵，妖怪，甚至还有堕落的神族。”系统将资料呈现出来，看得简依露眼花缭乱。

这边侯兴栀已经跟苏玖年寒暄起来，巫纽坐在一旁一脸郁闷地看着两人。

冷场体质的他也好想加入聊天TvT

“简小姐，能让我看看你的圣血血脉么？”精灵礼貌发问。

简依露这才注意到原来她后面还扎起一撮小辫子，也是绿色的。

简依露点头，眨眨眼的瞬间就看到侯兴栀变小，大小宛如一只猫幼崽，模样也成了漫画中的“q版”。

她扇动着近乎透明的翅膀飞在空中，笑了一下，“这是我的原型。简小姐请伸出你的右手。”

简依露愣愣地伸出自己的右手，看着精灵双手握住自己的食指。

精灵闭上眼，身上散发出一种柔和的绿光，浅绿的呆毛左右摇摆，简依露忍不住屏住呼吸，怕呼吸过于剧烈惊扰了这只小精灵。

片刻后，侯兴栀睁开眼，又变回了人形。

“如何？”苏玖年问道。

侯兴栀看看苏玖年，又看看简依露，一向灵动的桃红色眼眸带上了一丝揶揄。

她正色道：“简小姐的圣血血脉十分纯正，反应激烈些很正常，并不会有性命之忧。”

“但这类反应，我也没有办法缓解。”侯兴栀讲着，又分别看了两人一眼。

看得简依露不明所以，一脸懵逼。

“这种反应，未来还会严重一些，怕是需要你们更为亲密的接触。”

“如果你们的接触足够亲密，便再也不用担心简小姐会晕。”

更、更为亲密的接触？

简依露不禁想道，拥抱的下一步是什么？同床共枕，还是……

“是需要接吻么？”苏玖年突然开口问道，神色如常，十分正经。

简依露瞪大眼睛，巫纽来了精神，侯兴栀微笑点头，“按理来说，是的。”

“不然简小姐到时会由晕变为沉睡，一天需要长达二十个小时的沉睡。”

“我知道了。”苏玖年点点头。

表情严肃，但脸颊浮现不太明显的红晕。

════════════════════════════════════════

第63章

后面陆陆续续来了宾客，懂医术的都会在打完招呼后主动提出看看简依露的圣血血脉。

但无一不是束手无策。

到最后，简依露已经不再在意结果怎么样，而是把眼睛放在了宾客身上。

觥筹交错，来者多是血族，但与苏玖年最为熟络的还是狼人巫纽和精灵侯兴栀。

简依露看着一边彬彬有礼，一边露出最原始的样貌的血族，大厅中有着无数双血红的眼睛和黑色的翅膀。

看着露出猫尾巴的猫妖，也看着身旁的巫纽露出自己毛茸茸的耳朵后加入狂欢。

苏玖年去招待客人了，简依露坐在沙发上瞪大眼睛看着他们的狂欢，看着有些血族说着说着就跑出去切磋了，有时候苏玖年也会被拉出去切磋。

森林精灵侯兴栀安安静静的坐在简依露旁边，没有加入他们。

主修治疗术的森林精灵打不过他们，才不要去呢。

“你是第二个参加这种聚会的人类。”侯兴栀喝了一口果汁，慢悠悠地开口。

“第二个？”简依露挠挠脸，问道，“第一个是苏小姐之前的血友吗？”

侯兴栀点点头，似乎是想起往事，她眯起眼睛，表情看起来不太好。

苏玖年不过入世二十年，也就是说之前她契约的血友顶多跟她契约了二十年。

但契约一签就是一辈子，按理来说，这时间也太少了些。

两人要么是解除了契约，要么是苏玖年的第一个血友出了意外，不幸早逝。

简依露看着侯兴栀不太好的表情，猜到了原因，于是她小心翼翼地问了句：“他们……为什么会解除契约？”

侯兴栀看了简依露一眼，又将目光放在聚会上的男男女女，她不讲原因，而是问了一个不太相关的问题，“你觉得，他们怎么样？”

简依露顺着她的目光，刚好看到一个血族张开他的羽翼，漆黑漆黑的，十分帅气。

她挠挠头，一脸憨笑，“好帅！”

侯兴栀弯眸一笑，问道：“怎么说？”

终于有人愿意问她这个了！

之前她在系统世界中嚎叫，系统敷衍她，现在她可以大胆的表达自己的内心。

“如果是血族的话，他们长得都很好看，身后的羽翼酷酷的，又会飞行又可以瞬移，受伤也恢复得快。”

简依露的眼睛亮晶晶的，她看着城堡中的装修，又看着血族身上的黑金衣袍，“审美也很棒。”

被拉去切磋的苏玖年从外面回来，简依露看着她，又补充了一句，“人也很好。”

侯兴栀完全被简依露这幅样子逗笑了，她自顾自的笑了一会，笑到简依露都不太好意思。

“如果当年她也是像你这么想就好了。”侯兴栀收起笑，正色道。

简依露疑惑，“什么？”

侯兴栀摇摇头，继续慢悠悠地喝她的果汁。

到最后她也没告诉简依露原因，简依露见她不想说，也就没继续问了。

苏玖年终于忙活完，来到简依露这边带着一脸歉意，“还习惯吗？”

简依露晃了晃用酒杯装的快乐水，“当然！”

苏玖年放心下来，又被拉起切磋的时候给侯兴栀使了个眼色。

侯兴栀当然了解老朋友的意思。

苏玖年这是怕简依露还是不太适应，拜托自己照顾一下。

但她看着简依露眼睛亮晶晶地看着面前一众血族，又将自己的果汁续杯。

月落参横，宾客们都离开了。临走前巫纽特地过来跟简依露道别，而侯兴栀临走前送给她一片画着奇怪花纹的木片。

“这是幸运木片，随身携带能转运。”

简依露开心收下，想了想，从口袋中拿出几块巧克力，一脸神秘，“这是情绪巧克力，包装上写了对应的情绪，吃下去后就能短时间获得相应情绪。”

这是她用气运值从系统商城中换来的。

侯兴栀笑着收下，也离开了。

偌大的城堡冷清下来，简依露有些疲惫，转身就看到苏玖年站在自己后面。

“情绪巧克力？”苏玖年有些好奇。

“是真的。”简依露还是一脸神秘。

她知道她身为一个不会任何魔法的普通人说这个巧克力有这种作用很没有说服力。

但她看到苏玖年的脸上是好奇，于是她笑嘻嘻的也抓了一把给苏玖年，然后从里面拿出一个[开心]。

相处的这些日子来，简依露发现苏玖年的情绪很少变化，就连今天跟朋友们聚会表情大多数也是淡淡的。

“你要试一下吗？”简依露在拆开前问了苏玖年。

苏玖年迟疑一下，然后点头，接过巧克力拆开放入嘴中。

巧克力渐渐在她嘴里化开，使得她蓝色的眸子弯弯，平常藏在眉间的疲倦散开。

“很好吃，很开心。”

简依露看到苏玖年那么开心，也笑了起来。

两人分开各自洗漱去了，后面又在那扇通着对方房间的房门前相拥。

回到床上，简依露舒服得躺着，回想着今天的聚会，想到很多人都第一时间来看自己的圣血血脉，想到吃了情绪巧克力后苏玖年那散开的笑意，她笑了起来。

苏玖年真是一个很好的血族。

最后，简依露记忆竟定格在侯兴栀的问题。

[你觉得，他们怎么样？]

[如果当年她也是像你这么想就好了。]

简依露总觉得侯兴栀这么问，意有所指。她仔细联系了一下之前的对话，心中有一个大胆的猜测。

“苏玖年的厌血症，不会跟她上一个血友有关吧？”

系统上线，不明所以。

简依露思索一番，最后还是拜托系统查查之前的事，“苏玖年跟她上一个血友关系如何？他们有发生过什么矛盾吗？”

系统说了句稍等后便很快回来，“她两从小一起长大，刚开始关系挺好的，但后面在苏玖年二十岁的时候她们之间发生了一件事。”

“这应该算是她们之间最大的矛盾，苏玖年上一个血友王婉指着苏玖年的鼻子说她是吸血鬼，吸人血的恶心异类，听到她这么说的苏玖年当时沉默不语。”

简依露听到这个目瞪口呆，“居然还发生过这种事情？”

恶心的异类？不过是个种族不同，生活习惯不同，就是异类？就是恶心？

“所以厌血就是因为这个吧……”简依露叹气。

直男系统不太明白，“何至于如此？”

苏玖年的谦和有礼仿佛是天生的，她不会因为力量悬殊而待人有所偏差。

平常不睡觉的时候，特别是坐在简依露旁边看杂志的时候神情都很放松，眼睛也亮了些。有时候她许是看到了些笑话，表情总会忍俊不禁。

简依露回想了一下这段时间跟苏玖年相处的点点滴滴，发现她对她的印象从一开始的强大神秘有礼貌，变成了谦和有礼和……孤寂。

“她当时一定是将王婉当做很好的朋友，很好的朋友一直这样认为自己，难免会影响到情绪。”

简依露想到了后花园的那一大片玫瑰。但苏玖年却明确的跟她表示过她不喜欢玫瑰。

简依露又叹一口气，翻了个身准备睡觉，门却被敲响。

是苏玖年。

她眼眸深蓝，表情严肃的站在简依露面前。

简依露看见她深蓝的眼眸就明白是怎么回事了，她连忙让出身，已经很熟练的坐在床上撩开脖子。

沐浴露的味道已经被她换成了牛奶味，一种典型又好闻的味道——当然，如果可以，简依露倒是很想用可乐味。

依旧是情不自禁地仰起头，简依露抑制着自己喉咙间的喘息，度过了这漫长又莫名有些让人感到舒适的几分钟。

“牛奶味……”苏玖年鼻尖触碰着简依露的脖子，呢喃着，“很好闻的一种味道。”

简依露听不清，又困又正处日常意识迷糊的时候，于是她眯着眼，疑惑问道，“嗯？什么？要喝我这杯牛奶？”

系统吓得在系统世界中尖叫，它不明白自己宿主为什么要说这种话。

苏玖年一愣，伸手摸了摸简依露的脸颊，“你困了。”

“确实困了……”简依露涨红了脸颊，上床躺好，拉被翻身，只露一个后脑勺，“我要睡了，麻烦苏小姐帮我关个灯。”

苏玖年看到简依露是这幅反应，不免在嘴角勾起一抹笑意，她点点头，手碰到灯的开关键，“晚安好梦。”

简依露的声音从被中传来，“你也晚安好梦。”

灯熄了，苏玖年也离开了，最后也不知道是过了多久，黑暗中响起了一道清晰又捉急的声音。

“好丢人啊……”

于是，简依露将被子蒙得更紧了。

————————

简依露：幸好不是前女友（收回刀子）

════════════════════════════════════════

第64章

第二天早晨，苏玖年破天荒的坐在了餐桌前，这令简依露很很是惊讶。

尤其是苏玖年面前还放着一杯牛奶。

“许久没喝，倒是突然想试试。”苏玖年解释道，说罢，便拿起牛奶喝了一口。

简依露看着杯壁上还未滑落完的牛奶，又看着苏玖年面带笑意的脸，突然就爆红了脸。

突然喝牛奶……不会是因为昨天晚上的事吧！

简依露支支吾吾，“那、那现在感觉如何？”

“比记忆中的好很多。”苏玖年笑了笑，“上一次喝牛奶还是千年前，那时的牛奶虽然醇香，但带着股腥味，现在人类已经可以靠自己的技术将腥味去掉，这么尝来倒还不错。”

“喔喔，这样，”简依露想了想，补充上后半句，“喜欢喝就多喝点，营养。”

然后，她摸出了一罐冰镇可乐。

苏玖年盯着她的可乐，还怪让她不好意思的。

“可乐虽然不营养，但是里面的糖分可以补充能量。”简依露就才不好意思了一瞬，便十分利索地将可乐打开，美滋滋的喝了一口。

不太懂人类食物的苏玖年十分单纯的信了她，若有所思的点点头，将自己杯中的牛奶喝完。

这是一个十分安逸的早晨，两人愉快的在无言中度过，中午却被一条突如其来的讯息打破了平静。

“暗六。”苏玖年冲着虚空喊了一句，随着小型魔法阵的出现，一个浑身黑衣的女人出现在房内。

“主人。”暗六弯腰待命。

“荒芜之域那边怕是又要暴乱，你和行四去准备一下。”苏玖年停顿了一下，抿唇，“简小姐那边我来处理。”

“是，主人。”暗六退下，随后苏玖年也站起身敲响了隔壁房间的门。

简依露顶着一头炸毛开了门，手中的手机亮着，隐约可以从中知道她刚刚在玩什么。

“简小姐，我此次前来是想请你与我一起外出一段时间。”

外出？

简依露听得眼睛发亮，赶快将苏玖年请进屋，顺手给她倒了杯水。

“应联盟的要求，我将立即启航去荒芜之域，一去便是好几个月，所以，这需要麻烦你跟我一起。”

简依露点头，“荒芜之域是？”

“是异界场，里面聚集了从异世界出来的混沌生物。”苏玖年稍微解释了一下，怕简依露听了害怕，于是弯眸一笑，“简小姐放心，荒芜之域有我们的大本营，很是安全，到了那你仍旧可以照常生活。”

听到荒芜之域有很多异世界出来的生物，简依露根本就不想照常生活——她只想看看那些生物长什么样。

简依露心中打着这样的主意，面上却十分乖巧，她点头表示了解，眼睛却一直亮晶晶的紧紧盯着苏玖年。

苏玖年看着简依露这般眼神，似曾相识。

曾经，简依露好奇她房内的魔法工具，也是用这样的眼神看着她的。

苏玖年似乎理解了简依露的意思，斟酌了一番，开口道，“如果有机会的话，到了那……我带你去转转。”

简依露狂点头，绽放一个最为灿烂的笑。

两人在当天准备好一切后，众多血族也从五湖四海中赶到苏玖年的城堡。简依露一出房门，看到的就是一众红眼黑衣的人。

好多血族……

这阵势比上次聚会还要大。

血族们看到简依露身前的苏玖年，纷纷起身行礼，“王。”

苏玖年点头，让众人坐下，启唇说出一串简依露听不懂的话。

简依露懵懂的眨眨眼，这才知道苏玖年是血族的王。

反射弧颇长的她足足翻反应了好几秒，这才反应过来什么，在系统世界中狂叫，“王！苏玖年是血族的王诶！”

系统同样震惊，它又跑去读取了苏玖年的个人资料，发现资料根本就没有提及到苏玖年是血族之王的事。

资料缺失？

系统顾不上应付简依露的尖叫声，连忙向上面反映这件事。

留下简依露一个人在系统世界中兴奋好久。

片刻，众人便立即启程。

一个远程魔法阵很快便将众人送至荒芜之域的附近。

而施完魔法阵的苏玖年脸上肉眼可见的白了几分。

这种大型的魔法阵不是谁都可以成功召唤的，再者，能召唤出来也会十分消耗能量。

但事情紧急，联盟要求越快到越好。

苏玖年手握紫水晶，原地恢复了一下自己的能量，这才下令继续前进。

简依露好奇的看着四周，发现这儿的天空呈现出一种浑水般的沙黄色，给人一种遗失之地的禁忌感。

像是什么东西到了他们生命的最后尽头。

荒芜之域的东边界是联盟大本营的所罩之地，在这里，一切外源力量都不能驱使，所以几人都是步行进去的。

“堕落神族，狼人族，森林精灵族……嗯？僵尸一族？”系统读取了大厅中众人的数据，十分惊讶。

这里差不多集齐了这个世界中所有的种族，就连那些仅有几十人的种族也派了人过来。

简依露听到系统这么说，不害怕反而更兴奋了，她小心翼翼的打量着众人，可算是开了眼界。

“异界裂缝扩大，异世界生物再次暴动，荒芜之域恐有巨变，望诸位立即按往年一般执行各自任务。”中间一人族开口，带着不容置喙的语气命令众人。

各种族应下，快速散开，须臾便消失不见。

简依露再被带走后人还是懵的。

什么裂缝？什么巨变？

“系统，当时小世界资料上怎么没有这些东西？”

系统也很懵，它只知道有荒芜之域这个地方，这是资料地图上明明白白标记着的，但是……像世界裂缝这类看起来不太安全的东西，主系统那边怎么没给它标注？

发现事情似乎越来越不对劲的系统连忙打了几个报告回去，可主系统那边仍旧没有任何回应。

系统只能不安的等着，然后告诫简依露：“世界裂缝这件事有古怪，宿主近日还是老实待在大本营为好，我怕出意外。”

简依露抬头看了看浑浊的天色，点点头。

直到坐在大本营中血族领域的床上，直到苏玖年跟她交代完一些事情离开后，简依露还不太能反应过来。

毕竟这一切都显得太突然，原本是美好的躺平生活一下子变成魔幻生活，更何况，连系统都搞不清状况。

简依露想了好久也想不明白，便拿出手机愉快躺下。

数据网还有，只是她刚一打开，便收到一条信息，大概是说由于保密协议，她并不能向外界透露出一丝关于这里的事情，她的手机所发出的言论将会受到审核。

简依露不太在意这种，只是对这里的情况危机度又有了更深的意识，同时也打消了之前想要出去看看的念头。

毕竟好危险的样子，保命要紧。

夜深了，外面狂风不止，透过窗户缝隙的风钻入屋子里，隐约间，简依露闻到了一股淡淡的血腥味。

她咬着唇关掉了手机想要快些入睡，突然有人敲响了门，吓了简依露一跳。

下一瞬，苏玖年推门而入。

一身煞气的苏玖年，眼眸中的深蓝还未完全褪去，但看向简依露的时候语气还是如平时一般轻柔。

“这里还可适应？”

简依露摇摇头又点点头，她指了指苏玖年因为沾了些血而颜色更深的黑衣，“你受伤了？”

“没有。”苏玖年道，“我先去洗澡。”

于是简依露又拿起手机等待苏玖年。外边的风仍带着一股血腥味，但因为有苏玖年的存在，简依露安心很多。

很快，苏玖年便带着一身雾气从浴室中出来。身上的煞气被洗净，苏玖年又回到简依露所熟悉的那副温和的样子。

苏玖年刚一坐下，简依露就问出了许多关于荒芜之域的问题。

这期间有系统让她问的，例如“异界裂缝是什么回事”“荒芜之域到底发生了什么事”等，也有简依露自己想问的，例如“你的能量还够不够用，要不要吸点血补充一下”。

苏玖年先是笑了笑，拒绝了简依露的好意，“吸血的频率太高，你的身体会不适应。”

简依露拍着胸脯，“没事，大不了我睡多几天。”

苏玖年失笑，然后正色，回答了简依露的其他问题。

“荒芜之域的事我不能告诉你太多，但是你放心，你在这里不会遇到任何危险，荒芜之域的事我们会处理好，不会让它影响到世界的正常运转。”

简依露见问不到什么，便问：“你们今天下午都是去猎杀从异世界来的混沌生物吗？”

苏玖年点头。

简依露“唔”了一声，将自己的领子往下拉了拉，“那你还是补充点能量吧，要战斗的话能量消耗只多不少。”

还是考虑到简依露的体质，苏玖年拒绝几次，却见简依露任拉着领子坚持。

她想了想，“那我……舔一舔？”

之前知道人类之间舔脖子算是情。事后，苏玖年就有意识的去控制自己吸血时的小习惯。

但今天，她也只能提出这个建议。

闻言，简依露闭上眼睛，偏开头却露出红透的耳朵，“那你……舔吧。”

————————

换地图了（点头）

════════════════════════════════════════

第65章

苏玖年眼睛看到了她通红的耳朵，唇下感觉到了嫩滑的皮肤，耳边听到了她压抑的喘息。

于是她伸出手，将人环住。

心中除了吸血的渴望，还有一种她从未感受过的渴望。或许比起简依露自血脉中传来的香甜，苏玖年更想试试她微微张开的红唇。

我这是……

苏玖年舌尖卷过简依露的脖颈，引来唇下之人一阵更为猛烈的喘息。

鼻尖是简依露身上淡淡的青草香，苏玖年似再也受不了，头一偏，唇离开了她的脖颈，环在她肩上的手也顺着她的背下滑，解开了这个怀抱。

简依露满脸潮红，不解地眨眨眼。

红唇水泽，双眸含雾。

苏玖年看到她这幅样子，眉眼舒展起来，却偏开了目光。

“你先……休息吧。”苏玖年低声。

简依露一副懵懂的样子，“你好了？”

“嗯。”苏玖年与简依露对视，一笑，“早点休息，晚安。”

其实再不走，她就要不好了。

简依露一副信了的样子，弯眸，“晚安。”

苏玖年走前帮简依露关了灯，简依露躺着黑暗中，手摸到了刚刚苏玖年待着的地方。

差点儿……她就要索吻了。

在意外死亡之前，简依露没有谈过恋爱，没有试过这些事，如今才知道自己的脖颈如此敏感。

至于生出想要索吻的念头，以及如何去索吻，这对她来说就是一瞬间极其自然的事情。

简依露把这定义为人的天性，有些事无师自通。

心脏还在剧烈的跳动，她翻了个身，试图让自己入睡。

一墙之隔，苏玖年躺在床上，手不觉间就摸到了自己的唇。

会是什么触感……

会是如何香甜……

念头一出，苏玖年就醒悟过来，她连忙将自己的手规规矩矩地放回被子里。

她闭上眼，好不容易才入睡。

她梦到了她的儿时。

作为血族之王的后裔，她生来血脉纯正，生来就是血族未来的王，生来就肩负重任。

儿时的一次次训练时的痛苦与挣扎，让她至今想起来都难受。难受之余就是心安，因为那个时候她有一血友。

血友对她来说重心更偏向“友”一字。每次训练结束后，儿时的血友总会用手帕帮她仔细擦去额角上的汗与血，手腕之间是好闻的玫瑰香。

那时她想，她总归是有一伙伴的。作为血族王的父母不会给她一丝的温柔，只有她的伙伴王婉愿意在她伤痕累累时这么、这么温柔。

所以她感到心安。

可是在她成长后，在她懂了许多关于人类心理活动后，在她张开双翼后，她明显察觉到了王婉的情绪。

厌恶。

居然……是厌恶。

苏玖年在梦中疼醒。

过去那么多年，苏玖年仍旧忘不了她厌恶的目光。

苏玖年坐起身呼出一口气，不明白自己为什么会做到这种梦。那段回忆她早就压在记忆深处了，如今又再现，是……

是因为简依露。

苏玖年双手捂住脸，在黑暗中沉思了许久。

她想，她或许有些动情了。

简依露的圣血血脉让两人不得不再靠近一些。越是靠近，苏玖年越是对简依露抱有好感。

呆呆懒懒怂怂，有的时候又莫名的让人感到心安。

很多时候，简依露总是眼睛带光的看着她……的魔法道具，刚起床而随便打理的短发有几戳翘在头顶。

苏玖年在她身上看不到一丁点儿对待异族的恶意，反倒是好奇，反倒是崇拜。

很多时候，苏玖年醒了后发现简依露还没醒，醒了也是一副没睡够的样子，便会不觉怀疑：到底谁才是需要沉睡的血族？

很多时候……

苏玖年在黑暗中轻笑一声。

真是越想越多。

那块情绪巧克力她吃了，在简依露的极力“推销”下。回忆起香甜在舌尖融化，她猛然意识到简依露给她情绪巧克力的那晚，她确定有些小不开心。

或许是一整晚都在打架，她有些累了，不太开心。或许是各界好友都对简依露的圣血血脉后遗症束手无策，事因她起，她不太开心。

她的不太开心就在简依露的开朗的笑容下悄悄地像嘴中的巧克力一般融化成美梦。

竟然连她自己都没有察觉到。

她确实是在不自觉中动情了，这情很浅很浅，却是她第一次。这情很浅很浅，却让她的潜意识警觉起来。

她怕玫瑰园旁边会出现大片的草地。

那是她永远都不想踏进的后园。

黑暗中，苏玖年再次呼出一口气，又躺了回去，蜷缩着。

月光照了进来，盖在她的身上，昏暗的月光中，她的肤色显得更为苍白。

大半夜的，一墙之隔，一个睁着眼蜷缩在床上不知道在想什么，一个咬着唇迷糊着眼坐起身，伸出手捂住自己心口。

……

“胸口好闷……”虽说如此，简依露的眼睛却又闭上，“统……我是不是没吃好才胸口闷……”

系统无语流汗。“你今天吃的可好了。”

无语归无语，系统还是很关心自家宿主的生命安危，它扫描了简依露的全身，然后陷入诡异的沉默。

“我不会……”简依露都快睡着了还没听到系统的声音，突然间想到了许多不好的结果，猛然惊醒。

“你没事。”系统缓缓道，“建议你去看看苏玖年那边发生了什么。”

简依露疑惑地翻身下床，迟疑一番这才敲响苏玖年的门。

苏玖年没应，简依露后退两步，“她……睡了？做噩梦？”

“可以这么说。”系统还是建议简依露进去看看。

最终她还是打开了苏玖年的门。

苏玖年没盖被子，整个人蜷缩在床上。凑近，借着月光，简依露看到了苏玖年皱紧的眉。

简依露下意识地摸了摸苏玖年的额头，手心之下一片冰凉，她这才意识到苏玖年是血族，应该不会发烧。

“苏小姐，苏小姐。”简依露轻轻摇了摇她，“你还好吗？”

苏玖年被她摇醒，睁开眼时眼中一片冰蓝，在月光中有些发亮。

简依露从没见过她这幅样子，眨眨眼又凑近了一点，“唔，你还好吗？”

“你的眼睛……”

苏玖年闭上眼定了定神，再睁开时已经恢复了平时的模样。

“我没事，只是状态不太好。”苏玖年拍了拍简依露的肩膀，“你回去睡吧。”

闻言，简依露也不好多说些什么，她点点头，“我去给你倒杯水。”

苏玖年的房内没存放饮用水，毕竟是血族，平常不考虑这些，所以简依露回自己的房内倒了杯温热水。

“谢谢。”苏玖年接过，喝了一口，确实感觉好很多。

“晚安。”简依露见苏玖年现在状态还算好，便放松下来，眼睛也开始眯起。

她好困，好想睡觉。

“晚安。”

喝下那杯水，苏玖年睡下后便再也没有出现刚才的状态睡得十分好，第二天起来时精神满满，又率领血族继续任务。

而简依露这边日常睡到大中午，她打了个哈欠，懒懒地起身。

在这里摸鱼跟在城堡摸鱼是一样的，苏玖年的血仆将她照顾得很好。吃饱喝足后简依露这才想起一件事。

“为什么苏玖年状态不佳我会胸闷？”

“昨天我检测了一番，猜测是你们之间的牵绊，可能是吸血反应另一种表达形式。”系统理性分析，将数据呈现在简依露面前。

懒散习惯的简依露看到这满屏的数据就十分不想看，象征性扫了一眼便表示明白了。

“那我的情绪会影响到她吗？”

“按理来说不会……”系统咳了两声，“血族体质强悍，一般不会受影响。”

懂了，系统在暗戳戳说自己整天就是吃吃吃躺躺躺，不运动。

况且跟着世界核心人物两个月，搬砖任务丝毫没有头绪，她快要成为咸鱼中的咸鱼了。

“运动嘛，再说哈。”简依露又开了罐可乐。

系统看着简依露日渐圆润的脸，又想起前两个世界中虽咸鱼但还算上进的简依露，沉默。

……

简依露在这呆了两天，不是吃就是睡，无聊久了刚开始的浅浅害怕消失，好奇心又上来了。

毕竟是世界裂缝，荒芜之域！

简依露起身，装作若无其事的走出房门。只要没有人阻止，就说明她现在的行为是在可允许范围之内的。

走到大门，面前一片宽阔，黄土与天空融为一体，显得十分荒凉。

门前还堆放了几叠砖头。

站在门口呆了一会，简依露并没有发现什么不一样的地方，便失望地想回去躺着。

“砖头……择日不如撞日，宿主今天可以适当运动一下。”系统连忙阻止，示意简依露去搬砖。

啊……对……

咸鱼太久，简依露都快忘记她还要做那种形式主义的任务了。

毕竟是干活，简依露兴致不是很高，垂头丧气地走向那几叠砖，懒懒地随意拿起几块砖，一点一点把它们从大门左边搬到大门右边。

无精打采，如同行尸走肉。

苏玖年率领众人回大本营，看到的就是简依露这幅模样。大门左右两边都还有砖头，大概是能猜出她在做什么的。

但又不是很确定……

苏玖年疑惑，轻声开口：“简小姐……你在做什么？”

简依露瞪圆了眼，转头看向苏玖年，砖头啪地一下掉到了地上。

————————

元旦快乐！

这章是跟姬友拼字码起来的。

十五分钟后报数，姬友说：我才拉出来五十字。

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

════════════════════════════════════════

第66章

很尴尬，真的很尴尬。

搬砖不可怕，可怕的是搬砖看起来奇奇怪怪并且被人撞见。

简依露眼睛快速扫描面前的这一众血族，发现血族们并没有在意她在做什么。

在王面前，他们永远都是一群严阵以待的战士。

还好还好，只在苏玖年一个人面前社死。

简依露松了半口气，拿出了她之前喝可乐时忽悠苏玖年可乐糖多可以补充能量的底气。

“这个啊……我从小看到砖头就喜欢搬一搬。”简依露风轻云淡，仿佛只是在做一件十分正常的事。

苏玖年确实被忽悠到了，她十分认真地点点头表示理解。

“你们快进去休息吧，忙了大半天挺累的。”简依露见苏玖年相信了自己的鬼话，松了一口气，“等我搬完这些砖……苏小姐，等会我有一件事要告诉你。”

苏玖年点头，带领着她的族人回到大本营。

简依露见人走后，叹出一口打工人的无奈之气。

森林精灵给她的幸运木片她一直带在身上，可这也阻止不了她衰仔的本质。

“唉……”搬砖人简依露叹气。

她再次有气无力地搬起剩下的砖头，砖头不是很多，简依露搬完之后就迅速溜了，身旁再被人撞见。

回到血族阵营，洗过手后简依露敲开隔壁苏玖年的门。

“我昨天晚上是被胸口闷醒的。”简依露开门见山，也不兜兜转转。“好像是血脉之中的一种联系。”

苏玖年表情严肃起来，说了一声稍等后便用传送阵把医五叫来。

医五听过简依露的描述后，上上下下为她仔细检查的一番，“确实如简小姐说得那样，这是吸血反应的另一种表现形式。”

略懂一些医术的苏玖年联系昨晚发生的事，抿了抿嘴唇，“共感？”

“是的，主人。”医五低头，“但由于体质差异，一般来说，只是您的情绪会共感给简小姐。”

苏玖年先让医五离开，然后十分诚恳地向简依露道歉：“对不起，我昨晚影响到你了……昨晚实在……”

简依露连忙摆手，“不不不，苏小姐你也不用道歉，谁能想到吸血反应还有共感这回事呢。”

“而且……情绪，谁能控制得住呢？”

简依露看着苏玖年抿着的唇，伸手抱住了她。

苏玖年一向温和有礼，对她更是如此。特别是吸血反应出现后，苏玖年对她更是温和。

简依露知道，这是苏玖年的责任与愧疚。所以简依露也知道，现在苏玖年同样也是因为责任与愧疚抿直了嘴唇。

但简依露抱住苏玖年后只是轻声说，“今日份的拥抱，到点了，苏小姐。”

苏玖年被转移了注意力，伸手回抱简依露。

过了一会儿两人分开，却不约而同通红了脸。

简依露自然不用说，她早已在这日日夜夜的相处中对这位温和有礼强大的血族产生了模模糊糊的好感，而且刚刚她那么主动去抱人家——虽然理由很正当。

但苏玖年脸红什么？

简依露不小心瞟到这一幕，心中好大一个疑惑，有那么一点儿的小害羞早就被她抛到了脑后。

“苏小姐，是我……刚刚抱太紧了？”

毕竟她刚刚有点紧张来着。

苏玖年没料到简依露会突然来这么一句话，表情一僵。

简依露当苏玖年是默认，心中直呼“遭了遭了”，连忙起身倒了杯水塞在苏玖年手里。

苏玖年的脸色已经恢复了之前的白到过分的白，她缓缓地喝完了那杯十分贴心的水。

逃离之前，苏玖年这才想起来自己要跟简依露说的事。

“荒芜之域的异界裂缝已经被补得差不多了，再过几天这儿便会安全很多，到时候我可以带你出去转两圈。”

简依露眼睛一亮。

……

……

这天来得很快，简依露兴冲冲地背上背包，揣上手机就跟在苏玖年的后面，仿佛一个迫不及待要去春游的小学生。

安全起见，苏玖年派了几个伯爵级别的血族跟在暗处。

荒芜之域听着荒芜，实际上自然环境还算可以，如果忽略那日常黄泥水般的天色，这里独特的丛林倒是显得静谧美好。

“这些树居然能在你们与混沌生物的战斗活下来，实在是了不起。”简依露惊叹地摸了摸身前的一棵树，扭头对苏玖年说道。

苏玖年摇摇头，“这里是裂缝边缘，混沌生物分布较少，斗争也少，所以环境还算正常。”

“再往里面走，就是漫天的飞沙了。”

简依露点点头，有点想往里走去看看，不过她也知道荒芜之域容易发生意外，也就没说出自己的想法。

两人到处逛了一下，简依露很快就没有兴趣了。

虽说是边缘，但跟她想的危险与刺激着实不太一样。苏玖年知道简依露好奇混沌生物长什么样，便让跟随的几个伯爵级别的血族在边缘中寻找混沌，封印好活捉回来。

这种混沌生物还算温顺，破坏力相对来说，喜欢吃一切除血肉之外的东西——异界混沌生物，大多是一团气体，但说起分类，也有分个温顺与残暴。

简依露看着自己面前的这团白雾，十分不解地向苏玖年提出了两个问题：“如果它残暴，它会怎么去残暴？我不太理解一团雾的残暴……这团雾，它是怎么吃东西的？”

简依露的疑惑同时也是系统让问的，系统需要这种生物的数据上传给主系统。

“吞噬。”苏玖年摘了一片叶子丢进雾中，叶子立刻消失不见，“他们没有智力，但有强的战斗能力和吞噬能力。残暴的异界混沌所行之处吞噬一切，不留下任何一种生命体，而温顺的混沌就如同蝗虫，所行之处不留下一草一木。”

所以如果任由异界混沌跑出荒芜之域，这个世界所以的一切美好都将消失。

简依露惊骇，混沌确实过于危险。

吞噬一切……

想到什么似的，简依露拉开背包拉链，拿出一瓶罐装可乐，苏玖年扭头看着她，隐约还从背包中看到了一瓶两升的可乐……

估计她的背包里只有可乐吧……

苏玖年下意识猜测，并且还算肯定。

简依露拉开易拉罐，犹豫了一下，最终还是贪婪地喝了两口可乐，这才倒了一些在白雾上面。

她好奇混沌对液体的吞噬过程，但是又舍不得她的可乐。

而且，浪费是很可耻的！

简依露的良心在痛，她皱着眉头盯着夺她所爱的混沌。

预想中的可乐消失术没有出现，反倒是白雾如要被杀的猪一般嘶吼起来，甩得可乐满天飞。

简依露吓了一跳，连连往后退，苏玖年在一旁扶住了她，要洒出可乐的可乐罐也很好的被她稳住。

简依露现在整个人都待在苏玖年的怀里，手还被握住。血族常年偏低的体温覆在她的手背，让她很难忽视。

“谢……谢谢。”自知犯蠢的简依露热着脸道谢。

“不用谢。”苏玖年礼貌松开她，心中了然，蓝色的眸子带着笑意。

背包里确实只装了可乐。

“它……它怎么了？”简依露疑惑的看着自己面前这一团怪叫的混沌，一时之间摸不着头脑。

难道吞噬万物的混沌不喝可乐？

白雾变成了褐色，怪叫仍旧回荡在众人耳边。

“简小姐，这瓶可乐借我一用。”

简依露做出痛心的表情，恋恋不舍的把剩下的可乐给了苏玖年。

苏玖年让简依露站远些后便将剩下的可乐倒在混沌上，混沌更加惨叫起来，凄凉的叫声震得整片林的叶子都在抖动。

过了一会，混沌伏在地上抖动，雾气的范围也缩小许多。

“虚弱了……混沌居然……怕可乐么。”苏玖年若有所思，扭头看向简依露……简依露的背包。

简依露一脸警觉地抓住自己的背包，感觉事情不妙。

“简小姐，请暂时借我一用。”苏玖年温和一笑。

警觉的简依露被这笑迷住，便十分情愿的将背包里那瓶两升的可乐拿出来。

可乐被掏出来的那一刻系统很无语，系统觉得小丑就是它自己。

在出发前它看到简依露装上这瓶可乐时它是感到搞笑的，没想到还真有机会开瓶……虽然不是喝。

苏玖年毫无防备地接过可乐，然后开瓶。

碰——

藏在暗处的伯爵们听到声响一个瞬移来到两人面前，未来得及完全躲闪的苏玖年被可乐偷袭。

——剧烈摇晃后的可乐内部还有着许多气，猛一开盖，可乐便升天，直接袭击毫无防备的苏玖年。

苏玖年躲开了大部分的偷袭，但还有些黑褐色调皮蛋成功地挂在她的脸上，让她看起来有些狼狈。

伯爵们看到没有危险发生，又自觉的飞走了，只是飞走的时候……简依露隐约看到了他们脸上带着的笑。

简依露在心里暴风哭泣，她手忙脚乱地摸出纸巾，“苏小姐，对不起对不起，我忘记之前剧烈摇晃过……”

苏玖年手上拿着那瓶大号可乐，愣愣地任由简依露帮她擦尽脸上的坏蛋们。

她被很多物种袭击过——可乐还是第一次。

————————

除夕快乐！！

还有，我家天花板应该被可乐喷过，肯定是我干的＿（：зゝ∠）＿

是小时候的记忆碎片，太久远了不知道是真的还是梦境，好奇宝宝们别实验，万一真的，妈见打哦

════════════════════════════════════════

第67章

“没关系。”苏玖年无奈笑了笑，“这也不是你的错。”

可是我尴尬啊！

简依露在内心暴风哭泣，将纸巾叠好往口袋里塞，幽幽地叹了一口气。

苏玖年被她这幅样子可爱到了，抿唇压下嘴角的笑意，转移了话题。

“让我来看看它对混沌的威力。”苏玖年拿着这瓶可乐，又上前一步，小心将快乐水浇灌在混沌生物上。

但这次混沌生物毫无反应，甚至悠哉悠哉的吞噬了美味的食物，刚刚因为受伤而变得模糊的身体又开始清晰起来。

“嗯？”苏玖年疑惑，干脆将剩余的可乐一股脑倒出一大半。

因为吞噬到食物，混沌恢复了清晰度。

“是少了什么条件么……”苏玖年看向简依露，刚想让她喝两口再试试，却看见简依露双眸一亮。

“要罐装的才可以吗？”

“这有什么不一样吗？”极少接触人类食物的苏玖年疑惑。

“当然，罐装气比较多。”简依露谈起可乐头头是道，很快又从背包内拿出一罐可乐。

苏玖年接过，小心地拉开，见没冒气便松了一口气。她将这一罐可乐倒在混沌上，混沌依旧快速的吞噬，从而恢复自己的伤势。

“简小姐，你可以先喝一口这瓶可乐吗？”苏玖年见罐装可乐对混沌无效，沉思一下将手上的分享装举起。

简依露十分乐意，接过苏玖年手中的瓶子熟练又快乐的喝了两口。

但嘴一接上可乐瓶口，就离不开了。简依露眨眨眼，抑制住自己内心的渴望，艰难得停止了自己似混沌生物吞噬食物的行为。

苏玖年掩下嘴角的笑意，接过可乐又倒在混沌生物上面，这会混沌生物又开始嘶吼起来，显得十分痛苦。

苏玖年看向简依露，眼中带着探究。

……

从外面回来简依露还一阵恍惚。

……她这又是什么主角光环？

“我真的只是一个搬砖人吗？”简依露敲了敲系统小窗，十分迷惑。

从一开始就遇到世界核心人物到圣血血脉，到现在不知道是什么原因对混沌生物有着的压制，简依露几乎要觉得自己是主角了。

虽然有时候很衰仔……

“或许吧。”系统还是很赞同简依露的猜测，自第一个星际世界结束，系统就默默认为这个宿主跟对了，虽然有时候挺咸鱼。

简依露的对混沌的压制能力是连系统都查不到的原因，所幸的是这对简依露来说并没有什么危害——只是会麻烦一点，等苏玖年将这件事情上报后，联盟就会开始对简依露的这种能力研究，而简依露需要不定时的提供一些血液。

简依露不是很在意这个，她更在意的是今天发生一系列尴尬的事。

想到苏玖年在门口看到自己搬砖是疑惑又好笑的表情，想到苏玖年被自己“害”的被可乐袭击而瞪圆的眼睛，简依露恨不得钻到地底下。

“诶，我的老脸啊。”简依露躺着床上，翻了个身，将脸埋在被子里，越想，越脚趾扣地。

不过，苏玖年那个样子好可爱……

简依露不觉笑了一下，她还是第一次见苏玖年露出一脸懵的表情，瞪圆的眼睛消去了她平时的“威严”。

想的多了，简依露也就不觉睡了过去，可梦境似乎不打算放过她，时不时就呈现出苏玖年那双海一般的眼眸，或是带着笑意，或是带着惊讶。

指尖似乎还留着当时替苏玖年擦脸时触碰到的温度。

“可乐，它袭击我，我这是第一次被……”梦中的苏玖年瞪圆的眼开始因为委屈而带上浅色的水渍。

跟平常那个脸上总是带着温和笑意，显得游刃有余的苏玖年很不一样。

简依露在梦中愣住，脸颊一阵热意。

“对不起，我……”

一个睁眼，简依露坐起身摸了摸自己还在发烫的脸颊。

她觉得自己完蛋了。

……

后来遇到苏玖年，简依露就会想起她那双眼睛，心中不知是一惊还是怎的，她总是不敢去跟苏玖年对视。

这几日总是会有联盟的人上门抽她的血，苏玖年也总是会在这个时候待在她的身边，待结束后，默默地给她递上一些吃食。

简依露更是不敢与她对视了。

次数多了，苏玖年似乎也发现了不对劲，她伸手触碰简依露的额头，一阵魔力波动后，苏玖年的神色放松下来。

“身体没有什么大碍，但或许还需要再多休息一些。”苏玖年笑了笑，“这几天总觉得简小姐你有些没精神。”

“啊，是吗。”简依露看了苏玖年一眼，又触电般收回视线。

她或许是有些尴尬，或许是有些不自在，反正，她现在不太敢跟苏玖年对视。

“……或者，做点喜欢的事？”苏玖年又笑了笑，“门口的砖还没清理走，你可以去搬一搬。”

简依露揉了揉自己的额头，挡住了苏玖年的视线，“搬砖，咸鱼才不会喜欢呢。”

此话一出，简依露就发现不对劲了。

“……统，我是不是曾经跟苏玖年说过我爱搬砖？”简依露一个激灵，瞬间有了精神。

“是的……”之后便是系统的沉默。

“啊，那个，爱好总会变的嘛。”简依露干笑两声，看了看苏玖年脸上的笑意，然后光速逃离。

苏玖年看着简依露有些慌乱但总算是恢复一些精神的样子，无奈笑了笑。

……

很尬的简依露很尬地躺在床上，她感觉自己人生无望了。

这种奇怪的状态困扰了她好几天，却没想到到了今天，还能加剧。

短发被她自己抓得乱糟糟，魔法城堡刚扣到一半，敲门声便响起。

简依露随意理了理头发，起身开门。

门外站着一个年轻女性，娇小的身躯套着一件宽大的黑袍，黑袍上隐约有些银色的纹路。

“你好，简小姐。”女人朝简依露行了一个看起来很正式的礼，“我是来自联盟的巫师赛尔雅，这几天你全程由我负责。”

巫师！

简依露眼睛又亮了起来，“你好。需要我做什么吗？”

“你只需要每天在一些特定的时间段让我用探测一下你体内的魔力就可以了。”

“魔力？”简依露一边问，一边将人请到客厅。“我体内怎么会有魔力？”

“或许是因为你的血脉比较特殊。”赛尔雅顿了一下，“你的体内用着很强大但是不易发现的魔力，这种魔力对混沌生物有着很大的压制力。”

“哦，没想到圣血血脉还有这种能力。”简依露给赛尔雅倒了杯水，接过赛尔雅递来的纸。

纸上写了这几天需要检测的具体时间，期间还不乏大半夜。

简依露看着赛尔雅正小口喝着杯里的热水，好奇心又蠢蠢欲动。

巫师，这是她以前在西幻文里面才会见到的巫师。

简依露巫师的印象是神秘强大还有些高冷，却没想到现在她面前的这个巫师看起来很好相处，如果不是穿着那身黑色的巫师袍，简直就是邻家妹妹。

看起来也就刚成年的样子。

“简小姐是想向我了解一下关于巫师的事情么？”赛尔雅放下水杯，黑色的眼睛认真看着简依露。

简依露点头，“确实是很好奇。”

于是赛尔雅十分热心的给简依露讲了一些巫师的历史，最后看着时间快到了，赛尔雅这才停下来。

“不用紧张。”赛尔雅在简依露身边画了一个阵，“不会有任何不适。”

“不紧张。”甚至还有点跃跃欲试。

阵法启动，几束银色的光将简依露围起来，一点一点渗透到她的身体中，花不了多少时间，银光便消失了。

“好了。”赛尔雅点头，收好器材后看向简依露，“我可以要一点你的血液吗？”

“联盟那边的血液不属于我们巫师家族，第一次碰到这种压制力，我想私下里研究一下。”

“当然。”简依露答应下来。

她也是第一次知道自己的血液那么厉害。

赛尔雅完成自己的任务后便道别，简依露坐在客厅的送沙发上发了会呆。

好像很久没见到苏玖年了。

最近苏玖年有些忙碌，而简依露也不太好意思见到她。

简依露从冰箱里面拿了一罐冰可乐，慢吞吞喝了起来。

“联盟那边派来的巫师你见到了么？”开门声响，外出的苏玖年回来看到简依露窝在沙发上，温和一笑。

“嗯，刚刚她已经探测过了。”简依露起身为苏玖年倒了杯水，之后又继续窝在沙发上。

还是有点不太敢跟苏玖年对视啊。

苏玖年坐在简依露对面，“应该是赛尔雅吧？”

简依露点头脑内浮现那个带着兜帽的娇小巫师。

“赛尔雅与我共事多年，是个值得相信的人，人也十分好相处。”苏玖年喝了一口温水，“平时她会比较沉默，但说到巫师，她的话就特别多。”

简依露笑了起来，“她今天跟我讲了很多巫师历史，很有趣。”

“下次她会找机会接着讲，相信我。”苏玖年弯眸，向简依露有些俏皮地眨眨眼。

简依露慌忙地移开视线。

————————

qvq

════════════════════════════════════════

第68章

一个话唠的巫师出现真的给简依露纯纯刷手机的无聊生活增添了好多乐趣，每次塞尔雅来到时简依露总能跟她叽里呱啦很多，直到她不得不离开去处理工作上的事。

“哈哈哈原来你们巫师还会有这样的习俗吗？”简依露乐得眼泪都出来了，她擦了擦自己的眼睛。

再一抬头便看见从房门出来的苏玖年站在自己面前。

“晚上不一定赶得回来。”向塞尔雅微微点头打过招呼后的苏玖年顺势坐在简依露的身旁。

简依露对这样的距离下意识地想逃避，便也下意识地身体向后斜了一些，意识到自己在做什么后突然就停住了。

苏玖年注意到她的小动作，垂下眼眸身体前倾抱住了简依露，轻轻地吻了一下她的脸颊。

随着吸血反应的加重，两人不得不有些亲吻的举动。

这对简依露来说很煎熬，她想逃避，想抗拒，但不得不接受。

但她会尽快逃离，于是当苏玖年的吻刚落下，她便推了推苏玖年的肩膀。

“你去忙吧。”简依露撤开视线。

怀中还残留着简依露的温度，苏玖年看着她，冷淡点点头。

蓝色是眼睛却藏不住失落。

塞尔雅缩在角落当透明人。

这种说不清楚的气氛她不是第一次遇见了，每次她都小心翼翼地缩在角落。

苏玖年离开了。简依露知道这不对劲，但是依旧选择冷处理自己的感情。她转头继续跟塞尔雅交谈。

若无其事。

##

“小简，那我就先走了哦。”塞尔雅拉起帽兜，起身告辞。

两人已经熟悉到互叫小名，也又是一个交谈甚欢的下午。

简依露起身送客，到门口时碰上回家的苏玖年。或许是刚打完架，漂亮的眼睛看起来很冷漠。

简依露愣了一下，在嘴角扯起一个微笑。

“你回来啦？”

“嗯。”

两人对上视线后，简依露便很快地将视线撤开，便也错过了苏玖年在那一瞬间惊诧。

狡猾的巫师经过这么多天，早已洞察到什么，她在旁边笑了笑，推了一把简依露，“小简，不用送了，陪陪苏玖年吧。”

趁她们之间的气氛还没有奇怪起来，塞尔雅一个飞身就自觉离开。

“啊，那个，你饿不饿？”简依露哪哪都不自在，没话找话说。

这么多天，她还没有从那种逃避的状态走出来。

“不饿。”苏玖年微微低头，低声道。“不是定时吸血，对你也不好。”

简依露偷偷看了她一眼，便看到了她颤抖的睫毛，抿直到嘴角，微微低着头也没有看她。

心一下子就软了。

她在逃避什么啊，喜欢又这样，不喜欢又怎样？

她这样，真的搞得苏玖年莫名其妙的。

于是她深吸一口气，张开双臂，抱住了苏玖年。

“我可能有点儿晕。”简依露将脸埋在苏玖年的肩膀，声音听起来便有些模糊不清。

血族五感灵敏，所以，她会不会听到了我的心跳声呢？

简依露想，便很快的主动离开这个怀抱。

苏玖年浅蓝色眼眸不知什么时候已经变成了暗蓝色，正定定地看着她。

“你怎么了？是需要进食么？”简依露皱眉，下意识摸了摸苏玖年的眼角。

“不是，没事。”苏玖年伸手抓住简依露的手，闭上眼睛深吸一口气，再睁开后眼眸的颜色又是漂亮的深蓝色。

苏玖年看着她，想说什么，但最后还是叹息一声，什么也没说。

“我去洗澡了。”苏玖年笑了一下，摸了摸简依露的头。

简依露也笑了，点点头。

行了，她们和解了！

简依露是这么认为的，于是她开心地去干饭了。

殊不知到了晚上，简依露又被痛醒。

“唔，苏玖年她……”简依露捂着胸口坐起身，下床打开了连接门。

“苏玖年，苏玖年。”简依露摇了摇苏玖年的肩膀，将人摇醒。

又是幽蓝色的眼眸。

“你怎么了……”

苏玖年没回话，伸手揽住了简依露的后颈部，简依露猝不及防，整个人都埋在苏玖年的怀中。

可以听到她的心跳声……

为什么跳得那么快……

是我的还是她的……

简依露想逃离，却挣扎不开。

“你怎么了？”简依露扶上苏玖年的肩膀，乖乖不动了。

“我最近……都很难受……”苏玖年的声音听起闷闷的，也不知道她幽蓝色的眼睛恢复没有。

“什么？”简依露心虚了。

但听着她的声音，便可以想到她垂下眼眸时颤抖的睫毛。

是委屈，是不解，是这些天来简依露看苏玖年做的最多的表情。

“你，为什么疏远我……”苏玖年喃喃自语。

“刚开始我以为是你厌倦了当血友，或者是厌倦了我……”

“但我知道，这不可能，毕竟你……”不知道是想到了什么，苏玖年轻轻地笑了一下。

简依露要狡辩的嘴合上了，并且在心里嘀嘀咕咕。

笑什么呢，我怎么啦？

“所以，这是为什么呢……”苏玖年又恢复了低迷的状态。

“我……”简依露欲言又止。

不过苏玖年也没有给她这个机会，她抬首吻了吻简依露的耳朵。

“我好像喜欢你。”

“可你在躲我。”

简依露的脑袋炸开，嗡嗡响。

什么……

“你……你说什么？”简依露撑起身，抓紧苏玖年的肩膀，连嘴唇都在颤抖。

“我喜欢你。”

血族夜视能力极强，她看清了简依露颤抖的嘴唇，于是她又说：

“要接吻么？”

在幽蓝的眸色中，简依露也像中了蛊一样。

“早该如此了，不是么？”

无论是吸血反应所需，还是她的心。

于是苏玖年揽过简依露的后脖颈，吻上她的唇。

简依露的心怦怦直跳，她在等苏玖年下一步动作。

可苏玖年只是吻了又吻，亲了又亲。

简依露狂跳的心慢下来，她眨眨眼，挡住了苏玖年又亲过来的脸。

“你……你真的会接吻么？”

苏玖年耳尖开始红起来，“不，不是这样么？”

“咳，好像不是这样的。”简依露冲浪达人，浅浅比苏玖年懂一点点。

“那该如何？”苏玖年虚心求教，“你会吗？”

“当然！”冲浪达人永不服输，她盯着苏玖年，看着她青涩的样子，突然就不害羞了。

“会那么一点点吧。”于是简依露靠近，吻上对方的唇。

乱啃。

一吻完毕，苏玖年的唇红得没眼看。

“你等一下——”简依露终于发现自己也不会这个事实了。

“明天、明天再来！”简依露迅速翻下床跑了。

苏玖年看着她落荒而逃的背影，抚唇笑了笑。

“嗯，我等你。”

简依露差点滑倒在关门那一刻。

回房后，冲浪达人拿起手机特地搜了“怎么接吻”，几乎一夜未睡但最后信心满满，在天亮时才睡去。

第二天塞尔雅来时简依露还在呼呼大睡。

“小简，起来当小白鼠了。”塞尔雅操控羽毛浮在简依露鼻尖，使劲挠她痒痒。

“小白鼠想再睡一会……”简依露迷迷糊糊，吧啦下羽毛翻了个身。

“不行，要按时诶，小简。”塞尔雅操控被子飞离简依露的怀抱，“快起来。”

简依露一脸迷糊坐起身，叹息，下床。

“昨晚很晚睡吗？”塞尔雅无奈，“现在已经下午三点了。”

“唔，昨晚有点事，所以很晚很晚才睡。”简依露含糊带过，把塞尔雅赶去客厅，“你找食贰去，我等会就来。”

于是塞尔雅飘走了。

客厅坐着刚回来的苏玖年，正优雅的喝着热牛奶。

两人点头打过招呼后简依露也随之而来。

塞尔雅刚准备如以往一般缩在角落装死，却见简依露大大方方地走向苏玖年，主动抱住了她。

“昨晚睡得还好吗？”简依露在苏玖年脸颊落下一吻。

“嗯，睡的很好。”苏玖年盯着简依露的唇，手抚上她的脸颊，想吻她的唇。

“不行。今晚再……”简依露忽然就明白了她的意思，红着脸退开，仿佛又是之前那个不自然的人。

“嗯。”苏玖年点头，起身离开，“你们忙。”

简依露转头，看到的就是塞尔雅一脸见鬼的表情。

“你不是前几天都在躲着人家吗，怎么今天那么奇怪。”

“奇怪吗？”简依露哈哈一笑，故弄玄虚的表情真的很狡猾，“想开了而已。”

“只是想开了吗？”塞尔雅一脸不屑，摆摆手，“不要小瞧巫师洞察人心的能力，明明就是说开了，在一起了好吧。”

“唔，在一起了……？”简依露皱眉，开始疑惑起来。

简依露这才意识到，昨晚她和苏玖年只是莫名其妙就亲上了，从未说过在一起。

“没有？不算？”简依露开始自我疑惑。

“好啦好啦，今晚就知道了嘛。”塞尔雅笑道，“你们不是约定今晚么？现在我们先完成今天的任务吧，小白鼠。”

于是简依露开始期待晚上，苏玖年怎么说呢。

然而，今晚情况有变，苏玖年在虚无之地没法回来。

“我明天再……”画面上苏玖年的影像断断续续，“等一下我，好不好？”

“好。”

————————

复健选手码字好痛苦（滑跪）但是之后更新会稳定起来

════════════════════════════════════════

第69章

苏玖年带着血气和煞气回来了，但她冰冷冷的蓝色眸子在看向简依露时便融化开来，化作这夏日中最为温和的风。

“你回来啦？”简依露放下手机，快步走向苏玖年，“我还以为你今天又不回来了呢。”

有点儿想抱她。

她就是如此，害怕时逃避，说开后又热烈。

“脏。”苏玖年笑了笑，“等一会儿。”

但其实苏玖年进屋时已经用魔法除去了身上的尘，只是在简依露面前，她希望自己更干净，优雅一点。

“哪里？”简依露笑道，还是抱了上去，“我有点儿晕诶。”

苏玖年依她了，也将人抱住。

“今天怎么不在房间？”

“你说呢？”简依露笑嘻嘻，不说话了，她将人推进浴室，“快去洗澡。”

苏玖年爱干净，战斗完不尽快洗澡，她便会浑身难受。

所以，就抱一下下好啦。

简依露想，拿起手机又慢悠悠走进房间。

待苏玖年出来后，也差不多是睡觉时间，苏玖年自觉去简依露房间找简依露。

简依露看着苏玖年想说什么却有点不好意思的样子，真的有在偷偷笑。

这人，平常冷漠脸，原来那么容易害羞的吗。

可被苏玖年看着，简依露自己也将脸红了透，她实在是忍不住，“你有什么想要说的吗？”

“我喜欢你。”苏玖年坐在简依露面前，正视她，严肃地道。

直球得心砰砰直跳，自喻什么都见过的冲浪达人忍不住将头撇过，“做什么那么严肃……”

苏玖年却将人抱住，“因为我觉得这是一件很重要的事。”

简依露笑了起来，她突然就不紧张了。

“昨晚亲你是我……”一向冷静果断的苏玖年在这个时候却吞吞吐吐起来。

简依露打断了她，“还要再试一次么？”

她脑中一直都是冲浪达人一雪前耻的想法，说后才意识到自己有多直接。

“啊，那个……”简依露怂了，目光开始躲闪。

“要。”苏玖年笑着凑近，蓝色的眼眸璀璨，像要得到什么珍宝似的。

两人情不自禁开始相互吸引，简依露屏住呼吸，按部就班照着在网上看到的教程，生怕让苏玖年感到不适。

苏玖年阖眼承受简依露横冲直撞的舌，一时之间也不敢呼吸。

结果一吻毕，两人却是看着对方呼吸不畅的样子笑了起来。

“好像可以呼吸。”简依露笑倒在苏玖年的怀中，“我们两个好傻啊。”

苏玖年将人接住，低头，“那就再试一下。”

苏玖年学的很快，可能是因为血族天生的舔咬优势，简依露被吻得指尖都在发颤。

好不容易待苏玖年放开她，脖子上却传来柔软的触感。

苏玖年以吻上她的脖子为收尾，惊得她出了声。

“唔，你……”

苏玖年只是落下几吻，却没做什么，“早就想这么干了。”

“原来是这样么？”简依露顺着溜入她怀中，在她怀中笑着，“为什么？”

“没有为什么，就是很想……之前差点就忍不住了。”苏玖年将埋在自己怀中的人捞起来，“或许是因为香草牛奶味。”

“有没有人跟你说过，”简依露顿了顿，忍不住吻上苏玖年的下颚，“你身上有一股春雨的味道。”

“没有。”苏玖年笑了起来，“没人敢靠我这么近。”

声音顺着骨骼震得简依露心发麻，简依露学着苏玖年的样子，吻了吻她的耳垂。

她知道苏玖年没有撒谎。

她也知道苏玖年的前血友王婉对她总是藏着厌恶，偶尔闪现出来的柔情也只是逢场作戏。

所以一向冷静自持的苏玖年对她这段时间的刻意冷漠那么敏感。

简依露刚想有点儿表示，却又被苏玖年吻上，像是蓄谋已久。

好家伙，她就说苏玖年刚刚怎么将自己从怀中捞上来，原来是在这等着呢！

最后亲到简依露晕乎乎的，两人才睡去。

##

官方最后靠简依露血液中对混沌有压制作用的物质解决了这次大混乱，时隔三个月，众人启程回血域。

短袖去的荒芜之域，卫衣回来的血域，好在这是一座南方城市，外加血域的魔法支撑，温度总是暖和不少。

但最令简依露暖和的是与苏玖年挤在同一个被窝睡，在中午醒来时缩在她怀中的的暖意。

血族的体温偏低，但是与爱人待在一起的温度不会低。

两人谁也没提出那一步，比起干柴烈火，她们更喜欢细水流长。

像这样，窝在一个被窝相拥而眠，躺在阳台的吊床一起晒太阳。

“好熟悉的感觉，我们曾经也这样过吗？”有天，苏玖年突然这样问。

“应该没有吧。”简依露扭头看向身旁的人，“可我也觉得很熟悉的感觉。”

简依露看见苏玖年眯起的海蓝眼眸，渡了金光的黑发。

当吻落在她唇上的时候，对视的眼睛就移不开视线了。

“床上，还是这里……”苏玖年搭上简依露的脖子。

“当然是床上。”简依露红透了脸，把视线撇开。

虽然没有人在附近，但阳台可是露天的诶！

简依露才不要尝试。

一切都水到渠成，黑暗中两人交错着呼吸。

“等天气暖一点，我们出去玩吧。”苏玖年在简依露耳边轻笑。

“为什么突然要出去玩……”死宅简依露躲开她的气息，下意识问道。

“约会吗？”

“主要目的，是。”

“还有次要目的吗？”简依露抱紧身边人，“好奇。”

“你是不是还有一次搬砖任务没完成？”

“对啊，我都苦恼要搬什么了……”简依露抱怨，“形式主义的主系统！”

“嗯？”苏玖年笑了起来。

简依露吓得不说话了。

“你……你怎么知道？”

“因为我们在一起好几世了，”苏玖年依恋地用鼻尖蹭了蹭简依露的脸颊，“刚刚我都想起来了。”

“好几世？”简依露结巴起来，“我，我没想起来，这是我第一次搬砖。”

两人开始大眼瞪小眼，空气开始凝固。

“我问问系统。”简依露表示不慌，将人揽住后又将被子揽紧。

系统早就被吓出电音，火速向上打了个报告，哆哆嗦嗦的解释了原因。

没想到它带的第一个宿主就能遇见记忆恢复者，这是一件几率为零的事情。

不过从灵魂一直是同一个人开始，系统也有了一些抗压能力了。

“原来时空流会让人失忆。”搞清楚来龙去脉的简依露一脸震惊，“原来我们已经在一起两世了。”

“你记得，但我忘记了。”简依露有点悲伤，“好珍贵的记忆。”

“那我慢慢讲给你听。”苏玖年笑了起来，“日子还长。”

##

小情侣之间的活动连血族都不能免俗，两人去了游乐园。

这座城市的冬天很短，简依露很快就穿起了短袖，穿着短袖呼啦呼啦地坐过山车，尖叫与狂飞的头发在苏玖年的淡定中度过，下车后简依露一脸菜色，而苏玖年面色如常。

然后简依露去尝试了各种飞起来的设施，最后倒在苏玖年的怀里。

“上一世我们在修真界，你练剑晕剑，也是这样倒在我怀中的。”苏玖年的记忆锁定在那片雪山，还有雪山上笑得灿烂的人儿，不禁微笑起来。

“当时你心里是什么反应？”简依露眨巴眼，她知道上一世苏玖年是个清冷的性子，但说不定心里在暗戳戳地心动。

“觉得该给你加练，从那天起你每天早晨都要多练半个钟。”苏玖年犹豫了一下，还是说了出来。

简依露笑容僵住，然后裂开，心里暴风哭泣，面上视线一转，又抱着苏玖年撒起娇来，“这样么，我现在还是好晕，这回你可不能给我加练了。”

“还得安慰安慰我。”简依露抬头吻了苏玖年，得意的像偷吃的猫，“这样就舒服多了。”

又菜又爱玩的简依露去体验完最后的项目，又赖在苏玖年身上。

“唔，搬砖吧，游乐园有什么搬砖的活吗？”简依露表示不想玩了，她想搬砖缓缓。

“去搬蛙崽可以吗？”苏玖年递给简依露一杯可乐，“我在这开了一家蛙蛙店。”

简依露一下就来了精神，“蛙崽！”

最近很火的蛙蛙和他的蛙崽，简依露在网上刷视频已经馋了很久，她真的很想认识一只卖崽的蛙。

简依露笑得眼睛都眯起来，揽过故作不经意说出“开了一家蛙蛙店”实则又在观察自己表情的苏玖年的脖子，踮脚吻上她的唇。

“你偷看我玩手机。”简依露笑得像个偷到心的贼，戳破苏玖年的矜持。

“是光明正大的看。”苏玖年坦然地直视她的眼睛，“我想更加了解你。”

最后简依露满脸通红地跟在苏玖年身后。

真诚认真的直球真是让人顶不住。

##

店门口排了长长的队，生意十分兴隆，简依露奇怪的冒出头，蛙崽什么时候卖得这么火热了？

直到她看到招牌写着：

卖崽：大崽五块一只，小崽两块一只。

好家伙，原来这算是白送了，怪不得那么多人。

两只蛙店员正在忙着把小蛙崽拿出来打气，恨不得分身，或者赶快卖完下班。

可还有小朋友在旁边想要合影，身后还有很多很多没有打气的蛙崽。

简依露见状赶紧进店换衣服，还不忘把苏玖年拉上跟她一起穿玩偶服。

苏玖年早就料到会这样，也早就准备多了两套，在简依露穿上玩偶服的时候还不忘给她施个魔法降温解暑。

就差套头的时候，苏玖年听到咔嚓一声，懵逼扭头。

简依露举着手机。

她从一个青蛙玩偶头中感觉到了调侃的笑容。

苏玖年套上头套，藏住发红的耳朵。

最后简依露搬了好多充好气的蛙崽去卖，卖完，搬砖任务也算完成了，就连一直以来云里雾里的主线任务也一并完成了。

两人换下玩偶服，准备回城堡。

此时已是黑夜，远处有人放了烟花，满空都是绚烂的花，身边的惊叹声、欢呼声如潮水涌来。

混乱中有序，烟花砰砰之后炸开。

亦如牵着手的两人此刻的心。

————————

＿（：зゝ∠）＿要下个世界啦

════════════════════════════════════════

第70章

回到系统空间后简依露被告知主系统想见一下她。

搬砖人·简依露：好家伙，让我看看传说中形式主义的主系统到底是什么模样！

当事人简依露表示真的很尴尬，特别是每次尴尬搬砖的经历苏玖年都给她讲述出来。

见到主系统的简依露：呵，不过如此。

主系统跟自家负责认真的直男系统都一样是个很抽象的光团，只是主系统大一点。

主系统光团似乎是感受到了打工人的怨气，不着痕迹地后退一点，用它的电子腔一本正经：[搬砖者0610号，我是搬砖大神主系统。对于你在穿越过程中遇到的诸多意外情况我深感抱歉，根据系统官方的调查，每个小世界都与你相遇的灵魂确实是同一个灵魂，原因是该灵魂对你执念太重，并且，你们之间有灵魂之间的宣誓。]

“灵魂之间的宣誓，什么时候？”没有记忆的简依露皱起眉头，“这样对她来说会有伤害么？”

[请放心，以上情况对追逐你的那个灵魂并没有任何伤害。]

[根据搬砖系统0801号的工作记录，我们查到你与该灵魂的宣誓在星际世界中。]

说着，主系统在空中放置了一个悬浮屏幕，那似乎是一个婚礼，台上的两人穿得帅气又美丽，周围站满了欢呼的群众，简依露看见屏幕中的自己执起旁边一个金发蓝眸的女人的手——那人跟苏玖年长得很像，特别是那双蓝色的眼睛——屏幕中的两人对视一笑，异口同声：

“从此以后，灵魂永相伴。”

[有这种宇宙都在认可的宣誓在，你跟她的灵魂便绑在了一起。]

简依露盯着屏幕上的人笑了。

是苏玖年，也一定是跟她在一起好几世的人。

心脏的跳动不会骗人。

“所以你找我来就是要给我解释这个？”简依露收回视线，眯着眼看向大光团。

能搞出形式主义任务的主系统一定不简单。

[还有记忆恢复，她的记忆恢复同样是因为执念，加上当时她作为血族之王，能量十分强大。在之后的世界中我们并不能确保她会不会再一次记忆恢复。]

“记忆恢复，这不是更好么？”简依露笑了起来，“我哪次搬砖任务莫名其妙地完成不是跟着她走的？”

不等主系统开口，简依露又说：“因为穿越而失去的记忆能帮我找回来么？做任务遇到任务之外的意外，多少也得给我些补偿吧？”

[可以。]主系统沉默了一下，还是答应。

“在我去到每个世界后再把记忆传给我。”简依露开心得想开一瓶可乐庆祝了，“还有形式主义搬砖任务取消。”

[取消不行，这是搬砖大神的荣耀。]

主系统不答应，不等简依露讨价还价，就直接把人送走了。

“诶诶诶！”简依露看着眼前的大光团越来越远，诡异的感觉它在看自己，还看得依依不舍。

错觉，一定是错觉！

回到系统空间的简依露揉了揉自己的脸，开了瓶可乐庆祝。

“统子，等我喝完这瓶我们就开工吧！”她干劲十足，根本就不像那个一完成某个世界的任务就要躺尸一个月的简依露。

系统一副见了鬼的样子应下了，心中为简依露的勤劳感动得流泪。

再次醒来，简依露正躺在一个沙发上，起身，看见了超级豪华客厅，不亚于她在蓝星当富婆的家。

面前茶几上放着一本摊开的剧本。

[宿主，这次任务中你是一个隐藏真实身份为梦想进娱乐圈的富家千金，此时，你手上是刚拿到手的双女主剧本。]

然后，系统说话便开始底气不足，不像平时的它。

[在这个世界中，你需要形式主义搬两次砖，以及完成真正的搬砖任务，这个真正的任务需要你自己去寻找，根据经验，跟着这个世界的核心人物会很好完成任务。]

“你是不是瞒了我什么事？”简依露又躺回沙发，挪到最舒服的位置。“为什么说话好没底气。”

沙发好软好软好软好软！噢耶！

系统被吓出电音，苦着脸坦白。

[你不是第一次做任务，但每次穿越你的记忆都会被时空流自动清除。你之前的记忆……被我……被我……不小心传给核心人物了。]

简依露一听，无所谓地说：“哦，那没事，我以为你想坑我，让我打白工。”

系统感觉这件事比让简依露打白工更可恶呢，秉着坦白从宽的想法，系统如实交代了简依露和核心人物的关系，以及她从主系统那挖来的好处。

还有，记忆只有一份。

简依露沉默地躺在沙发上。

“你知道我现在很想说什么吗？”

[什、什么？]

“我的母语是无语。”

＃＃

虽然系统明确告诉简依露当红影后苏亦凝是自己几世以来的老婆，但没有记忆的她看了苏亦凝本人的照片只是裂开嘴笑着喊“姐姐，嘿嘿，美女，贴贴”，被系统吐槽像个变态。

然而在剧组见到苏亦凝本人的时候却不敢吱声。

苏亦凝，高贵矜持冷美人。单单是一个她扫过来的视线，简依露就慌忙假装在看风景。

她知道苏亦凝在看她，但她逃不掉，作为新晋流量的她被经纪人小果压着去化妆室跟当红影后的苏亦凝打招呼。

“苏姐好。”简依露对苏亦凝点头哈腰，真正的目的是避开她有些灼人的视线。

“嗯，好。”苏亦凝冷淡点点头，坐下让化妆师给她化妆。

简依露松了一口气，准备走到自己的位置，却突然听到一声“她不叫我苏苏了么”的疑惑，仔细一听好像还有点委屈。

这清冷又撩人的音线，正是一脸冷漠坐下的苏亦凝的声音。

简依露瞪大眼睛转身，又跟苏亦凝对视。

【她又回头做什么？倒是跟记忆里一样咋呼。】

眼神很冷，但这心里话倒是有一丝宠溺的感觉。

简依露脸一红，转身逃走了。

“天呐我怎么会听到她的心声！”简依露满脸通红的坐下，让化妆师好一阵疑惑。

“统子，你那又出现什么差错了？”简依露夺命连环call，直接把刚从主系统那回来的系统耳朵炸飞。

[因为我工作的失误，我用我多打工六百年给你换来了听核心人物心声这个福利，怎么样，不错吧？]

简依露很想礼貌微笑，但她在化妆：“谢谢你为我多打工六百年，但我应该不太需要这个，太尴尬了，被发现就糟了qvq。”

[这是我用系统算法得出来的最好办法。]

[核心人物因为突然输入外来记忆，有了记忆但并没有太多感情，不听她的心声我们根本就搞不清楚她对这件事的情绪，任务完成难度大大提升。]

简依露在内心坚强地认命微笑：“这个工我打得真辛苦。”

化完妆后，两主角被安排去拍定妆照和宣传照。

双女主剧本，讲得是高贵冷艳公主和少年意气的将军之女欢喜冤家的故事。

苏亦凝本色演出高贵冷艳公主，在与扮演将军之女而眼神凶狠的简依露对视的时候蓝色的眼睛中塞满冷漠无情。

但她的心里话却差点让简依露绷不住了。

【原来她还可以这么凶，真的好凶。】

苏亦凝还在心底意味不明地笑了一下。

简依露听到这话脸差点垮下来，这表里不一的心声再听多一些她就要疯了。

兔子急了都要跳墙呢！狗急了都要咬人呢！我就怎么不可以凶了汪汪汪！

针锋相对的照片拍完后，导游又要求两位主角拍甜蜜恋爱时的照片。

会成为将军的将军之女跟简依露一样是个受，恋爱之后最喜欢的事情就是用狗狗眼冲公主撒娇。

【这倒是本色演出了，跟修仙世界里的记忆一模一样，可爱。】

简依露好不容易酝酿出来的撒娇与爱慕差点就破裂。

羞的。

啊啊啊啊啊！再听下去她真的受不了了！

但是这该死的听心声功能关不掉，苏亦凝这人脸怪冷的心声怪多的！

好不容易熬过了一系列拍照，两人被安排去补妆顺便中场休息。

可是，谁能告诉她，她化妆的位置什么时候换到了苏亦凝旁边！

啊啊啊啊啊！

简依露在心里暴风哭泣，坐下后丝毫不敢扭头。

【她肯定是尴尬了。在星际世界她对我尴尬的时候就是这幅快哭了的表情。】

【真有趣。真可爱。果然跟记忆里一模一样。】

简依露透过镜子看到表情依旧高贵冷艳的苏亦凝，又听见她这调侃人的心里话，真的很想求求她别说了。

她会害羞！她会尴尬！被看破后又要装作什么都不知道的她真的会不知所措QAQ

求求你了别想了。

简依露一天在心里求个一千八百遍都没法阻止苏亦凝的心里话。

于是上班第一天，简依露就在苏亦凝众多【她好可爱】【她好有趣】【果然跟记忆里一模一样】【她为什么又这幅尴尬得快哭了的表情】的心声中恍惚度过。

然后恍恍惚惚的下班了。

————————

恭喜小简喜提尴尬达人称号！

════════════════════════════════════════

第71章

简依露下班路上怕极了苏亦凝找她，恨不得立刻坐上顺风车飞回家。

可她那对她一向放养的经济人小果笑眯眯地追上下班的她，冲她眨眨眼：“走，我送你回去。”

小果是简依露在圈内唯一知道她千金大小姐身份的人，加上两人性格都很好，这几年工作期间相处起来也很愉快，现在两人上班是艺人和经纪人的关系，下班就是朋友关系。

简依露看她这幅样子，哪能不知道她要对自己说些什么，叹了口气，认命般的上车了。

“苏亦凝对你的印象好像很不错呀。”果然，车刚开没多久，小果就暴露了自己真正的目的，“你化妆的位置就是她让人帮你调的。”

“我就知道。”简依露一副qvq的表情，然后又惆怅起来，“诶，你不懂。”

“我不懂啥？难道你们之间有姬情？”小果刹车等红灯，随口调侃一句。

“算是吧。”被苏亦凝逗猫似的心声逗弄了一天的简依露无奈撑住自己的额头，“我不好向你解释这回事，但我没在开玩笑。”

“幸好现在是红灯。”小果被简依露这话震惊到了，一时之间手脚都不知道怎么摆。

在简依露接到这剧本之前，她跟苏亦凝根本就没有接触过，怎么好歹歹的会有姬情？

“家里跟她有接触？”小果启动车子，只能想是这样的原因了。

“不是。”简依露又重重地叹一口气，“别问了，我没法合理解释。”

谁懂啊，前世前前世甚至前前前世跟苏亦凝恋爱的记忆被误传。

想到这简依露真的忍不住要把系统揪出来揍。

“行。”小果平复自己内心的震惊，转换成正事模式，“那你可以多点跟苏亦凝学习，不仅可以蹭点流量，更可以学习很多知识。”

“尽量吧。”简依露想到苏亦凝的心声就害怕，“跟她相处好尴尬，别对我报太大指望。”

演戏是简依露的爱好，但演不下去她可以回去继续做无所事事的大小姐，家里公司有她姐管着，她管吃喝玩乐就可以了。

小果惆怅点烟，一个油门到了富人小区，拒绝了简依露的晚饭邀请，回家了。

简依露拖着疲惫的身子开门，躺在沙发上，缓了好久这拿起手机准备点点吃的。

【。请求添加你为好友】

简依露点开一看。

【我是苏亦凝。】

晕了，原来在这等着她。

简依露选择性失明，先点好东西，然后躺回沙发发呆。

[我觉得……还是加比较好。]造成这一切的系统弱弱冒泡。

“加。等会。”简依露不愿面对。

出去拿了外卖，人开心了，这才鼓起勇气点了同意。  ，：【苏姐好。】

那边的苏亦凝似乎就是在等着她，很快就回复。  。：【嗯。】

简依露紧张地等了一会，发现苏亦凝没有再发消息，这才幽幽打开外卖。

什么也没有说，也没有试探她。

“你说她在想什么？”烦恼的简依露将拌饭搅开，吃一口就要幸福得冒泡，然后又狂炫几口，幸福地喝了一口可乐。

吃不胖体质，无所谓。

[不知道。]

“听她的心声尴尬是尴尬，但听得时候像关掉，没得听又想听听。”简依露愁。

坦白自己知道她有记忆？不，尬死了。

反正是老婆，反正会喜欢上，不如现在a上去？不，她怂。

想来想去，她还是决定被动，看苏亦凝怎么处理。

第二天简依露早起去剧组打工，不巧进门的时候碰上苏亦凝。

“早上好，苏姐。”简依露乖巧让路，几乎像是逃。

【她怕我？之前笑面虎帝国公主她不怕，冷面剑修师尊她不怕，神秘吸血鬼她不怕，她居然怕我？】

苏亦凝冷淡点头，然后发出邀请，“跟我一起走吧。”

人家话都这样说了，简依露只能苦着脸走到她旁边。

沉默，难熬，短短的路怎么这么长？

好不容易熬到目的地，简依露开溜去换衣室，然后又听到了苏亦凝在心中意味不明地笑声。

差点一个踉跄的简依露：求你表里如一。

＃＃

昨天是这部剧的初次开工，剧组进度较慢，两个主角之间几乎没有拍什么内容，但今天就不同了，几乎都是两人前期的对手戏。

随着导演“action”地一声，两人很快便进入状态。

两人初见在茶楼，那时章曦已经是京城里小有名的小霸王，就连大多数待在宫中的钟黎钰都对她略有耳闻。

并且没有多好的印象。

在这个世界，女子地位比以往任何一个朝代都高，女子可读书考取功名，也可上沙场拼军功。但诡异的是，女子仍旧被世俗所定义，温柔贤惠永远是世人对女子的第一要求。

钟黎钰在宫中作为公主接受了很多类似于三从四德的教育，人虽高傲但思想上保守，自然对混世魔王章曦没有太好的印象。

那日钟黎钰着一身浅蓝色衣裙，乍一看素朴，但周边白色的花纹无一不显高贵，步步走得端庄，红妆让人惊艳。身边的婢女晓红低眉顺眼地随着她进了茶楼，却不想正巧碰上有人闹事，一身红色衣裳的人正坐在闹事处中间。

“不必理会，绕道走。”钟黎钰撇了一眼红衣人，发现竟是个女子，刚想快步走开却被这飞奔而来的红衣女子缠上。

“玉玉，原来你在这。”红衣女子红唇皓齿，一笑眼中便有无数星晨闪耀。

“放肆！”永远的放肆当担——钟黎钰身边的贴身婢女永远地比主人先开口。

钟黎钰抬手制止了她，然后漫不经心地将章曦从头到脚看了一遍，高傲一笑，“我们认识？”

“诶呀，你就别生我气了，咱和好吧！”章曦直接上前虚勾住钟黎钰的手将人快速带走。

待离开众人的视线，章曦便将人放开。

“我叫章曦。”章曦看着面前这个表情淡淡的女子，瞅她的衣着不像是好惹的人，“今儿你出来带护卫没？”

“怎么，让我护你一程？”钟黎钰一听名字，加上之前章曦的碰瓷，就下意识以为是她惹事了无法临时脱身，“幼稚惹事后，脸皮倒还挺厚。”

章曦被这么一嘲讽，想做好事的心都没有了。

“啧，随你，我也不需要你拖后腿的帮助。”章曦呵呵两声，懒得争吵，走了。

“咔。”

这一幕结束，简依露加快脚步想离开苏亦凝的心声收听范围，却依旧猝不及防。

【之前没见她生气过，她生气的样子还挺可爱的，气鼓鼓的好像一只河豚。】

简依露差点脚滑摔跤，不可置信地摸了摸自己的脸。

“鼓吗？”她低声问系统。

[或许吧，她现在看你干什么都觉得可爱。]

简依露无语，尴尬得好想快点结束这份工作。

补了会妆，两人又一起拍了些针锋相对的场景。

章曦觉得钟黎钰目中无人，钟黎钰觉得章曦狂妄自大，所以两人针锋相对倒也正常，不正常的是苏亦凝。

每次结束一幕就要全方面无死角的说自己好可爱好有趣是哪回事啊！

中场休息的简依露抓狂，一身少年意气偏偏成了少年怨气。

一直在观察简依露的苏亦凝忍不住笑出声。

不是心声，是真笑出声。

简依露幽幽看过去——别说了，休息躺椅都是苏亦凝要求自己在她旁边的。

“苏姐和简姐的关心可真好啊。”路过看到两人特别是看到苏亦凝笑的工作人员感叹。

简依露幽幽看过去——

你哪只眼睛看到我们关系好的！

这时苏亦凝的助理小月提着大包小包的饮料回来了。

“今儿咱家亦凝请各位喝饮料，各位都辛苦了哈！”

随着众人的欢呼道谢，苏亦凝礼貌微笑。

小月给导游那边分完，就带着一杯咖啡和一杯柠檬可乐来了这边。

苏亦凝将咖啡放在一旁，结果柠檬可乐插上吸管递给一旁的简依露。

顺手到不能再顺手。

“你喜欢的。”苏亦凝还是没什么表情，但动作却温温柔柔的。

简依露一时没反应过来，瞪大眼睛。

别说她了，助理都吓一跳，她苏姐，啥时候主动帮人插过吸管啊，不对劲，真的不对劲。

苏亦凝看到简依露这幅样子忍不住弯眸笑。

【好可爱。】

简依露脸爆红，接过柠檬可乐，“谢谢苏姐。”

“这人除了面冷玩心大，其他还真挺好。被一杯柠檬可乐收买的简依露跟系统在内心夸赞苏亦凝。

“你说她这突然帮我插吸管是什么意思？”简依露喝到可乐就像一只懒洋洋的大猫，快乐得眼睛都眯起。

[女人心，谁懂啊。]系统用大数据分析一下后，没有答案。

[诶？大家都是一家咖啡店的咖啡，她给你带的却是可乐。]系统扫描数据的时候突然发现。

简依露睁大了眼睛，这可乐吸也不是，不吸也不是了。

“这是独特的关照么……”简依露小声嘟囔。

有记忆也不点明不试探，却在背地里悄悄关照自己。

哦，还有，在背地里观察自己，在心里天天夸自己。

简依露叹了口气，却听见旁人说——

“是呢。”

════════════════════════════════════════

第72章

“哈哈……”简依露在内心干笑两声，侧开爆红的脸不敢吭声。

毕竟这谁敢回啊！！

苏亦凝看到简依露这副样子，轻笑一声不再说话。

而她的心声又开始魔鬼般的响起。

【她好像害羞了。】

【不过更多的是尴尬。跟初识星际世界见到我的表情一模一样。】

简依露不愿再听下去，因为她知道后面苏亦凝又要说“好可爱”之类的话，于是她站起身假装活动，慢慢飘走了。

走前还不忘把自己的可乐带上。

到处溜达的简依露终于挨到开戏，她松了一口气去补妆了。

＃＃

有点小生气离开的章曦最终还是折回来，悄悄跟着钟黎钰。

“谁叫本将军心善，哼。”章曦这会正悄悄待在钟黎钰的包间附近，无聊得吃着花生米。

终于守到那伙人过来，她避开跟钟黎钰护卫正面刚的位置，悄悄绕到后面准备翻窗过去。

碰巧遇到一群从后面偷偷摸摸想进攻的人，有些费劲解决后她嘟嘟囔囔地擦了擦汗，“完了还是得加练，太菜了。”

顶着有些疲惫的身子，章曦想在窗边悄悄看的，反而不小心摔进去。

抬起头就跟钟黎钰似笑非笑的眼眸对上。

“呵，果然没安好心。”钟黎钰慢悠悠地喝了一口茶，开口嘲讽。

章曦这会是真的不想解释了，原本因为运动后加红的脸涨得更红，她站起身啥也不说就走了。

“好人没好报！”回去后的章曦不开心了一会，悄悄查了这个高傲的女人是谁，得知是当朝公主后又不爽地添了一句：“哼，原来是公主。”

两人的矛盾就这么发生了，后面在各种地方两人都会莫名其妙地相遇，然后愈发看对方不顺眼。

＃＃

“你生气起来还挺可爱的。”

简依露哭丧着脸。

又来了又来了，这磨人的心声。

等等……好像不是心声！

简依露缓缓扭头看向一旁的苏亦凝，瞪大眼睛，“你说什么？”

“我说你演的很好。”苏亦凝温柔一笑，像融化了的冰雪，被阳光照射后清澈明艳。

简依露眼睛瞪得更大，红霞迅速爬满她的脸颊。

她扭过头去，不再啃声。

那天下班后，几条热搜爆上大眼波。

＃苏亦凝简依露疑似戏里动真情＃

＃苏亦凝笑了＃

＃简依露碰瓷苏亦凝＃

“啊？”简依露垂死病中惊坐起，从床上猛地起来，精神了。

点开热搜一看，几张动图截得无头无尾，无非就是苏亦凝冲她笑，她跟苏亦凝并肩走进去，还有苏亦凝帮她插吸管。

“这不就是正常的交流么，怎么还说我碰瓷了？”简依露摸不着头脑。

哦，那插吸管确实没那么熟哈。

经系统提醒后的简依露绝望地躺回床上。

苏亦凝这个家伙到底在想什么啊！！！

简依露绝望地躺在床上刷网友的评论。

【yysy，两个美女在一起还挺养眼的。我一早就觉得她两很配。】

【别来碰瓷我家凝凝，抱走不陪。】

【简依露恶心坏了，听说这次让她演女主就是她背后的金。主下台干涉的，为的就是碰瓷苏亦凝。】

【俺们家ll热度也不差，没必要碰瓷苏亦凝。】

网上有人骂有人笑，简依露锁掉手机准备等着经纪人小果来处理这件事，却没想到苏亦凝先她一步，发来微信消息。  。：【咱俩上热搜了呢。】

简依露囧，你这带笑的语气是怎么回事！！还有，昨天刚加上还那么冷漠，今天咱俩就那么熟了吗？

简依露在心里暴风吐槽，面上却很乖巧。  ，：【是的，苏姐。您公司那边打算怎么处理？】  。：【你。称我你就好了。公司和剧组都打算为热搜增加热度。】

简依露乖巧一笑，回复了“好的”，然后又躺回床上。

再打开大眼波时热搜更热了，但那条说她碰瓷苏亦凝的热搜却悄然无声地消失不见。

取而代之的是苏亦凝的一条微博。

苏亦凝：小简没有碰瓷我，是我碰瓷她。@简依露

[配图][配图][配图]

简依露瞪大眼睛，点开图片看了看。

第一张配图是苏亦凝主动接过经纪人小月手上的柠檬可乐，插上吸管递给自己的动图。

第二张配图是进门时苏亦凝主动跟自己讲话，然后自己才走到她身边的动图。

第三张配图还是苏亦凝主动跟简依露讲话，主动对简依露笑的动图。

简依露看愣了，一个手滑不小心点赞，吓得她又连忙取消。

苏亦凝大眼波下很快就堆满了评论，大多数都是苏亦凝的粉丝在伊伊呜呜，让苏亦凝别把她们丢了。

少数黑子还是不信邪，拼命骂简依露，然后评论就被两家粉丝压下去。

让简依露没想到的是，这居然还兴起了一股磕CP的潮流，双方的一小股粉丝自觉摇身一变，变成CP粉。

【谁懂啊，凝凝跟ll讲话的时候好温柔，ll愣住的表情好可爱，kswl！！】

【别的不说，凝凝到底说了什么，为什么ll疑似脸红得扭过头了！好好奇好好奇，救命！】

【救命救命！我也想知道！爆料的那位别逼我跪下来求你告诉我她们都说了些什么！】

简依露目瞪口呆地看着风向硬生生地转变，然后呆呆地接到了小果的电话。

“行啊你，苏亦凝居然下场来跟你炒CP，你两果然有一腿！”小果的语气压抑不住兴奋。

“啊，我也不知道怎么回事！”简依露楞楞的，“她只是跟我说公司会加大热度，没说是炒CP的热度。”

“不不不，你不懂，她没在跟你炒CP。”小果叹了口气，故作神秘。

简依露“啊”了一声。

“苏亦凝这些年从没有跟谁闹过绯闻，男男女女都是，想碰瓷她的一般都会被扼杀在摇篮中。”小果神神秘秘地，“你知道吗？她这次是主动找到公司负责人说要这样做的！”

“啊……？”简依露恍恍惚惚，又听了小果叽里呱啦说了半天，心不在焉地挂断了电话。

“她到底想干嘛？怎么突然这么热情？”简依露苦着脸跟系统交流。

系统按照以往的经验，试探性地问了一句：[额，开始喜欢上你了？]

简依露：？

简依露：！！

不——可——能——

简依露呐喊，刚想躺下自闭，却又收到小果的消息。

小果：【公司安排你给苏亦凝回复“爱你哟，贴贴”，别忘了哈。】

简依露麻木地拿起手机回复去了。

这谣到底是谁在造啊！！！

＃＃

第三天去上班的时候简依露收到了很多工作人员若有若无打趣的目光。

简依露把帽子一拉，匆匆忙忙想逃离这儿，却又听到魔鬼般的声音。

【她要逃去哪呢？】

【这个人太好猜了，情绪都写在了脸上，可爱。】

简依露红着耳朵逃到了苏亦凝身边。

因为她要化妆了！

今天下班后，她决定要跟苏亦凝好好谈一谈。

＃＃

电影里面的剧情已经快进到章曦跟着父亲章丘进来宫里参加宴会。

章曦与皇帝下边的钟黎钰对视一眼，又双双把视线侧开。

再次对视，就是钟黎钰略微带着挑衅的高傲眼神了。

章曦恨不得摘一颗葡萄弹过去，让这个家伙疼一疼。

但忍了又忍，她还是垂头丧气，安静吃东西了。

这儿可是皇宫，不是外边！在外边她非要整整这个讨厌的家伙！

大臣们都在相互废话，章曦听久了不免有些无聊，等皇帝离开后她也就悄悄溜出去玩。

但皇宫太大，没来过几次的她自然而然的迷了路，走到了一假山附近，听到一女子在惊呼。

章曦赶忙过去，不管那醉醺醺的男人是谁，一脚踹过去，挡住身后的女子。

“这是皇宫，你在做什么！”

“小爷奉命而来，要你管！”男子嘟嘟囔囔，又要上前，却又被章曦踹走。

见打不过，男子甩下一句“你等着”就走了。

章曦扭头，看见了带泪却一脸倔强的钟黎钰。

“你、你没事吧？”章曦第一次见到这样的钟黎钰，不免有些结巴，手脚都不知道该怎么去哄她。

明明不久前还想让她疼疼来着，现在却不免有些心疼。

“今天谢谢你，如果不是你……我就要嫁给这个混子了。”钟黎钰自己恢复好情绪，向章曦道谢。

章曦眉头一皱，“为什么这样的情况你要嫁给他？”

钟黎钰苦笑一声，“因为我的清白差点被他毁了。”

“那不应该处罚他，而不是你迁就吗？”章曦说完话，意识到什么，开始沉默了。

两人在黑暗中对视。

这是两人思想上的第一次交流。

＃＃

终于挨到下班，简依露深吸一口气，悄悄约了苏亦凝去宏大餐厅喝杯咖啡。

苏亦凝意味不明地对她笑了笑，“行啊，到时候见。”

简依露见到她这幅表情感觉接下来会很不对，连忙想逃。

但依旧逃不过。

【她会想跟我说什么呢？】

【好像一只小猫咪啊。】

【可爱，想rua。】

这该死的心声什么时候才能逃得过！！QAQ

════════════════════════════════════════

第73章

“你……是不是想起来什么？”简依露迟疑地问道，小心翼翼，生怕又听见什么不该听见的心声。

“嗯？想起什么？”苏亦凝装不懂，心声却暴露了她。

【她也记起来了？】

【所以她这么躲我是有这个原因在的。】

诶喂，真的不要太骗人，我都听到了！

简依露喝了口咖啡压压惊，心中疯狂吐槽。

简依露的脸色变了又变，听信了系统的谗言，最终视死如归地闭眼开口：“苏苏。”

苏亦凝搅拌咖啡的手一顿，眼神从简依露脸上飘到窗外。

【她……好可爱……】

简依露表示对这句话已经听得麻木了，内心毫无波澜地低头装死。

【心脏在狂跳。】

简依露震惊抬头，撞入她眼眸的就是苏亦凝优越的下颚线，顺着下颚线可以看到她发红的耳尖。

“不是吧……系统……”简依露在心中小声嘟囔。

“你出的这主意太炸裂了吧……”

系统呃了两声，最终叹气。

[恋爱脑还得是你两。]

＃＃

最后两人红着脸，谈话不了了之。

简依露的目的没有达成，反而是人更加浑浑噩噩地回了家。

“遭了……事情好像更不对劲了。”简依露躺在床上，几乎不想吃饭。

这事太大，她得缓缓。

苏亦凝对她到底是几个意思啊啊啊啊啊！

刚开始像逗自己逗猫似的，现在开始莫名其妙地脸红。

“这一句苏苏杀伤力就这么大么？”简依露不可置信得摸了摸自己的脸。

[毕竟几个世界的感情呢。]

简依露叹了一口气，心中很是慌张。

想逃离。不行就毁灭吧世界！

＃＃

然而打工人明早还是要去上班，还是要去见苏亦凝。

化妆的时候简依露就一直忍不住地瞄啊瞄，最后发现苏亦凝没有任何动静，闭着眼休息。

仿佛昨天什么都没发生似的，哼！

简依露索性也闭上眼，不关注她了。

然而没过多久，苏亦凝的心声又魔鬼般地响了起来。

【她不看我了。】

【是不想交流了吗？】

【有点难过。】

简依露：？

这到底是谁不看谁啊！！

原来清冷矜持影后这么傲娇的吗！

简依露无奈，又睁开眼睛往苏亦凝那边瞄了一眼，正好跟苏亦凝偷偷看过来，莫名有些委屈巴巴的视线对上。

简依露一愣，爆红着脸撤回视线。

“咦？ll你的脸怎么这么红？”简依露身后的化妆师疑惑，“难道是我腮红打多了？”

简依露：？……？！

她肯定知道我为什么脸红TAT

好丢人！

简依露视死如归地等着苏亦凝的心声，却没想到等到了苏亦凝身后化妆师的话。

“苏姐的脸也好红……奇怪，我腮红才刚开始打，难道这批腮红质量不行？”

简依露用震惊我全家一百年的眼神看向苏亦凝，发现苏亦凝完全没看她。

但眼尖的她看到了苏亦凝的耳尖红起来的过程。

好家伙，要拼脸红还得是苏亦凝。

所以这家伙为什么能做到一开始就能做到面无表情地心里话多，现在心里没话反而拼命脸红！

简依露真的不懂。算了，懒得想了，哈哈，随便吧。

＃＃

那天过后，钟黎钰便有意识地以一种探究的眼光看章曦。

她放下了以往对章曦的偏见，好好地开始看待这个人，甚至是在仔细观察她的行为，语言。

她想从这些地方窥见她的思想。

章曦这个嘴硬心软的人也因为那天钟黎钰的美人落泪变得软和起来，见到钟黎钰也不再是不爽的眼神，而是感到有些别扭。

至于那个欲行不轨之事的男子——皇帝得知后将他家抄了家。

钟黎钰越仔细观察章曦，就越发现这个人身上的优点很多。

她像一匹从不会被束缚的马儿，自由奔跑在自己思想的草原——准确的来说那是近百年来新出现的一种思想，大家都知晓，都提倡，但是却不免还是会有大部分人无意识地守着旧思想——就像在假山的她。

章曦从来都是少年意气，但她也从来都是一片赤子之心。她会帮助路边的乞儿——不是怜悯，只是举手之劳。会帮理不帮亲、不帮性别。

钟黎钰感觉章曦比这个世界上任何一个女子都要过得好。或许准确地来说是任何一个人吧——没有哪一种思想能完全束缚她。

察觉到章曦原来是这么一个人，钟黎钰便去查了初次见面章曦为什么要翻窗。

得知真相的她笑叹了一口气，平时矜持高傲的她眼眸盈满了笑意，隐约之间还可察见几粒破碎的水晶。

“谢谢。”

她再一次向章曦道谢。

＃＃

自那以后，简依露发现自家对面的房子换主人了。

没错，是苏亦凝。

苏亦凝这人看着矜持高贵，实则很有小心机地在她面前晃。

别问她为什么知道。

呵，隔得那么近，每天！每天！每天她都能听到苏亦凝的心声，下班了也逃不过。

【出去偶遇她。】

按定点出去吃饭或者拿外卖、刚出电梯门的简依露听到心声后，一个转角果然见到苏亦凝。

简依露社交性地笑了笑，却又是听到——

【她怎么可以这么可爱呢？好喜欢。】

简依露忍住自己想逃离的脚，目光往苏亦凝的脸颊和耳尖上移动。

苏亦凝心里这样想，面上却面不改色，一如最开始大家对她的印象。

不愧是清冷影后，状态那么快就调整好了。

简依露默默地当了几天不吱声的乌龟，最终有一天，又是在系统的撺唆下，敲响了苏亦凝家的家门。

＃＃

现实世界两人的关系如此奇怪，在剧中，两人也同样演到了这种奇怪的关系。

章曦觉得钟黎钰现在变得很奇怪，非常得奇怪。

人确实还是那个冷艳高贵的公主，但看向自己的眼神为什么这么柔和？

像她爹看她娘一样。

但别说，这种如泉水般温和的眼神，章曦真的好喜欢。

章曦的目光定在钟黎钰身上，从人精致的眉眼滑到端着茶杯漂亮的手指，又回到钟黎钰的脸庞。

下垂的睫毛很长，颤抖过后她却望向了自己。

蓝色的眼眸温和得像泉水，却又在暗涌着。

“你看我做什么？”

“莫不是……喜欢上我了？”

这会轮到章曦颤抖——全身。

她抿着唇，扭过头不说话。

＃＃

“请进。”苏亦凝打开门，让简依露进屋，给她拿了一杯可乐。

“你平时在家会喝这个？”简依露有些吃惊，也是为了缓解紧张，开口问道。

“这是为你准备的。”苏亦凝在简依露旁边坐下，故作自然的说道。

简依露抿了抿唇，“你是不是一直在等着我来串门？”

“是。”苏亦凝认真地看向她。

“你是不是想起了什么？”简依露僵住身子，轻轻问道。

“是。”苏亦凝这回没有转移话题，而是直接回答。

“那你……是不是喜欢我？”简依露闭上眼睛，豁出去了。

“不是以前的我，是现在的我。”

“不是。”苏亦凝轻笑一声。

“我都喜欢。在我眼里，这都是你，都是我喜欢的你。”

＃＃

章曦逃离原地的时候，简依露代入那天逃离的情绪去演的。

导演看到这一幕拍手叫好，他感叹道：“这演的真好啊。”

简依露站在一旁低着头不吱声。

有没有一种可能，这不是演的？

不可否认，章曦一半是被钟黎钰的美色吸引，一半是欣赏她的性格。

高傲倔强的外表下是随时准备亮出爪子的脆弱小猫。

有野心也有能力，章曦听她大将军的爹说，钟黎钰开始在宫中参与夺权之争了，并有了一席之地。

不为任何一个皇子，她代表她自己。

所以那天逃离后，再次见到钟黎钰已经是两个月后。

正值冬天，又是晚上，钟黎钰披着红色的披风，在大雪的映衬下，红唇皓齿，美得如人间第三种绝色。

“你……这时候约我出来做什么？”章曦被钟黎钰带进屋里，主动替钟黎钰倒了杯热茶。

“我最近都在外边办事，今晚刚回京城。”钟黎钰撤下披风，坐在章曦对面。

“嗯。我听爹爹说了。”章曦低着头应道。

“你不想我么？”钟黎钰笑道，挑起章曦的下巴，笑得肆意。

“什、什么？”章曦瞪大眼睛，“我们什么时候……”

“你敢说你不想我？你敢说你不喜欢我？”钟黎钰强硬地让章曦与自己对视，“看着我的眼睛。”

章曦一时间被这样的钟黎钰惊艳到了，完全忘记回答。

但这在钟黎钰的眼里可是拒绝回答的意思。

于是，强硬的钟黎钰凑上前，吻住了她肖想了几个月的唇。

＃＃

这场吻戏并不借位，一是因为要拍出细节，二是苏亦凝也主动提出不借位。

简依露在拍戏前可是做了好久的心理准备。看着苏亦凝靠近的脸庞，她稳住心脏的狂跳，接受了这个吻。

灵巧的舌尖撬开她的唇，夺取她的空气。简依露不一会儿就呼吸不畅，通红了脸。

“呼吸呀。”苏亦凝，亦是钟黎钰开口笑道。

简依露吸了一口气，主动吻上去。

“咔——”导演点头微笑，“这一幕很好。现再我们拍细节。”

简依露与苏亦凝对视，看到了她眼中毫不掩饰的笑意。

温柔的，欢喜的。

令人心动的。

════════════════════════════════════════

第74章

连续拍了好多天，这天工作结束，又赶上拍摄进展顺利，导演大手一挥，说要请全剧组人员吃饭。

简依露落在后边，任由小果在旁边唧唧喳喳，也不吭一声。

闲下来时，她总是会坠落到那一刻。

现在，她暂时不想跟另一个当事人有任何接触，她要缓缓。

周围突然没有小果唧唧喳喳的声音，时间久了，陷入自己沉思的简依露也发现事情好像有些不对，她将自己从记忆中拔出来，抬头，发现……

嗯？？走在最前面的苏亦凝什么时候来到自己身边了？

“在想什么呢，这么入神？”苏亦凝又在用她那该死的迷人的声音轻笑。

简依露闷葫芦，红着脸不说话。

“让我想想……”苏亦凝顿了顿，“你……不会还在想那一幕吧？”

简依露心知肚明她讲的是什么，嘴硬说道：“没有！”

苏亦凝看似认可的点了点头，话锋一转，“可我还在想。”

简依露听闻咬牙，这个家伙，能不能不说话！

刚开始那话少的清冷苏亦凝去哪了！！

简依露不敢去看苏亦凝，垂着手想加快脚步走开，手却被另一只温暖的手碰到，然后顺势牵住。

简依露：？

看热闹的系统：哦豁。

“你……”简依露象征性地挣脱，没成功就不再动了，“你干什么呀？”

“不可以牵手吗？”苏亦凝面上清清冷冷的一问。

内心：【委屈。】

“我们……”简依露嘴唇动了动，还是没说出来。

等等，这场景好眼熟。

她在学钟黎钰的套路？

还是……她入戏，出不来了？

想到这点，简依露就任由她牵着了，情绪却开始莫名低落起来。

上车到了饭店，苏亦凝还没松手，在剧组人员面前大方地牵着简依露。

剧组人员眼神快速交流，最终都打趣在两人身上。

小果看到这场景，一副不见怪的样子，淡定继续喝茶。

倒是可怜的小月，什么也不明白，她瞪大眼睛看着她苏姐牵着ll的手。

“诶呀呀，俺磕的CP成真了。”导演打趣一声，笑道，“快来坐快来坐，你两坐一起哈。”

两人入座后菜也上得差不多了，苏亦凝一直在照顾埋头苦吃的简依露。

简依露刚想要纸巾时苏亦凝就递了过来，刚想喝可乐管子就递在嘴边，虾蟹都被帮忙剥好放在她的碟子里边。

“你、你自己也吃呀……”简依露红着脸，也不知道是吃得太开心还是因为其他什么。

苏亦凝笑而不语，又慢悠悠地帮简依露将饮料满上。

简依露别扭地拿过饮料，低声说了句谢谢。

“心安理得又别扭的感觉是怎么回事。”简依露在系统世界跟系统暗戳戳地交流。

[你说呢。]

“我就是不确定地问问。”简依露小声，喝了口饮料。

[苏亦凝她说半点没在意周围人的眼神啊。]

[你两这一世肯定又能在一起了，她肯定喜欢你。]

简依露不吭声。

＃＃

后来两人是一起回家的，到了门口，简依露想快速打开门钻进自己老窝冷静冷静。

“不请我进去坐坐吗？”苏亦凝笑着，拦住了像小鹌鹑的简依露。

“很、很晚了，各自回家睡吧。”简依露眼神躲闪，开了门就想离开。

苏亦凝看着她不说话，点点头表示现在不提此话题了。

从容的，美丽的。

可简依露听到了她的心声——【唉。】

简依露低着头将门默默更加得打开了。

“你进来吧。”她低声说。

“进来喝杯水吧。”简依露这样说。

系统听到这话，滋啦两下电流，什么也没说便下线了。

【嗯哼。】

苏亦凝再心中轻笑，看着简依露愈发红透的脸，跟着她走到沙发前坐下。

简依露端水过来，看到的便是苏亦凝取下帽子，理自己耳边的刘海的画面。

栗色的卷发随着她的动作波动，蓝色的海眸看到她过来，便弯了起来。

“谢谢。”苏亦凝也不端着自己清冷的外表了。

简依露坐在苏亦凝对面，看着她慢吞吞地喝完一杯水。

她将杯子放下，杯底与桌面相碰发出“碰”的一声，撞进了简依露的心底。

“行，那你……”简依露停住了自己接下来要说的话，因为苏亦凝站起身弯腰凑近了。

简依露：……

做什么，她要做什么？

她要做什么你不知道么？

简依露几乎已经要闭上眼。

意料之中软弱的触感在唇边炸开，像记忆中的一样，软而温暖的舌尖灵巧地让她情不自禁攥紧自己裤子。

在片场中拼命抑制住的喘息这时候察觉到主人的想法，一个劲地往外泄。

在水声与喘息中，简依露润着眼，迷离地看向苏亦凝刚离开的红唇。

“小简……”苏亦凝捏了捏简依露的耳垂，呢喃细语。

简依露别过眼，却又被人追咬着唇。

最后简依露还是将人推开。

“行了，水喝过了，你也该回去了。”简依露将苏亦凝放在桌上的帽子扣在她头发上。

“那我明天……”苏亦凝轻笑着，顺从地站起身。

“不行。”简依露立马拒绝。

等苏亦凝走后，她靠在沙发上缓了好一阵子软了的腿。

“这到底是个怎么回事啊……”简依露抓了抓自己的头发，叹气。

起身去洗澡，这才发现自己的口红都被吻花，去掉口红后，唇也比平时更红。

“早知道就不请她进来喝水了。”简依露后悔极了，但很快又听到了苏亦凝的心声。

【她今晚更可爱了。】

＃＃

章曦在那个雪夜推开钟黎钰落荒而逃了。

钟黎钰看着章曦的背影，轻轻地笑了一下，看着章曦踉跄了一下，还出声带着笑意提醒：“慢点。”

她起身整理好自己的衣物，将吻得花开的胭脂擦干净，慢悠悠地站起身执笔。

【曦曦亲启。】

刚写上这四个字，钟黎钰几乎就可以想象到章曦的表情，于是她又笑了起来。

明天回宫前，她派人将信送了出去。

全信只有一句话：喜欢。

至于这个喜欢指什么，那就要看章曦怎么去理解了。

后面她又投入权利的斗争，期间也会抽空出来跟章曦写信。

信都很简短，信都送到了章曦手上，但章曦从未回过信。

时间从大雪到鸟鸣，太子之位空得太久，老皇帝也观望了许久。

钟黎钰用自己的实力让老皇帝注意到自己。

终于，他意在培养钟黎钰。钟黎钰处理好后面的事，终于得空出宫。

章曦没回她的信，但应了她的约。

章曦推开门，见到了几个月未见的人。许久未见，钟黎钰还是之前那高贵冷冷艳的模样，但举手投足之间多了一些威压，像雪峰上的雪。

当钟黎钰望向她时，这雪如融化了般，清澈动人。

“咔——”导演拿起对讲机，“特写章曦表情，action。”

简依露深吸一口气。

如果思考这段感情许久的章曦看到心上人只为自己融化的时候，会是什么表情——

是躲闪的眼神，但最后又勇敢对视的赤诚。

雪山为她而化。

两人对视，什么也没说，便不约而同地靠近，交换着彼此的气息。

甚至窥见了对方的一切，也不知道是谁开的头。

“很好，给钟黎钰的手来个特写。”导演继续指挥，面带笑意。“看来今天可以早点收工了。”

收到指令的苏亦凝和简依露对视一眼，苏亦凝笑了笑，将手挪动回原来的位置。

简依露撇了一眼苏亦凝放在自己身上的手，情不自禁地想起那晚。

那晚苏亦凝的手下了她的耳垂后便顺着她的下颚线滑到她的喉结。

她忍不住抿了抿唇。

“摄像机就位——”

钟黎钰的手顺着章曦的腰身，从锁骨到侧腰。

然后被章曦抓住。

两只细长白皙的手在衣物中纠缠。

＃＃

苏亦凝带上帽子，乔装一番走到简依露身边。

【想去她家。】

听到苏亦凝心声的简依露默默地往旁边挪了一步，想躲开苏亦凝。

上次来家里喝杯水接了吻，那这次呢？

简依露不敢想。

但她更不敢想的是苏亦凝对自己这样，是因为前世的记忆，还是因为入戏太深，还是……喜欢现在的自己。

虽然苏亦凝对自己有做过解释，但简依露表示她还是觉得略微恐慌。

单果不其然，躲不过，简依露的手被来人牵住了。

“一起回去吧。”苏亦凝的声音如清泉般，叮叮咚咚地敲在了简依露的心底。

“嗯。”或许是被声音蛊惑到了，简依露乖巧的应了一声。

应后就后悔极了。

两经纪人看着两人牵手的背影，无奈对视，任由两人去了。

路上依旧是苏亦凝开车，简依露坐在副驾驶坐得忒直，一动不动，目不斜视。

特别是到了小区的地下停车场，苏亦凝将车停好后。

“你这么紧张做什么？”苏亦凝笑着解开了自己的安全带。

看着简依露乖巧的侧脸，苏亦凝微微起身，用食指挑着她的下巴，将人的脸拨过来。

简依露抬眸看她，黑色的眼睛看着有些湿润。

【好可爱——】

简依露想扭过脸——来不及，被亲了。

温润的触感落在她的眼睛。

“真可爱。”

——这回不是心声。

“我今晚可以去你家喝杯水吗？”

——简依露又点头了，像中了蛊。

情蛊。

════════════════════════════════════════

第75章

或许两人真的像走不出剧本的剧中人，两人到了家中喝了杯水，气氛就暧昧到极致。

细长白皙的手如预料中的一样，苏亦凝一边吻着，一边用手点拨这简依露的腰。

简依露抓住苏亦凝的手，不让她再继续往下。

两只手在衣服间纠缠，交错。

迷迷糊糊的简依露突然意识到什么，将人轻轻推开。

苏亦凝顺从地往后退，眼睛亮晶晶地一错不错地看着她。

“你回去吧。”简依露低眸，不去看她的眼睛。

她怕自己再次中了对方的情蛊。

苏亦凝没动，仔细观察简依露此时的表情。

【她心里有事。】

于是苏亦凝捏了捏她的脸，无奈道：“那我回去了，你早点儿睡。”

简依露点头，将她送到门口。

关了门后，她靠着门恍惚。

差点就这样不明不白的……

[那就最好问清楚不是？]

系统滋啦滋啦的上线了，猜出简依露到底在想什么。

“怎么问清楚？”简依露呼出一口气，去冰箱给自己拿了一瓶可乐。

“我们就这样不明不白的，我是该问她‘你喜欢我吗’还是该问她‘你是不是入戏太深’？”

“无论怎么样，都觉得……”简依露将可乐喝完，打开手机发现微信收来苏亦凝的消息。  。：【给你订了外卖，放在你的门口了。好好吃顿晚饭，早点睡吧。】

简依露看到消息哭笑不得，心底的迷茫一下就有了些波动。

明明就在对面。

简依露开门拿起外卖，敲开对面的门。

＃＃

这部电影从夏天拍到冬天，在完善了部分剧情后，两主角终于迎来宣传片的最后一幕——恋爱。

而两个主演之间的气氛也变得恋爱感十足，但要说真正的恋爱，那还有段距离。

现在的简依露已经能面不改色地听到苏亦凝的心声了。

但简依露奇怪的是，她听到苏亦凝的心声无非就是“好喜欢”、“好可爱”之类的，除此之外简依露再也没有听到别的心声了。

苏亦凝对其他事情就没有心声的吗？

简依露这样一想，内心迸发出一种奇异的开心。

“我或许是生病了……”简依露呼出一口气，转身朝苏亦凝笑。

此时她是章曦。

她希望她可以当章曦久一点。

“你来啦？”章曦笑着跑过去，狗狗眼亮晶晶。

自那次见面，两人就确定了关系，但两人依旧很忙，一个月只能见到两三次。

钟黎钰继续她的争夺，章曦则努力习武。

每一次见面，章曦都会一改来路上的冷酷脸，在钟黎钰的脸上落下一个吻。

而钟黎钰不复在皇宫的狠厉，神色温柔，但又带着调戏的笑意。

传闻后周公主狠厉矜持又骄傲，无人见过她低下头的模样。

但现在这个后周大公主正低着头吻章曦，身心都在低头，三千弱水只取一瓢。

“咔——很好。”导游喊停，又是一个满意点头，“下一幕准备。”

两人交错视线，分明是眼底的情意还未消散。

甚至有了更浓的意味。

再幸福也是要分离的，当两人分离时，情意更浓十分正常。

但此时是幡动还是心动，或许没人说得清。

＃＃

几年后，曾经咋呼咋呼的章曦因为出征边境，还算白嫩的脸变得黝黑，但脸上的笑容却更灿烂了。

回来时钟黎钰依旧像她出征时的那样，细心温柔地帮她理了理衣领。

抬眸便是满海的碎星。

“恭喜回家。”

那天钟黎钰撤下了所有的宫人，跟她在皇宫中独处，满桌的食物都是章曦爱吃的。

章曦埋头苦吃，不太敢看坐在她对面笑着看她的钟黎钰，心中有些忐忑。

两人已经快一年没亲密了，今晚会发生什么不言而喻。

唇舌已经在进宫后被钟黎钰吻得有些疼，今晚怕是不眠之夜。

在戏中的简依露拍到这一幕时也忍不住想起那晚她提着苏亦凝为自己点好的外卖敲响她家门的心情。

也是这般忐忑。

埋头吃饭，一抬头却与苏亦凝对上视线。

简依露的唇舌也是那般疼，气氛似乎又不知不觉暧昧起来。

但最后苏亦凝什么也没做，只是对她一笑，似乎是看出来她的紧张与抗拒。

但如果苏亦凝对简依露做些什么，简依露想，她可能也不会抗拒——既然她已经敲响了她的门。

可是，苏亦凝的进退有度显然让简依露更动摇了。

是略带抗拒的心在动摇。

那天走后，苏亦凝也只是温温和和地拥抱了她，在她耳边轻声说了一句晚安。

那天晚上的站在露天阳台，简依露发现夜空很亮，星星碎碎地布满了整个夜空。

像苏亦凝的眸。

＃＃

从夏天到冬天，又从冬天到春天，《碰撞》这部剧终于杀青了。

在众人祝贺杀青的时候，简依露恍惚地低下头，悄悄看了一眼苏亦凝。

苏亦凝在人群中闪闪发光，细长的脖子很白，下颚线明显，微卷的发丝随着她的点头在摆动。

她认真的注视着面前的导演，不知道听到了什么，突然笑了一下。

简依露呼出一口气，心中有些低落，迈开腿准备走远点的。

【小简要走了？】

【等等我嘛。】

【郭导怎么还没讲完。】

简依露顿住脚步，掩藏好嘴角不自觉浮现都微笑，转身看向苏亦凝。

两人的视线在空中交汇。

“啊……我说呢。”郭导一拍脑袋，“行，我说完了。”

苏亦凝朝他礼貌一笑，然后朝简依露走过来，站在简依露面前。

“今晚杀青宴啊，大家别忘了来。”郭导笑着。

众人的欢呼声更大声了。

苏亦凝伸手勾住简依露的手。

两人在众人的欢呼声中牵手。

＃＃

出了剧组，有收到消息的娱乐记者来蹲两主演。

特别是来蹲苏亦凝，当红影后的名可不是虚的。

简依露听到外边喧哗的声音下意识想松手，苏亦凝虚虚一握的手被挣脱开。

苏亦凝扭头看了她一眼，什么也没说。

但简依露分明听见她在心中说——

【委屈。】

简依露叹了一口气，又默默把手伸回去，抓住苏亦凝的手。

两人的关系像恋人，每天一起上下班，一起吃饭，拥抱，牵手，但是两人的亲密程度又没有那么深——两人没同居，没做爱。

简依露一直在保持着一种看不见摸不着的距离感和边界感，这就像一堵墙，让苏亦凝迟迟没法进一步接近她的内心。

苏亦凝一直知道这堵墙的存在，知道原因，知道口说无凭，所以也有一直在用行动证明自己的想法。

但显然简依露还是并没有完全接纳她。

尽管苏亦凝甚至在试图公开自己的喜欢。

就像现在。

两人一出来，蹲在门口的记者一窝蜂地冲上来，话筒十分具有目的性地伸向两主角。

记者们都注意到两人相握的手，话筒往前神就更得劲了。

“请问苏影后，你和简依露现在是什么关系？”

“请问两主角是否还没有走出戏？”

“请问你们现在是什么关系？”

作者们呜啦啦地一起询问，都想两人第一个回答自己。

苏亦凝礼貌微笑，什么也没说，但手也没松。

说不说，怎么回答，回答什么，她都一并交给了简依露。

简依露的手心都在出汗，一时之间将手松开，僵硬地微笑着。

苏亦凝见简依露的反应，娴熟地礼貌微笑：“具体问题请向官方提问。”

保镖有这时候发挥他们的作用，为两人腾出一条路。

在记者的“猛烈追求”下，两人终于逃出记者的围攻，回到了家中。

在家门后，两人一起靠着门，相视一笑。

郭导的杀青宴定在晚上，时间还早，两人一致决定先睡一觉。

分离的时候苏亦凝犹豫了一下，最终还是笑着对她说：“那等会儿见。”

简依露眨眨眼，笑得甜甜。

“等会儿见。”

见到简依露这副表情，苏亦凝松了一口气。

喜欢一个人是小心翼翼的，这对于平时看起来冷冷淡淡的苏亦凝来说也不例外。

何况简依露是她几世以来一直爱的人。

之前两人都是一拍即合，相互对上眼得很成功，但现在对于简依露来说，苏亦算是一个“危险分子”。

到了晚上，两人一起出席杀青宴，大家都挺开心的。

特别是简依露，甚至还喝了点酒，一喝就醉。

喝醉酒的她比平常更乐呵呵，牵着苏亦凝的手就没放开过。

幸好杀青宴里边的都是熟人，之前或多或少都有合作过，嘴巴也严，风评也不错。

杀青宴结束的时候苏亦凝帮她乔装了一番，笑着捏了捏她的脸。

“以前怎么不知道你这么不能喝呢。”

“早知道就不然你喝了，不然明天得头疼。”

喝醉了的简依露没反应，只是迷着眼抱住苏亦凝的胳膊。

苏亦凝送她回了家，先帮她冲了一杯蜂蜜水。

“来，乖，喝点儿。”

简依露嘿嘿一笑，乖巧接着，喝完了。

“你难受吗，要不要擦一下身体，还是睡觉？”

简依露抱住苏亦凝，撒娇道：“要，你帮我洗澡，好吗？”

════════════════════════════════════════

第76章

水已经替简依露放好了，简依露被带到浴室里边的时候仍旧是乐呵呵地挂在苏亦凝身上。

“来，坐好。”苏亦凝将简依露扶坐在一旁的矮脚凳上，蹲在她面前伸手解开她的衣扣。

扣子一个一个被解开，简依露精致的锁骨映入苏亦凝眼帘，苏亦凝忍不住撇开视线，快速将她的衣物褪下。

喝醉了的简依露有时候并不太乖，比如说现在，她就猛得从矮脚凳起身，扑抱住苏亦凝，然后又在乐呵呵。

苏亦凝伸手拦住简依露，怕她摔着了，自己也踉跄着后退几步才稳住平衡。

稳住平衡后，这才感受到手下的细腻。

脖子被人紧紧地环住，苏亦凝险些要喘不过气，但又忍不住在喘气。

“你……松开一下。”苏亦凝扶住简依露的肩膀，轻轻地想将她推开一些。

“不！”简依露反而贴的更近了，“你抱我过去。”

她指的是浴缸，水已经放好了，苏亦凝也贴心地试探好温度，简依露现在进去洗澡正适合。

“好。”苏亦凝笑了一下，揽住人的腰将人抱起。

浴室的地板是干的，苏亦凝也有健身的习惯，所以她并不担心自己将简依露带倒。

进了浴缸，水的舒适感让简依露忍不住眯起本来就因为醉酒眯起的眼睛。

她感叹一声，捞起一旁的毛巾。

“帮我～”

【她又在撒娇了，好可爱。】

此时这句心声正在以一种刷屏的形式高频率出现。

可惜现在简依露人并不太清醒，她只是疑惑道：“你为什么可以不张嘴就说话呀？”

一直在观察一团马赛克的系统尖叫一声。

[住嘴，住嘴，快住嘴啊宿主！！！]

“唔，好吵，谁在我耳边说话，声音好难听。”简依露揉了揉耳朵，看向苏亦凝对着她笑，“还是你的声音好听。”

系统无语，不出声了。

随便了吧，呵。

苏亦凝疑惑地看着简依露，突然笑出声。

她又在心中默念：【小简真的好可爱。】

然后注视着她的双眼，问：“你刚刚听到我说什么了吗？”

简依露不解地睁了睁眼睛：“你夸我可爱呀！”

“你说的那么大声呢。”

苏亦凝笑了起来。

“是，你最可爱了。”她不假思索。

然而思索之后，还是这样说。

简依露笑得甜甜，酒窝里边像灌满了酒。

“所以，能帮我洗澡了吗？”她再次举起毛巾。

苏亦凝应下厚，简依露就不闹腾了，乖乖坐在浴缸里边楞楞地看着她。

等简依露安静下来，苏亦凝的注意力不免又放在了简依露的身上。

简依露无疑是白的，清澈的水漫到她的锁骨，却遮不住她的身材。

毛巾顺着她的锁骨往下，穿过起伏的山丘，来到神秘地带。

两人对视。

简依露又笑了一下，伸手将苏亦凝拉向自己。

勾住她的脖子，吻了她的唇。

然后下滑，又轻轻用嘴唇蹭了一下她的脖子。

“你的脖子好漂亮。”简依露眨巴眼，“我很早就想亲亲了。”

“你的衣服湿了，不进来一起吗？”简依露这样问。

苏亦凝深吸一口气，解开自己已经有些湿的衣物，进了浴缸。

简依露得逞地笑了起来，又紧紧地抱住她。

“抓住你啦！”

两人完美地贴合在一起，仿佛生来就该如此。

苏亦凝的手忍不住才简依露的肩胛骨滑到她的腰。

像很久之前有些恍惚的记忆中一样。

苏亦凝凑上前，又与她接吻。

看着简依露这幅不太清醒的样子，最后她忍了又忍，笑着冷静说道：“来，乖，我们先洗澡。”

吻也吻够了，满足的简依露说什么都是乖巧点头。

最后苏亦凝好不容易帮简依露洗完，简依露也因为闹腾太久睡着了。

苏亦凝替她穿好睡衣，捻好被子，床头柜上放好一杯水，自己去洗了一番，这才睡下。

第二天简依露醒来时已经是中午了。

她懵逼地坐起身撑着头，第一时间就在对系统求助。

“我昨晚……”

[呵，那就让我这个声音难听的系统告诉你吧——你跟苏亦凝上。床了！]

简依露：？！？！？！

“不、不会吧？”简依露还是挺相信自己的酒品的。

但系统终究还是认真务实的系统，它叹了口气，认命般的把昨晚的事情一五一十地讲给简依露听。

简依露听完就觉得自己不配生活在地球上了，她绝望躺下，又把被子拉好。

听到房间有动静的苏亦凝推门进来，笑着站在床边，“你醒了？”

简依露用被子埋住自己，只伸出一只手，支起食指曲起来点了点。

“头疼吗？”苏亦凝在心中夸她可爱。

简依露的食指伸直摇了摇。

“起来喝完粥缓缓胃吧，等晚一点我再给你做你爱吃的。”

简依露手塞回被窝，没动了。

“可乐鸡翅，牛腩萝卜，排骨玉米汤。”苏亦凝笑着报上菜名，“你不想吃吗？”

简依露犹豫了一下，慢吞吞地起身。

“我昨晚什么都不记得了。”简依露不敢去看苏亦凝的眼睛。

“嗯。”苏亦凝又在心中笑了起来，“我们昨晚什么都没发生，我只是送你回来，然后在你家住一宿罢了。”

简依露点点头，穿着拖鞋慢吞吞地出去洗漱了。

苏亦凝眼尖地看到了她红透的耳朵。

她扭头望向窗的那边，一闭眼就是昨晚在浴室的情景。

下垂的手紧了又紧。

最终还是去了洗漱间。

简依露正对着镜子洗脸，看到苏亦凝进来还楞了一下。

“你来……”她话还未说完，便被苏亦凝从身后抱住了。

“你真的不记得昨晚了吗？”苏亦凝在她耳边轻声问道，嘴唇顺着她的脖子虚虚地往下滑。

然后看向镜子观察简依露的表情。

简依露手上的毛巾吧唧一下掉在洗手台上。

心脏在狂跳。

她觉得她逃不过今天。

“记得。”她认命了。

脖子被人吻住。

“我们在一起，好吗？”那人这样问，“别再防着我了。”

“难道……你还是没明白我的心意吗？”

简依露都明白，就是纠结——纠结得摇摇晃晃的，终于在今天破了。

“嗯。”简依露应下了。

然后她被按这靠在洗手台上，唇又被吻住，脖子如果不是因为职业原因，想必现在已经布满痕迹。

衣扣解开两个，锁骨被苏亦凝轻轻地咬着。

但最后，苏亦凝的手还是停在了简依露睡衣第三个扣子。

“你肯定饿了，先吃早餐吧。”苏亦凝笑着，视线落在简依露已经红肿了的唇上。

简依露后知后觉，伸手将衣领一拢，低着头出去了。

桌上已经盛好了粥放着凉，简依露喝了一口，甜口白粥，温度也刚刚好。

苏亦凝无疑是一个贴心又理智的人，简依露确实是不可避免地爱上她了。

喝完粥的简依露闷着头。

“你做饭我洗碗，我想吃午饭了。”简依露收拾好碗，端去厨房，苏亦凝跟她一起。

于是两人一个洗碗，一个做饭，气氛十分和谐幸福。

一起吃完午饭，两人坐在沙发上一起看了会电视后就回房间午睡了。

拉上窗帘的房间瞬间变暗，两人在黑暗中接吻，十指相扣。

简依露的锁骨被苏亦凝吻了又吻，但迟迟没有往下。

最后，苏亦凝还是什么都没做，只是搂着简依露在她耳边轻声说了句“午安”。

下午起床后两人各自处理各自的工作，互不打扰，晚上一起吃完晚饭就出去散步。

到了夜晚，谁也没提“各回各家”这件事，简依露默认苏亦凝住在自己家中了。

两人确定关系的第一天，开始了同居的生活。

尤其是两人都刚完成一部电影的拍摄，可以休息几天。

就这么平淡又幸福，每天早安午安晚安后，两人又要开始工作。

由于两人共同担演郭导的电影，再加上两人流量并不小，又有CP感，所以两人共同收到一档恋爱综艺的录制邀请。

“怎么样，你想一起参加吗？”苏亦凝收到邀请，扭头朝简依露一笑，“网友的眼睛是雪亮的，这可能会公开我们的恋情。”

简依露眨眨眼，一笑，又露出她的酒窝，“公开就公开嘛，我们正常相处就行了。”

于是两人共同回复了节目方。

＃＃

《一起同居吧》是一档以直播、恋爱为热点的恋爱综艺，每半年为一期，导演会特地邀请当年热剧里边的主角两。

所以这期节目不仅有苏亦凝和简依露组成的玉溪CP，还有热播恋爱剧中网友很磕的脏脏CP。

直播分为几个直播，网友可以自由进入或者一起看，一般情况下两对CP是不会相遇，共同进入一个直播间的。

但由于今年导演请到了苏亦凝和简依露，热播恋爱剧中的CP粉也特别多，为了更大的流量，他决定一改之前的作风，让两对CP住在同一个屋檐下。

目的就是比比谁更甜。

虽然说网友都知道自己磕的CP是假的，但网友都甘之如饴，愿意为所谓的“工业糖精”买单。

非工业糖精的真情侣签下录制合同后没过两天就收拾东西去录制节目了。

是手牵手进入节目组的。

════════════════════════════════════════

第77章

两人的事情在圈内并没有传开，所以当两人牵着手走进节目组的时候，工作人员都瞪着眼一脸不敢置信。

反应过来、并且前段时间就隐隐约约地听到一些风声的导演立刻脸上笑开花。

“一起恋爱吧”这档节目虽然还算火，但这么多期以来没有出现过一对真的CP，这次似乎终于给他遇到真的了——这对于他，对于节目来说都是莫大的机遇，更别说两人在演艺圈流量很大。

首先，节目组会利用四位嘉宾来到节目组后整理房子的过程剪成预告片，吸引网友来看直播。

所以两人牵手进来的时候就已经被录下来——根据合同，导演有资格用这个片段作为预告片。

“那么现在请我们的两位嘉宾由工作人员带入自己的房间整理行李吧！”

根据节目效果，CP双方这时候是一起进入一个房间合作整理行李，到时候开始直播时两人也会装作住在一个房间，等直播关掉后再各自回各种的房间，第二天在直播打开前就已经是起过床准备要吃饭的片段了。

所以有网友戏称这档“一起恋爱吧”的综艺真的是在奉行“既然要追求刺激，那就贯彻到底咯”的原则。

收到指示的两人有条不紊地拉着行李箱去到了房间里边，开始分工合作整理行李。

房间已经被提前打扫过了，但两人一致决定再一次打扫房间。

简单的把房间打扫一番，两人开始收拾行李箱。

自己收拾自己的衣物，衣柜一人一半，遇到重物或者繁杂的物品两人一起整理。

和谐地不像是装的。

有视线对上，两人还会笑起来。

提着东西的简依露因为有点儿累，脚步一个不稳，就要往旁边倒。

刚放下东西的苏亦凝连忙伸手想搂住她。

简依露却站稳了。

然后简依露看着苏亦凝还未伸回去的手，往旁边假意摔倒，成功地跌入苏亦凝的怀抱。

导演看到这样的场面，恨不得立刻开始直播。

两人收拾了多久，导演也就高兴了多久。

这边刚收拾没多久，幕后人员已经将四人的第一波宣传预告片给剪辑好了，导演喜滋滋的发了预告片后，开始给四人安排任务。

预告片需要预热，直播后天才正式开始，但是今天节目组就开始录制了，目的是在节目结束后当做花絮再收一波热度。

第一波预告发出后，早就在蹲点的网友嗷嗷上前，开始在预告片里面找角落里的糖。

[@爱ll的棒棒糖：啊啊啊ll好可爱！！！还有，谁懂啊，镜头总是不经意的略过两人的手，怕我发现不了似的！]

[@最美苏姐的第n个爱人：就是就是！说吧，手牵了多久！还有还有，苏姐别有了新欢忘记旧爱呀QAQ。]

[@我是上窜下跳到处找糖吃的猴：好想看直播，急急急，我是急急国王，导演别逼我跪下来求你快开播。]

[@苏ll：看了预告片，我提一点建议：能不能早点播？每次都要等三天tvt]

当然，在一片磕糖粉丝里面，总有几个见不得人开心的人，在一旁阴恻恻地发表评论。

[@说nm呢说：yysy，简依露是不是整容了啊，这脸看着好奇怪。恶心整容怪，还来碰瓷苏亦凝，苏亦凝也不是什么好东西，为了热度居然跟丑人炒作，呕！]

类似这样的评论不多，但是很刺眼，很快就被两家粉丝礼貌攻陷了。

当然，在有心人的推动下，总有一股微弱的水军揪着两人炒作不放手，一个劲的抹黑两人形象，但最终还是在一片骂声中没了声音。

在直播真正开始的那天，已经有很多网友提前在官方的直播账号中蹲点。

早上八点，阳光透过窗户早在两人的床上，镜头也随之照在了两人的床上。

金色的阳光，白色的被单和黑色的长发，这十分美好的一幕随着镜头进入到网友们的眼中。

[啊啊啊啊！一开屏，美好就撞在我的心巴上了！]

[不是吧，不是吧？还真一起睡觉呀，之前那么多集镜头过去都是已经起床在整理了，难道我磕的CP成真了？]

[楼上，不用怀疑，我怀疑就是成真了。]

[楼上，你把第二个怀疑去掉，她两就是成真了。]

闹钟在一片啊啊啊弹幕中响了起来，苏亦凝迷迷糊糊的伸手抓过手机，将闹钟关了起来。

简依露依旧闭着眼睛，丝毫没有醒过来的迹象。

苏亦凝睁着眼睛缓了一会儿，伸手戳了戳简依露的脸，“起床啦。”

[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

[不是，我何能何得听到苏姐这么讲话？]

[原来苏姐的苏是酥！]

[好羡慕ll，可恶。]

[不是吧不是吧不是吧？苏姐，你再讲一句话，让我看看你是不是被夺舍了呜呜呜。]

然而在弹幕的一片啊啊啊中，苏亦凝又戳了戳简依露的脸，“小简，起床了。”

简依露迷茫的睁开双眼，揉了揉自己的脸，坐了起来。

“早上好。”苏亦凝弯着眉笑道。

“早上好。”简依露看着还是呆呆的，这让苏亦凝还是忍不住又戳了戳她的脸。

“你干嘛戳我的脸呀？”瞌睡被戳醒的简依露不明所以，凑上前就想躺在人家怀里。

苏亦凝扶住她的肩膀，笑着，“你说呢，小懒猪。”

[啊啊啊啊啊啊！]

[小！懒！猪！]

[我是不是看到不该看的东西？]

[我不应该在这里，我应该在床底。]

苏亦凝简简单单的一句话，又让弹幕开始狂欢。

两人的直播间的热度受蹭蹭的往上涨，而蹲在直播间的娱乐记者稿子写得起飞。

“该起床了，不能再睡了。”苏亦凝将简依露扶正，“你忘了吗？我们今天还要录制节目呢。”

简依露不情不愿的下了床，向前准备去洗漱，走了两步似乎是想起什么似的，又回过头。

[她在确定苏姐有没有跟上了！]

[磕到了磕到了！]

[服了，她们怎么可以这么真呢？]

[前面的，什么叫那么真，她们本来就是真的。]

直播的摄像头并没有跟两人一起进入浴室，毕竟这算是一个隐私的画面，但是摄像头有一直在门口等着两人出来。

待两人出来后，拿着放大镜看直播的网友们又发现了一些蛛丝马迹。

[我去，ll的嘴唇怎么比刚刚红那么多？难道两个人在里面化妆了吗？]

[不对呀，苏姐脸上没有任何妆呀，ll也没有。]

[但是ll的嘴唇确实很红啊，还有一点肿，难道是我的幻觉吗？]

[前面的，我也感觉是这样的。]

[＋1]

[＋n]

[家人们，我有一个大胆的设想……]

[她们不会在里面接吻了吧！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！妈妈我磕到真的啦！]

[我的cp成真了，这句话我已经不想再多说了。]

两人相处模式就类似于之前同居的相处模式，但直播毕竟是在直播，在那么多的网友面前，两人的一丝变化都能被网友们发现。

更别说简依露的嘴唇……

“我、我就说不要那么用力嘛！”背着摄像头，简依露轻轻捏脸一下苏亦凝的手腕，“大家都看得一清二楚了。”

这款直播的自由度较高，所以所有的嘉宾都可以带手机，因此简依露和苏亦凝的助理一直在帮两人观察弹幕的风向，并且第一时间就把网友的特殊反应告诉两人。

“是网友过于火眼金睛。”苏亦凝压下自己嘴角的笑，给自己找合理的狡辩理由。

看着清清冷冷，实际上……

“还狡辩呢。”简依露无语了，摸了摸自己有些红肿的嘴。

早在一开始听到苏亦凝的心声，简依露就知道苏亦凝不像外表那样看起来冰山且纯洁。

她的腹里一定是黑的！

“这关系没公开都胜似公开了。”简依露无奈地敲开一个鸡蛋，开始干活。

节目主打的就是一日常生活的真实性，所以嘉宾们起床后是需要自己制作早餐的。

两人在商量后一致选择制作简单且美味的葱花鸡蛋面。

材料是前两天两人一起去超市买的，很齐全，也很符合两人的口味。

在简依露敲开鸡蛋的时候，苏亦凝正在切葱花。

[啊啊啊苏姐的手！]

[好白好细！]

[那她……一定在上面吧！]

[不！ll的手也很看，说不定ll在上面！]

[前面的，没看见今天ll这么对苏姐撒娇吗？]

[你们不懂，让我来说！有一句话叫白天叫姐姐，晚上姐姐叫。]

八卦的网友们就一刻也没有消停，又开始发大量的弹幕了，甚至弹幕的走向越来越危险，导致直播的房管不得不出面制止。

很快，葱花鸡蛋面就出炉了。

[你们有没有发现，ll碗里的鸡蛋比苏姐多很多，面是苏姐一手盛的！]

[ll爱吃鸡蛋！]

[呜呜呜妈妈我又磕到了！！！]

在听不见的、众多网友的欢呼声中，两人过着带满祝福的、属于两人自己的生活。

════════════════════════════════════════

第78章

吃完饭后，简依露收拾碗筷洗碗去了，而苏亦凝拿上从家中带来的茶开始泡茶。

导演暂时还没下任务，所以两人过着上班前的同居生活。

洗好碗的简依露跑到苏亦凝旁边乖巧坐下，撒娇般地捏住她的袖管。

“我想喝快乐水。”

“这才十点呢。”苏亦凝无奈，递给简依露一杯早就泡好的柠檬茶，“老规矩，下午再喝吧，乖。”

简依露失望接过柠檬茶，她还以为在直播的时候中能破例。

简依露装作闷闷不乐的接过了柠檬水，在网线另一端的网友却嗨了起来。

[啊啊啊啊快告诉我！什么叫老规矩？]

[啊啊啊啊老规矩不就意味着……磕到了磕到了！]

[苏姐说乖的时候好苏！！]

[苏姐给自己泡的是茶，又特地给ll泡柠檬茶！让我猜猜明天会不会给ll换另外一种茶。]

[前面的真会找糖，嘻嘻。]

有人就这样各自干各自的——苏亦凝喝茶看书，简依露喝柠檬水打游戏——一直等到11：30才起身去做午饭。

午饭也是由两人共同完成的，吃过午饭后，两人接到了导演派来的任务。

[任务一：请两位嘉宾共同制作一件手工。]

简依露收到任务的时候还有点懵，“手工？”

看到简依露的表情，弹幕开始疯狂笑起来。

[哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈谁懂啊，ll最不会手工了！]

[哈哈哈哈哈哈不知道大家还记不记得上次ll做的羊毛毡小羊，那叫一个特别的小羊……哈哈哈！]

[没事，咱ll应该能做好……吧？]

[没事，咱苏姐应该会的……吧？]

双方粉丝说的都挺心虚的，毕竟自家偶像手工什么水平大家都清楚。

“呵呵，导演这一定是故意的吧？”简依露凑到苏亦凝耳边嘀嘀咕咕，不觉就瘪起来嘴。

苏亦凝笑而不语，其实内心已经在想要做什么东西才能让两个手残党完成任务了。

最后两人商量一番，决定叠纸星星。

[哈哈哈哈哈哈好好好，不愧是手残二人组，这个方法好！]

[难道没有人觉得苏姐很浪漫吗？把祝福写在星星里诶！一起完成这份祝福诶！]

[不得不说，做手工不会，但谁都知道苏姐和ll的字都很好看，我都想在她们做完后去顺一颗了！]

[＋1]

[＋10086]

在决定做什么手工任务后，两人收拾一番，准备出门找材料了。

“我们去附近的小学门口吧？”简依露坐上车后，朝苏亦凝神秘一笑。

“小学门口？”苏亦凝导航了一下，有些不解。

“去嘛，去了你就知道。”

于是苏亦凝开车去了小学门口，并在简依露的提醒下将车停在了比较远的地方。

两人手牵着手步行，快接近小学时苏亦凝才明白——小学门口有一排灯店铺，各式各样新奇的玩意都有，当然也不乏路边小摊。

“我们先去买材料吧。”可说这话的时候，简依露的眼睛就没离开过炸串摊。

[好好好，我就说ll来这是别有目的的。]

[哈哈哈笑死我了，ll的经纪人是不是已经开始尖叫了！l～l～要～开～始～吃～烧～烤～咯～]

[呜呜，就我一个人在想念小学门口的辣条吗？]

苏亦凝将简依露耳旁的碎发揽在她耳后，然后“不经意”地碰了碰她的耳垂，“走吧。”

苏亦凝一个小动作就又让弹幕冒出一堆土拨鼠。

[告诉我，苏姐你在干什么？图片.jpg]

[啊啊啊啊啊好好好我看到了幸好我眼尖！]

[嘿嘿嘿这直播间可真是多糖呀。]

两人需要的东西很好找，不一会儿就买齐了，刚一出店门，简依露的眼睛又飘向旁边的小摊，于是苏亦凝都不用简依露拉，自觉地走了过去。

“你吃不吃呀？”简依露环住苏亦凝的胳膊，懒洋洋地将头靠在她的肩膀上。

“不吃，你吃吧。”苏亦凝笑了笑，在网友的预料之中拒绝了。

[有点可惜苏姐拒绝了，我都不敢想象苏姐站在路边吃烤串的样子哈哈哈。]

[嘴角可能全是辣椒粉orz但是感觉会很可爱，好想看！]

[我已经说了很多次，别问了，ll这幅样子我们已经见过很多次了，还别说挺可爱的。]

[谁问你了，我问你谁问你了。]

[正在看直播的经纪人正在杀来的路上。]

“老板，来串这个，这个，和这个。”简依露吸了吸鼻子，已经很迫不及待了。

苏亦凝在一旁默默将账单付了，刚将手机放进兜里，身后就伸来一只手，将她的手牵住，滑了滑她的指腹，又捏了捏她的指尖。

不用说，一看就是正靠在她肩膀上的简依露的手笔。

[这样的动作好涩好涩，平时一定没少做这种动作吧！]

[别的不说，苏姐和ll的手是真的好好看啊，一时之间我都不知道谁在下面。]

[那肯定是我们家苏姐！]

[不！是ll，反差萌懂不懂！]

弹幕的走向因为简依露的这个小动作变得奇怪起来，房管看到情况不对，又马不停蹄地出来提醒大家。

不得不说，这届网友挺会在直播软件的雷点上跳舞的。

在等待的过程中，旁边的小学放学铃响起，一群小学生急着放学的冲了出来，然后多多少少就围住了两人，叽叽喳喳的跟老板说要吃哪个。

在小孩们的欢声笑语中，简依露接过自己的那一份，拉着苏亦凝穿过人群，到了一个小角落。

“好香啊。”简依露幸福得眯起眼，像一只小猫一样站在角落享受自己的幸福。

尽管她在镜头下很注意自己的形象了，但是还是不可避免地让嘴角粘上了辣椒粉。

她的眼睛亮晶晶的。

“别动，我给你擦擦。”苏亦凝笑了一声，用纸巾擦了擦简依露的嘴角。

[谁懂，谁懂，苏姐的眼神好专注好迷人啊啊啊！]

[呜呜果然ll是最可爱的！]

[两人看起来感情好好，我真的要相信两人是真的了！]

[本来就是真的，不是真的我倒立洗头。]

太阳渐渐下落，在人间烟火中，两人手牵手走过这条短短的路，但时间在两人眼中是漫长的。

因为她们都希望能更久、更久的陪伴对方。

＃＃

两人在外面解决了晚饭，到家后已经是晚上八点了。

看到苏亦凝岁月安好的坐在沙发上整理新买来的材料，简依露起了逗弄她的坏心思。

[注意ll这个表情，ll肯定要干大事咯！]

[嘿嘿嘿嘿嘿好期待～]

果不其然，简依露一坐下，就倒在了苏亦凝的怀中。

“姐姐～”

苏亦凝的手一顿，整个人变得僵硬起来。弹幕似乎也没反应过来，突然就停止了。

“一起洗澡吧？”简依露凑到苏亦凝耳边轻声说道。

[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

[我就说ll要干大事！]

[我听到了什么我听到了什么快告诉我我听到了什么？！]

[妈妈，我磕到CP又发糖了！！]

不淡定的何止是弹幕，苏亦凝这个万年冷漠脸似乎也不淡定起来。

她垂下眼眸，耳朵慢慢红起来，没有反应。

“嗯？你怎么不说话呀？”简依露看到了苏亦凝红透的耳垂，却装作什么也不知道，天真的再次追问。

然后她还不嫌事大的碰了碰苏亦凝的耳垂，“姐姐，你的耳朵怎么这么热呀？”

“你说呢？”苏亦凝调整好自己的状态，开始反攻。

“嗯？”简依露装傻。

苏亦凝轻笑了一声，听起来酥酥麻麻，简依露的耳朵也忍不住红起来。

“你的耳朵似乎也挺热的，是做了什么心虚事吗？”

简依露接不下去了，她站起身想逃走，“那、那算了，我先去洗澡了。”

苏亦凝拉住她的手，“不是说一起么？”

“我现在改变主意了。”简依露不敢看苏亦凝，低着头完全不像刚刚那副嚣张的样子。

弹幕听到这话，不淡定起来。

[ll别怂，求你了。]

[呜呜呜到嘴的糖要飞了么？]

[一起嘛一起嘛，求求了呜呜呜～]

但弹幕再怎么哀嚎，简依露也听不到，听到了也会逃走。

最后苏亦凝看着简依露落荒而逃的背影，低下头笑了一下。

等两人先后洗澡出来，已经九点，到下播时间了，粉丝们恋恋不舍的道别，还在遗憾今天没吃到的糖。

工作人员收工离开后，偌大的房间就只剩两人。

“咳，今天是意外，下次再一起。”简依露还是忘不了自己之前那种落欢而逃的感觉，硬着头皮想为自己搬回一局。

“嗯……那我等着？”苏亦凝笑着，坏心思的说了一句反问句。

“你好坏呀。”简依露这个时候又支棱起来，扒拉着苏亦凝的肩膀啄了一下她的脸。

苏亦凝扭头，眼睛里闪烁的情绪不明而喻，手也搭上简依露的腰。

简依露闭上眼，又亲了一下苏亦凝的唇，刚准备离开，就被人轻轻地按住后脑勺。

属于她的气息袭面而来。

════════════════════════════════════════

第79章

第二天一早，两人按照之前的生活习惯按部就班，网友们看着也不觉得枯燥，反而觉得很羡慕这种生活状态。

[苏姐和ll真的好幸福，这种平淡我怎么看都看不厌。]

[呜呜呜我也想跟对象过上这种生活，实在是太美好了！]

[我虽然还没过上这种生活，但是我相信自己一定能呢！]

但处于幸福生活中的两人显然不知道网友已经加倍羡慕她们了，她们在吃过早饭后，将原本看书的休闲时间换成手工时间。

星星纸已经被简依露拿出来摆好。

“诶，好多啊……”手残晚年·简依露一脸惆怅，但她很快就调整好自己的心态，虽然还是满脸黑线，但语言上却不表示抗拒，“但是是跟你一起就还能接受这种伤害我幼小的心灵的手工活。”

[哈哈哈笑死我了ll现在一定在心里骂惨了导演吧！]

[天呐天呐ll好会说话！]

[你们快看苏姐的眼神，好专注！妈妈我又磕到了。]

小情侣在一旁腻歪，在屏幕那端的导演呵呵一笑，简依露，他熟，他当然知道简依露是怎么想自己的。

小插曲过去，两人开始相互不打扰得开始在星星纸里面写字，但是两人也并不着急将纸折好，而是先放在一旁。

网友开始在弹幕里叫嚣着要看纸里面的内容，于是摄像头识趣得挪近，将镜头对准两人写好的星星纸上。

【第一次见到你的时候，就觉得你很可爱。】

【我忍不住向你靠近。】

【你最可爱了。】

这是苏亦凝在不同的星星纸上写的字，看得网友一阵嗷嗷叫。

[没记错的话，苏姐跟ll第一次正式合作就是《碰撞》！一见钟情是吧！]

[呜呜呜天作之合，太棒了！]

【刚开始我想逃跑，却越逃越远。】

【原来表面冰冷的你背地里这么腹黑，但是我很喜欢。】

镜头在对准简依露所写的内容明显是犹豫了一下，因为简依露写出来的东西在“崩坏”苏亦凝清冷的影后形象，但见两人都没有拒绝的意识，便一个飞速将镜头对上，生怕两人后悔了。

[哦哦哦我看到了什么？]

[有种女鹅长大了的感觉，铁树开花了原来是这样的哈哈哈]

两人陆陆续续的将自己想对对方说的一些甜蜜的心里话写出来，但由于星星数量要求够多，等两人写完后，星星纸还有好多没写。

于是两人照着昨晚商量的一样拿出手机开始搜索一些网络上很火的情话。

[嗯……不对，她们两个怎么都没商量一下就把手机一起拿出来搜索了？]

[前面的说的对，我敢保证我没漏过一秒都直播！]

[是心有灵犀么……]

[真相永远只有一个！昨晚她两睡前在床上商量的！]

[啊啊啊啊啊我又磕到了！]

[信前面的猜测还是信我是秦始皇？]

[信前面的。]

[加一。]

在两人看起来岁月静好实际上在疯狂赶工作的时候，网友又开始拿着放大镜到处找糖吃，然后在弹幕中狂欢。

忙活了一上午，两人终于把星星里面的内容写完了，然后不约而同地拿起桌上对方最开始写的那一波纸条。

简依露往苏亦凝那边挪，然后习惯性地靠着她的肩膀，开始省力坐着看纸条。

“好啊，你这个狡猾的人，我就知道你是故意逗我的！”简依露看到纸条就想起以前的种种，然后装作愤怒实则像小猫一样用头在苏亦凝颈间蹭了蹭。

其实她在撒娇。

“你不也一样狡猾么？”苏亦凝看着纸条轻笑一声，慢悠悠地来了这么一句话，“对我的心思装傻，差点就把我骗过了。”

她面上不显，但指尖已经忍不住想要去触摸简依露的脸庞了。

简依露像小猫一样对着她撒娇虽然也不是一次两次的事，但她总觉得好可爱，好喜欢，好想亲吻。

但在镜头下，她忍了又忍，于是叹了一口气。

吃过午饭，两人一起将星星叠好，然后按照颜色一层一层放进球形的罐子里，并用小灯装饰。

这样一来，两人都手工任务也算完成了。

节目方并没有要求制作完成的手工作品要上交，于是两人将它放在了床头柜。

“终于弄完了。”简依露懒懒地靠在苏亦凝的肩膀，“午睡时间到了。”

房间拉了帘子，也关了灯，但两人一起做好的星星灯却开着，模糊的黑暗中星星灯散发着柔和的光。

由于隐私问题，镜头在这段时间是回避的，离开了镜头，两人在被窝里面便不再克制。

喘息声很快就在黑暗中尤为明显，两人接吻后，又说了一会悄悄话，订好闹钟便开始了午睡。

醒来后，妹等到第二个任务的两人又开始了慢悠悠的放假生活。

或许是过得太安逸，生活总要有些惊喜，大眼波上突然爆出来一个热点讨论。

＃惊！知名影后苏亦凝跟新生小花简依露原来早就有那种关系！＃

看直播的网友一边蹲直播，一边匆忙浏览这个热点讨论。

根据相关人员爆料，两人在拍《碰撞》的时候就已经很有猫腻了，吃瓜网友点开爆料图片，开始仔细分析起来。

这是一张明显就是偷拍的图片，看背景是在地下停车场，坐在副驾驶露出半张脸的简依露很好认出来，而位于驾驶位置的人微微站起身俯身往简依露那边倾，看起来就像在亲吻简依露。

眼尖的网友立刻判断这个背影到底是不是爆料人说的苏亦凝，根据一番看起来颇有专业性的细节分析，磕CP的网友开始狂欢。

[啊啊啊就是我们苏姐啊！]

[好家伙好家伙，看两人穿的衣服，最早可追溯到《碰撞》开拍没几个月！]

在热度狂飙的时候，又有据说是内部人员站出来证实两人的关系真实性，并且甩出几张图片。

完全不乏两人挨得很近的照片，更别说两人的牵手照片了。

快乐的粉丝迅速涌入正主两人的微博评论区祝贺和询问，同时直播间也爆满了人。

在一片狂欢中，几个不和谐的声音冒出来。

[谁懂啊，堂堂大影后原来也要炒CP，还搞同性恋，恶心透咯。]

[啧啧，就是就是，两个漂亮的女人在一起浪费基因，要不加我一个吧，这样基因就不会断了。]

也不知道酸的也到底有多少，很快这种不和谐的声音就被一群散发着恶臭的人和浑水摸鱼的水军占领了，然后浮现在大众面前。

粉丝愤怒地去跟这些人对线，没想到越吵越凶，而两人的经济人在这种言论出现的第一时间就开始处理，并且通知正在参加直播的两人。

“别在意他们的话，我来处理。”苏亦凝安抚性的捏了捏简依露的手。

“才不在意呢，可是他们怎么能这么说你！”上网看完评论的简依露很生气，直接就对着正在直播的镜头说话，“我知道你们有一些人正在偷窥这个直播间，别急，等着我的律师函。”

苏亦凝面向镜头的时候就没有对简依露那么温柔了，她冷着脸看着直播镜头，人狠话不多，“等着。”

弹幕飞快的刷起来，都是在支持两人。

这个时候在网上乱说话的人还没意识到有什么不对，直到律师函真的发到了他们手中，他们才开始害怕，开始在大眼波和直播里面认错。

两人都没理这些虚伪的道歉，而是不约而同的打开大眼波官宣。

苏亦凝：没办法我们的地下恋情好像被发现了呢，那是不是只有结婚才能收场呢？@简依露

简依露在下面评论：好像只有这一个办法了耶～（猫猫笑）

在两人官宣没多久，华国著名的企业简氏的官方账号也开始冒泡。

简氏集团：恭喜小姐结婚～@简依露

网友震惊简依露的身份，然后反应过来，又跑到收到律师函的一众人的账号下面留言嘲讽。

[就你也配跟简氏千金？比癞蛤蟆想吃天鹅肉都过分！]

[好了吧难过了吧律师函好不好看呢？]

[嘻嘻嘻。]

在这一波一波的爆料中，大眼波今晚上真的炸了，两人的直播间更是远远超过了史上在线人数。

从下午开始到下了直播，这些事情已经被两人处理的很好，两人带着愉快的心情躺进了被窝。

“没想到我们居然是因为这种原因官宣了。”简依露抱住苏亦凝的手臂，在她耳边轻声说。

“我也没想到。”苏亦凝用鼻尖蹭了蹭简依露的脸颊，然后认真的注视着她。

在这个时候接吻也是是很平常的事情了，但或许是因为两人今天经历的事情，两人在进展上更近一步。

红色的印子在黑暗中看得并不清楚但是很诱人，苏亦凝的手已经滑到了简依露的后背，正准备有所动作又被简依露制止住。

“回家好不好？”简依露颤抖着声线，“在这里我不喜欢……”

苏亦凝收回了手，吻了吻她的唇，“那就等回家后。”

════════════════════════════════════════

第80章

完成节目组的任务后，两人继续这一天天的摸鱼生活，等着节目组给自己安排第二个任务。

直播间也因为两人的官宣变得热闹起来，很多路人都涌入直播间，学着CP粉拿着放大镜找糖，更恰当地说他们其实是在辨别两人官宣的真假。

就连因为前去更新而许久没冒泡的系统也出现了，一出现就在鼓励简依露加油完成任务。

[嘿嘿，宿主，跟你说个好消息！]

[升级之后我能实时检测你是否完成搬砖任务了！]

[这个世界的搬砖任务呢已经完成了哦，现在就剩下两个形式主义任务了！]

[加油加油，有时间就去搬搬砖，我们就快完成任务了！]

安逸许久的简依露听到系统的话，在床上懒惰地翻了个身，先是祝贺它升级顺利，然后故意忽略了系统催促自己干活的声音。

系统不是还在意简依露的反应，那么多个世界，它已经习惯了。

[不过，为什么这次我们又莫名其妙的完成了搬砖任务呢……]

“谁知道呢？”简依露舒服地快眯上眼睛，“或许是因为我天生运气好吧，每次都误打误撞，天选之子。”

系统表示赞同，然后结束话题回到小世界自己玩去了。

然而我们的天选之子今天可能不太幸运，在最舒适的时候就收到了节目组派来的第二个任务。

[任务二：在家窝得太久，出去约一次会吧！任务剩余时间：12h]

简依露看到时间后就一脸怨气地从床上爬了起来，然后出房间去找苏亦凝了。

苏亦凝正坐在客厅里看书，光线打在她的身上，白皙的脸看着圣洁美好，发色也微红，晕散着光。

简依露怨气十足的眼神收敛起来，她蹑手蹑脚地走到苏亦凝身后，伸手将她环进怀中，脸颊亲昵地蹭了蹭。

“节目组太坏了，来了任务还限制在很短的时间内。”简依露凑近她耳边，轻声说道，嘴唇也不经意地蹭上她的耳廓。

“嗯？”苏亦凝的耳朵悄然红起来，她拿起手机查看节目组发布的任务，尽量忽视耳边的潮湿感。

“是挺坏的。”苏亦凝笑了笑，将手机收好，“那我们收拾一下出发吧。”

节目组看起来是看不得两人再闲下去，才把时间限制得那么紧，所以两人也决定现在就出发，如果等到第二天，时间或许不太来得及。

“小简，要不今天我们不同时间出发吧。”在收拾东西的时候，苏亦凝低吟一下，突然出声说道。

“嗯？为什么呀？”简依露拿着一件衣服正在比划，疑惑地看向苏亦凝。

“让我们一起期待一下对方今天穿什么。”苏亦凝弯眉笑道，看向简依露的蓝色眼眸满是柔情。

[啊啊啊苏姐好会！]

[苏姐这一笑戳在我心巴上了！]

[我倒地了orz]

简依露一脸开心地答应了，然后两人便约定了一个地点，开始分开走。

地点约在电影院门口，简依露手上拿着一只冰玫瑰，背着手将花藏在身后，站在门口等着苏亦凝的出现。

一道熟悉的身影走进，简依露眼睛都亮了起来。

苏亦凝一改之前清冷的打扮，变成知性温柔大姐姐，黑色的卷发在阳光下依旧有些微红，蓝色的眼眸盈满笑意。

“久等了。”

简依露眨巴眼，上前两步情不自禁地踮起脚在她唇上落下一吻。

“对、对不起，你今天实在太……”简依露红着脸，结结巴巴。

简依露笑着回了她一个吻，“没关系。”

等两人之间空出一段距离，两人这才将手上的东西递给对方。

很巧合，两人都为对方准备了对方最喜欢的花。

电影票早就在线上买好，看着时间也快到了，两人买个爆米花套餐肩膀挨着肩膀进了电影院。

这场电影中规中矩，两人没有太大的的感想，反倒是在看电影的途中，简依露开始游离在电影外，将自己的手一点一点挪到苏亦凝放在扶手旁边的手，然后用小拇指勾住她的小拇指。

在苏亦凝反手要将她的手牵住的时候，简依露又迅速地将手侧开。

她扭头朝苏亦凝狡黠一笑。

没想到苏亦凝不按套路，突然凑上前亲了她一口，又若无其事地转过头继续看向屏幕。

她的动作惊得简依露愣在原地，反应过来后，简依露将扶手放下，自觉地将身子往苏亦凝那边偏，将头靠在她的肩膀上。

过了一会，可能是感觉无聊，简依露又开始使坏，一个劲地往苏亦凝的脖子吹气，还时不时偷个香。

苏亦凝无可奈何，揉了揉自己发烫的耳垂，捏了捏简依露与自己十指相扣的手。

简依露乖巧坐好，不再作妖。

出了电影院，碰巧是午饭时间，苏亦凝带简依露去了一家自己出发前就约好的店。

“这家店味道不错，你肯定会很喜欢。”

苏亦凝够了解简依露的口味，这顿饭简依露吃得十分满足。

在快吃完的时候，服务人员提来了两份小蛋糕和两个小礼品。

据她解释，今天店内有活动，所以每一个来店内消费的人都能收到小蛋糕和小礼品。

服务员祝两人用餐愉快后就去招呼其他客人了。

“这个小蛋糕好好看。”简依露撑着脸颊，“不过我已经饱啦，我们带回去吧？”

苏亦凝笑着点头，然后问：“小礼品都不看看看么？”

“嗯……我猜应该是什么小挂件吧。”简依露将礼品从礼品袋中拿出，打开盒子。

一个钻戒躺在盒子中央，在灯光下闪闪发光。

简依露的脸蹭一下就红了起来，她瞪大眼睛，她猛然抬起头，发现苏亦凝已经在自己面前单膝跪下。

“你愿意跟我结婚么？”

她没说娶，也没说嫁，就说结婚——不是谁去谁家，不是谁跟随谁，而是单纯的问她——你愿意跟我永远地在一起，永远地当彼此最亲密的人么？

简依露惊得猛然站起来，然后同样单膝跪在苏亦凝面前。

在她眼里她两都不该谁跪谁，所以她也跟她一起。

“我愿意。”

“你快起来啦。”

苏亦凝笑了起来，站起来的同时也将简依露拉起来，然后将桌上的戒指拿过来给简依露戴上。

她牵着简依露的手，在戒指上落下一吻。

简依露的脸红到脖子，她也帮苏亦凝戴上戒指，笨拙地学着她亲吻戒指的样子。

苏亦凝轻笑一声，勾着她的下巴吻上她的唇。

在其他人看来，两人现在是最幸福的。

弹幕因为两人的这些举动早就爆炸式的刷起来。

[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

[谁懂谁懂谁懂谁懂谁懂谁懂谁懂！]

[恭喜啊啊啊啊！]

[太美好了！呜呜呜！]

从店里离开后，苏亦凝原本计划是去游戏厅玩的，却没想到简依露说要回家。

“回家拿户口本，我们去登记吧。”简依露坚定地看向苏亦凝，“就在今天，我这一生印象最深的一天，也是我最幸福的一天。”

苏亦凝的眼神柔软下来，眼睛里满是她的爱人。

“好，那就今天去。”

在拍证件照的时候，几乎都不用摄影师指导，两人亲密无间地自然而然，镜头中充满了幸福感。

更别说两人都是大美人，成片一出来，简直不要太好看。

从民政局出来后，简依露的嘴角上扬，压都压不下。

“我没想到那么突然。”

“但我真的很幸福。”

她突然看向苏亦凝，“今晚我们回家吧。”

苏亦凝疑惑地看着她。

“节目下播后，回我们的家。”

“好。”苏亦凝弯眸。

弹幕听到简依露这话有点懵逼，后面似乎是反应过来，全部开始啊啊啊得送上祝福。

[啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

[呜呜呜回自己的家过新婚的第一天，太幸福了。]

[最幸福的事情就是跟爱人一起待在属于自己的家里呀，太棒了呜呜X﹏X]

两人回到节目公寓，时间已经不早了，自己做了饭吃后，一切似乎都回到了从前那种平淡的日子。

似乎今天的一切都没发生，但只有当事人才知道自己内心有多么的激动与期待。

导演得知两人的情况，将九点的下播时间改成八点，官方发文的原因是设备出了问题，需要维修。网友对此会心一笑，官博很快就被祝福语淹没。

下播后，两人回到了属于两人的家中。

“自己家就是好……”简依露靠在沙发上，舒服得眯起眼。

苏亦凝“嗯”了一声，靠过去牵住她的手。

简依露睁开眼，就看到了苏亦凝看着自己的那种极其认真的眼神，仿佛自己是这个世界上她最为珍视的人。

她的心又开始不受控制地砰砰跳起来。

“我、我先去洗澡。”她站起身又准备逃了。

“一起吧。”苏亦凝抓住她的手腕，轻声说道。

简依露低下头思考一下，极为小声地同意了。

在水流下，在雾气中，简依露眯起眼，这才看清了面前人的脸庞。

“你……真的好美，从我见你的第一天起就这么认为了。”简依露伸手抚上苏亦凝的脸颊，情不自禁的凑上前。

“不知道为什么，我在看见你第一眼的时候，就觉得你好亲切，就觉得……我们就应该一起生活。”苏亦凝抓住简依露抚在自己脸上的手，侧脸吻了一下。

嘴唇滑过她的手臂，落在她的脖子亲吻了一番，皙白的皮肤很快就蹭出些红印。

精致的锁骨也落下了属于她的印记。

简依露情不自禁地仰起脖子，水雾在她眼眸中漫起。

简依露环住苏亦凝，手掌因为难耐在她后背乱滑。

苏亦凝笑着捏了捏她的耳朵，“我痒。”

“那我们……快点洗完吧。”

苏亦凝蓝色的眼眸暗了下来。

等两人洗完去到床上，一切都水到渠成，有些难耐的简依露的手依旧在苏亦凝背后划拉，滑腻的皮肤手感很好，很快就出现了一些红痕。

苏亦凝亲吻着她，长发从耳后掉落，随着苏亦凝的动作，扫得简依露的肩膀痒痒的。

“唔……好痒。”简依露迷迷糊糊地伸手将苏亦凝的长发理好，重新揽回她的耳后，然后睁着眼睛水雾朦胧地看着她。

“谢谢小简。”苏亦凝笑了一声，凑到她的耳旁低语，不等简依露反应，便张嘴吻住她的耳垂。

＃＃

之后两人拍完这档节目，休息了一段时间，去度过了一个蜜月，又开始忙碌起来。

这一生两人的关系很好，没有平淡期，也几乎没什么争吵，更是在全网的祝福下度过了许多年。

简依露也抽空去完成了两个形式主义的任务，等到这一生过完后，她又是顺利完成了任务，回到了系统的小世界。

“不休息了，继续下一个世界吧，我想快一点见到她。”经历了那么多个世界，又有系统的上报调查，简依露知道她一直都在自己的身边。

世界核心人物一直都是自己的爱人，简依露便想尽快去见她，一分钟也等不了。

尽管……下个世界她们依旧不认识彼此。

[好的宿主，开始传送下一个世界。]

════════════════════════════════════════

第81章

简依露从时空流中出来以后，意识恢复得还算快，睁开眼睛，看见站在讲台上画圆的老师，耳边是空调外机嗡嗡的声音混和着蝉鸣。

简依露此时坐得笔直，右手还捏着笔。

左边的声响和光亮让简依露情不自禁的扭头，然后她便看见了趴在桌上睡觉的少女。

少女的头发挑染了些红色，衬得她皮肤更为白皙，闭紧的眼眸睫毛很长，嘴唇很红艳，竟争过了她挑染的红。

一颗泪痣悄然地点在她的眼尾，张扬夺目。

苏芩黎，学校恶名远扬的恶霸大小姐。

[也就是世界核心人物。]系统在一旁解释。

“我知道。”简依露放下手中的笔，撑起自己的脑袋看着她，嘴角微微上扬，“我认出来了。”

主系统居然依旧遵守之前的约定，将之前经历的所有的世界的记忆都传给了她。

[可是她们长得都不一样诶，宿主你是怎么认出来的？]

“凭心动感。”

[嘎？]单身多年的系统表示不懂。

窗外的风吹了进来，将少女揽至耳后的发丝吹下，遮挡在她的脸颊。

简依露伸手想将人的发丝揽至耳后，人却先她一步睁开了眼。

“你做什么？”刚睡醒的苏芩黎虽然是皱着眉头问她，但声音却听起来软软的。

“风带来了一片碎叶在你的脸上，我给你捻开。”简依露收回手，低下头装作唯唯诺诺。

苏芩黎闻言，抬起手往自己脸上摸。

“它已经自己掉了。”简依露抬起头看着她，嘴角不禁带上一抹笑。

“哦。”苏芩黎收回手，眼睛不经意地瞄到了简依露嘴角的笑，视线再上移，发现她眼眸里都是笑意。

“你笑什么？”苏芩黎皱着眉，有些不满。

心底却在想这个小呆子笑起来居然有点好看，迫于自己平时的威严，她还是下意识凶了人家。

“看、看到你，我、就觉得开心。”简依露低下头，又开始装小白兔。

苏芩黎的脸蹭得一下红了，她摸了摸自己发烫的脸颊，语气却又凶狠了几分，“别胡说，上你的课去，当心我收拾你。”

简依露低着头，乖乖地拿起笔看向黑板，把嘴角的弧度压下。

苏芩黎的家庭条件挺不错，以她家的财力去上这边最好的私立学校不是问题，所以众人叫她大小姐并不奇怪。但据说是苏芩黎自己不喜欢那边的氛围，才来到了这所条件较好的公立学校，化十中学。

来到化十后的苏芩黎依旧像在原来的学校里面无所事事，每天上课睡睡觉，也不惹事，放学到点就走——至于她的小跟班么，都是原先在贵族学校那些跟着她的人，为了和她搞好关系，部分人选择转学继续跟她混。

所以尽管她不惹事，但小跟班团体惹出来的事都扣在了她的头上，不了解实情的人都以为是她做的，她也不解释这些虚的东西，因此恶名远扬。

而简依露，碰巧是因为话够少够安静，不会打扰到她睡觉，才被她点名要求坐她的同桌。

看完苏芩黎的介绍，再想起刚刚少女通红的脸颊，简依露低下头藏住自己笑意盈盈的眼眸。

“原来苏苏在这一世这么可爱，完全不像之前那样冷酷呢。”

拥有好几个世界记忆的简依露面对还是高中生，似乎还有些傲娇的苏芩黎当然不会感觉胆怯，只会起无尽的逗弄心。

这样的心态太像上一世苏亦凝的心态了。

“原来逗人那么好玩，苏苏真的太坏了。”简依露在心里想着，愣了愣神。

“你在笑什么？”睡醒后就睡不着的苏芩黎很无聊，扭头打算张望一下，一扭头就发现自己旁边那个小呆子嘴角又弯了起来。

真是奇怪，以前就没见她笑过，今天怎么老是笑。

于是她拿笔戳了戳简依露的手肘，问道。

简依露缓缓扭过头，眨眨眼，嘴角依旧弯着，目光温和地与苏芩黎对视。

然后猛得低下头，脸突然通红，像是刚刚没反应过来，现在才反应过来自己到底干了什么似的。

“没、没什么。”

苏芩黎撇了撇嘴，有些无语，“从小呆子变成小结巴。”

但目光却忍不住再次认真打量起这个在自己身边几乎是透明的同桌。

可能是为了方便学习，简依露剪了一头短发，配上她小巧精致的五官，走出去谁都得夸两句小学霸的长相。

她的皮肤很好，平时脸颊白里透红，这会儿脸红起来，瞧着粉红粉红的，与周围没红的皮肤相互映衬，看起来漂亮极了。

苏芩黎第一次正视简依露，发现她长得还挺好看的。

她忍不住小幅度地点点头。

又安静又好看，这同桌选得不错，不愧是本大小姐，看人的眼光好。

下课铃及时地响起，老师也宣布下课，简依露松了一口气，睫毛向上一扫，小心翼翼地看向苏芩黎，似乎是在询问她什么。

“你忙你的去。”苏芩黎站起身，暂时放过了这个今天老是微笑的小呆子，准备去吃饭。

她出了位置，脚步一顿，看向已经在低头写题的简依露，“你，别写了，陪我去吃饭。”

简依露放下笔，抬头一脸懵懂地看向苏芩黎，看着像在奇怪苏芩黎的主意，也像在写题状态没出来。

“快点，让你一起就一起，别墨迹。”苏芩黎看到简依露的表情，忍不住皱眉，然后转身先走了。

不给人家拒绝的机会。

简依露站起身跟了上去，看着苏芩黎的背影又无声的笑了起来。

苏苏皱眉装作很凶的样子真的很可爱。

出了教室门，苏芩黎平时的那几个早就在门口站好等着苏芩黎了。

“苏姐，你出来啦。”小跟班唐菌走上去，就要伸手挽住苏芩黎的手。

苏芩黎后退一步避开，“说了多少遍，不要挽我。”

唐菌一脸失落，一旁的王曦替她开腔，“唐唐姐也是因为喜欢你嘛。”

张柳柳在一旁点点头，“是的呀。”

唐菌在合适的时间看向苏芩黎，眼神更委屈了。

碰巧简依露走出来，弄出一阵声响，众人都看向简依露，便打断了唐菌的委屈魔法。

苏芩黎看向简依露，刚刚一直在笑的人现在脸上没有任何表情，看起来极为冷酷。

“怎么这么慢？”苏芩黎往外走了几步，示意简依露跟上，然后在小跟班那边丢下一句话，“今天我跟她吃饭，别跟着，你们自己吃去。”

两人一前一后的走了，留下原地的三个小跟班。

唐菌看着两人的背影，一扫之前的委屈，眼神里面全是冰冷，她呼出一口气，扭头就走，“我们走。”

＃＃

走去食堂的两人才不知道小跟班的反应是什么。

苏芩黎慢悠悠地走着，像想到了什么，猛地一转身，又看到简依露在笑。

“我就知道你还在笑。”苏芩黎挑了挑眉，一脸疑惑，然后移开视线小声嘀咕，“小结巴今天被夺舍了？”

耳尖的简依露听到了这话，低下头小声回应：“才没有。”

“还有……我不是小结巴。”她越说越小声。

苏芩黎看了一眼她唯唯诺诺的样子，奇迹般不是很反感，反而觉得还算乖巧。

“不是就不是吧。”苏芩黎转身继续大步向前走，冷酷得丢下一句话，“走快点，别走丢了。”

简依露在后面跟上，看着她故作冷漠的样子，忍不住又笑了下。

然后摸了摸自己的脸，问系统：“我笑起来看着怎么样？”

[额……挺好看的？看起来阳光又乖巧。别人不知道，但看苏芩黎的反应，估计是这样感觉的。]

“那就好。”她脚步轻快地跟了上去。

到了食堂，简依露本能地去买了一瓶快乐水，回到座位后，苏芩黎一脸奇怪地看着她。

“怎、怎么了吗？”简依露低下头不敢跟她对视，摸了摸自己的脸颊，“我脸上有什么东西吗？”

“没有。”苏芩黎移开视线。

喝可乐？这小呆子不是爱喝牛奶么？

虽然苏芩黎大多数时间都在睡觉，对自己的同桌关注不多，但是每天，她都能闻到一股奶香，时间点不定，但一定闻得到。

今天奇怪的是，她没有闻到奶香，反而还看见简依露在喝快乐水。

简依露拧开瓶盖，喝了一口，便眯起眼睛一脸满足。

苏芩黎又看了她一眼，瓶子的水汽沾着她的手指，粉色的指甲盖沾上了些水滴，看起来健康又漂亮。

人又是一副极为享受的模样。

可乐广告应该找她拍。

苏芩黎收回视线沉默地叉起一块西蓝花，想。

吃了后她又叹了口气。

真难吃，也不知道自己抽什么风，丢下自己私人厨师做的饭，要跟这个小呆子来食堂吃饭。

她不禁又观察起自己面前的人，恍惚间，她还是觉得自己的这个同桌在哪里发生了点变化，在她少有的印象里，感觉不太一样。

吃过饭后，苏芩黎要回自己的公寓里面午休，而简依露照常要会教室自习。

“喂，你等一下。”苏芩黎出声叫住她。

简依露转过头，与她对视后又唯唯诺诺地低下头，好似有点儿怕她，“你还有什么事吗？”

“我看起来要吃人？”苏芩黎一脸不爽，还有些郁闷，“就这么怕我？”

在以前谁不是围着她团团转，换成这个小呆子，就不一样了？

她长的也没那么凶吧！

苏芩黎摸了摸自己的脸，勾唇：“我看起来很凶？”

少女笑起来比身后的阳光还明艳，红唇皓齿的，泪痣也越发明显。

苏芩黎露出一个自己还算满意的笑容，但谁知道简依露抬起头看了她一眼，头就低的更下了，脸也开始爆红起来。

“不、你……你很好看。”简依露虽然低下头，却连忙出声否认。

“你是我见过最好看的人。”简依露的耳尖都红了起来，但还是要结结巴巴地说完，“你……笑起来就更好看了。”

苏芩黎被这一个真诚的直球击中了，她的脸微微一红，瞪了简依露一眼。

“问你我长得凶不凶，没叫你夸我！”她的声音听起来气急败坏。

奇了怪了，之前别人夸自己也没见自己是这个反应！

苏芩黎一脸凶狠的把简依露赶走了。

————————

鸽子飞来更新～咕咕咕。

（。＾▽＾）我们小简就算有那么多记忆，还是装不了太成熟，爱喝可乐爱偷懒这点不会变的哈哈

════════════════════════════════════════

第82章

从那天后苏芩黎就开始有意无意地观察起这个平时没怎么注意，一注意到就发现有点变样的同桌。

笑容变多了没错，还老是看自己脸红也没错，说话低下头很胆小没错……必喝的牛奶换成可乐也没错！

唯一没变的可能就是她学习的劲头吧，苏芩黎想。

苏芩黎每次睡醒了无聊扭头到处张望，就能看到简依露认真上课的侧脸。

于是她便无聊的开始看着自己的这个同桌学习的过程。

她手上握着的笔从来没有松开过，空白的笔记本从一开始的模样变成满是笔记，一旁放着的草稿纸除了计算草稿之外就没有写其他东西了。

苏芩黎又低头看了看自己的草稿纸，哦豁，只有乱涂乱画的几笔痕迹。

苏芩黎又将视线放回在自己的同桌脸上，然后开始眼神涣散地发起呆。

谁知道没过多久简依露红着脸转过头欲言又止的看着她。

“看我做什么？”苏芩黎下意识皱起眉头。

简依露张了张嘴，又摇摇头，拿起笔在纸上写写画画，不吭声了。

莫名其妙，她看起来更奇怪了。

苏芩黎又开始盯着简依露的侧脸发呆，但没过多久事实证明奇怪的是她自己而不是简依露。

因为简依露给她传了张纸条。

[你能不能别看我了呀，我不好意思～]

苏芩黎脸一热，瞥了一眼简依露，快速把头转向窗外看窗外的风景了。

简依露一直有用余光观察苏芩黎，看到她的反应后嘴角勾起一抹笑。

“她都不知道，她快速看了一眼我才扭过头的时候有多么像一只小猫咪。”简依露轻笑着跟系统对话。

[小猫咪？]直男系统狐疑地分析了一下苏芩黎刚刚的动作，不解道，[她动作并不快呀宿主。]

简依露笑而不答，继续将注意力放在黑板上了。

下课后，苏芩黎面无表情的站起来出去后，不经意地敲了敲简依露的桌面，待人抬起头来疑惑地看着她的时候，她才说：“下节课体育课，别忘了。”

简依露放下笔对她露出一个大大的笑容，“谢谢你的提醒～”

然后又像不好意思一样低下头躲开苏芩黎的视线。

“一点小事，别笑得那么灿烂。”苏芩黎丢下这句话后抬腿就走，一如她平时没耐心的毒舌大小姐脾气。

但其实简依露看到了她红起来的耳朵。

苏芩黎什么样的人都见过，但是她最受不了真诚的人。

＃＃

在集合后一起做了个热身运动，众人便散开自己运动自己的了。

简依露一改之前随便找个阴凉地拿起单词本背的习惯，走进了室内羽毛球场，坐下后就看着苏芩黎那边。

苏芩黎打球的时候身上的那股劲完完全全释放出来，扎起的长发在空中飞舞，眼神变得更凌厉。

简依露目不转睛的看着她，嘴角勾起一抹微笑，恰巧与偶然扭头的苏芩黎对上视线。

苏芩黎有一瞬间的诧异，但很快便也勾起了嘴角。

青春、肆意。

简依露撑住自己的下巴，美滋滋的在心里想。

她见过优雅的苏苏，见过清冷苏苏，见过温和的苏苏，见过腹黑的苏苏，但是她还是第一次见到这样年轻活力还略带点幼稚的苏苏。

简依露越发美滋滋，然后余光撇到了跟班三人组。

啊，她们班也上体育课呐。

简依露低下头拿起水杯，喝了一口，再抬头的时候面前已经站了跟班三人组了。

“过来，有事跟你讲。”唐菌毫不客气地讲道。

简依露在心里无所谓地笑了笑，她大概知道她们要说什么。

面上却很顺从，一直低着头沉默不语地跟着她们走。

几人到了器材室，将简依露围住。

“你别缠着我们家苏姐，如果你还要点脸的话。”唐菌率先开腔，她的小跟班也开始七嘴八舌。。

“就是啊，自己什么货色不知道吗，就你也配？”

“啧啧，真有心机，就图苏姐的家世呗。”

她们两冷嘲热讽半天，简依露都始终低着头不吭声，最后她们累了，推了她一把。

“喂，说你呢，你怎么不说话？”

简依露踉跄了两步，然后抬起头，面带无辜，“你们刚刚不是在说你们自己吗？”

像是被踩到尾巴的猫，三人跳起来一顿输出。

简依露低下头装作很害怕，然后后退，实际上只是为了藏起自己在笑的眼睛。

有着那么多个世界的记忆，她们这些行为在简依露眼中就是小孩子吵架，挺搞笑的。

简依露这边还没笑够呢，器材室的门便被推开了。

“你们在干什么？”苏芩黎快步上前，拦住了破口大骂的三人。

三人立刻安静得像鹌鹑。

简依露抬头，视线落在苏芩黎因为运动而发红的耳朵，耳边的发丝被汗水粘湿后也依旧张扬。

“她、她笑我们，我们只是骂回她。”张柳柳率先开腔，语气里面是说不尽的委屈。

“怎么回事？”苏芩黎转身问简依露，语气也不觉软了下来。

“我只是说了句实话。”简依露“勇敢”的与苏芩黎对视，一改之前羞涩内向的风格。

她的语气淡淡的，听起来很冷静，但通红的脸和小鹿般的眼睛却很突兀。

苏芩黎逃似的移开视线，然后转过身。

看到简依露这副样子，她又深知自己这多年的“跟班”是什么性子，苏芩黎心中便有了答案。

“你们跟人家道个歉吧。”苏芩黎皱着眉，语气有点凶，“以后也不准再找人家的麻烦了。”

“我们……！”王曦还想说什么，却被苏芩黎冷硬地打断。

“行了，难道需要我问清楚你们刚刚到底说了什么吗？”

于是她们哑口无言，乖乖道歉，然后溜走了。

“你没吓到吧？”见简依露低头垂眸不知道在想什么，苏芩黎伸手戳了戳简依露的肩膀。

“没有。”简依露抬起头冲她一笑，因为脸很白净，所以微红也清晰可见。

看到简依露这么笑，苏芩黎愣了一下，然后把视线移开，“没吓到就好。”

她将器材归还回去，走到门口的时候发现简依露还站在原地，“你不走吗？”

简依露乖乖跟上。

体育课的事情只是一个小插曲，下午放学后简依露继续淡定地留在教室自习，而苏芩黎听到铃声后过了一会才慢悠悠地从睡梦中醒过来。

窗帘不知道什么时候被人拉开了，自然的光漫进教室，明亮而温暖。

趴在桌子上睡觉的苏芩黎一睁开眼，看见的便是简依露捏着笔的手，在草稿纸上有规律的移动。

虽然简依露这个人看起来很内向，整个人看起来也弱小，但她的手却意外地有骨感，捏着笔的时候看起来更好看。

她的手很白，在自然光的照射下竟有一种冷峻感。

苏芩黎的视线从简依露的手挪到她的脸上。

专注而认真。

苏芩黎不禁想到今天体育课简依露的反应。

[我只是说了句实话。]

很意外，一心沉浸在学习中，平时也不惹事，看起来胆小的简依露遇到这种场景没有害怕，而是理智又冷淡，很反差。

只能说不愧是理科学霸的共性么。

苏芩黎在心中暗想，又对这个同桌了解多一分。

她起身要出去，沉浸在题海中的简依露一时没有注意到，于是她伸手在简依露面前晃了晃，“小呆子，我要出去。”

“啊，对不起，我没注意到。”简依露连忙起身让位，视线又落在桌上的题目。

苏芩黎看着她紧皱的眉头，心生一念，伸手挡住了桌上的习题。

“陪我出去玩一个晚自习。”对上简依露疑惑的眼神，苏芩黎挑眉笑了笑，“走。”

很意外，简依露也只是把笔盖盖好，应约了。

直到出门后，坐上自家的车，苏芩黎还觉得很魔幻。

她跟司机说了目的地，视线又落在简依露的脸上，“你真不是被夺舍了？”

“才没有……”简依露从题海中走出来后，又恢复了平时那怂怂的模样，缩在了一个角落，“也、也不是小结巴和小呆子。”

“我还以为你不会同意呢。”苏芩黎舒服地靠在椅背上，“毕竟一个晚自习能写挺多题的吧。”

“因为是你邀我。”简依露抓着自己的手指，看起来有点紧张。

她扭头与苏芩黎对视，很认真地说道：“所以我愿意去。”

别人说的不一定是真话，但她看起来……并没有撒谎。

苏芩黎最受不了真诚的人，她撤开视线，嘀咕了一句：“看不出来，你挺会讲话的。”

简依露笑了笑，没有解释。

她知道苏芩黎只是有点不好意思，性子里有点儿傲娇，不过，她要表达的意思已经传递出去了。

嘿嘿。

简依露在心中窃笑，看着苏芩黎有些发红的耳尖，更加体会到上一世苏大影后的乐趣。

下车后，苏芩黎说先去吃饭，然后带着简依露进了一家她经常去的餐厅。

苏芩黎将菜单递给简依露，打了个哈欠，“喜欢什么就点什么，这顿我请。”

简依露点上了两个菜，然后把菜单递给苏芩黎。

苏芩黎看到简依露点的东西有些吃惊，她抬眸，带着审视的眼光再次看向自己的这个同桌。

————————

有人说，我这本书，叫《快穿之富婆，我要搬砖》哈哈哈

════════════════════════════════════════

第83章

是巧合还是什么……简依露点的全是自己来这里必点的菜。

她似乎很明白自己的喜好。苏芩黎发现她开始看不透这个看起来挺简单的同桌了。

不过很快这些都被苏芩黎抛之脑后，她又加多了两菜，末了还要了杯可乐。

简依露看着她笑了一下，很快又低下头，好像不敢与她对视一般，说话也依旧小声，“谢谢～”

苏芩黎看到简依露这幅样子就忍不住逗弄她，于是她撑起自己的下巴好笑地看着简依露，“你又知道可乐是给你点的？”

“不、不是吗？”简依露脸上的红迅速扩散，很快就发展成能喷水蒸气的状态。

“或许吧。”苏芩黎眼睛带着笑，“或许是我今天突然想喝可乐呢。”

“那挺好的。”简依露抬起头于她对视，虽然脸还红扑扑的，但脸上的羞涩已然消失不见，“可乐是这个世界上最好喝的东西，希望你会喜欢。”

系统：【？】宿主我知道你说到可乐的时候很激动，但你先别激动……

苏芩黎：？

嗯……她好像很激动？

苏芩黎在心中笑了一下，表面却皱起眉头“啧”了一声。

“小呆子，给你点的，你慢慢喜欢吧。”

激动地推销到一半的简依露僵住，哦哦了两声，低着头装死了。

眼睛却不自觉地瞄着苏芩黎。

苏芩黎总是喜欢靠窗坐，柔和的自然光让她看起来更美丽，张扬的泪痣

两人不约而同的沉默了一段时间，苏芩黎看看窗外，又看看周围，最后又“啧”了一声，“怎么不说话，光是偷看我？”

“……没！”简依露看她表情不是很好，连忙否认。

苏芩黎笑了一下，因为平时她的脾气不太好，表情看起来可能有点臭，所以在简依露看来是冷笑。

“好……好吧，对不起……”简依露小心翼翼地开始道歉，“我就是看你太好看啦。”

看起来怂巴巴，实际上：嘻嘻，我装的！

有点不太好意思的苏芩黎瞪了简依露一眼，把头又扭向窗外了。

好在很快服务员来上餐，缓解了她的尴尬。

在吃饭的时候，两人没怎么说话，但刚开始的时候苏芩黎会不经意地说一声“这个好吃”，然后看到简依露乖乖夹了自己说的东西，便会挪开视线，然后过一会再说另外一道菜好吃。

[她在担心我不好意思夹菜～]简依露看着自己碗里的菜，傻乎乎地在心中偷笑。

[没想到她看起来那么凶，却那么细心温柔。]系统赞同，[我发现你家苏苏在每一个世界都超级温柔诶。]

[那当然啦～]简依露的语气听起来很骄傲，[她是这个世界上最最最棒的人。]

＃＃

这顿饭吃后，苏芩黎带着简依露去游戏城玩，二话不说就带她去了枪。战区，然后递给简依露一把木仓。

“把他们当成数学题打就好了。”苏芩黎说过这话后，就开始专注的盯着屏幕，等待开始。

“当做数学题……？”简依露的记忆回到刚放学的时候，那时她正在解一道函数大题的第二小问。

题目很有难度，当时她解着有些烦躁。

苏芩黎是看到了她有些烦躁的表情才突然想带她出来转转的吗？

简依露大胆猜测，然后又在心中偷笑，手上却反应极快地将敌人打倒。

最后游戏结束，看到简依露的积分，苏芩黎一脸惊诧，“小呆子，看不出来你很有神枪手的天赋嘛。”

简依露腼腆一笑，把枪放好了，“运气比较好罢了。”

苏芩黎哼了两声，重新启动机器，又跟简依露PK了几回，她看着简依露破纪录的分数，无奈地扯了扯嘴角看向简依露，“我知道我知道，运气好。”

没想到这回简依露却对她眨眨眼，“或许我真有点天赋在里面。”

不过这样的张扬很快就被内敛害羞压下，简依露低下头羞涩一笑，“或许。”

“你就是有天赋。”在认可这方面苏芩黎毫不吝啬，夸赞之后立刻转身带路，“我们去玩别的。”

游戏城的灯光比较昏暗，偶然扭头，简依露可以瞧见苏芩黎的下颚线。

好想……亲亲……

一如既往被自家女朋友的美。色吸引到的简依露移不开视线，突然被苏芩黎捕捉到后又慌忙移开，装好自己胆小的人设。

接下来苏芩黎带着简依露抓娃娃去了，苏芩黎那叫一个人菜瘾大，站在一个机子前好久，抓得汗都要出来了还是没抓到。

苏芩黎低声吐槽了几句，看了一眼站在旁边观看的简依露，瞪了她一眼，“看我干嘛！你也去玩。”

简依露唯唯诺诺地点点头，走前又帮苏芩黎投上币，“不着急喔，慢慢来嘛。”

终于又在几十个币哐哐下去后，苏芩黎抓到一个。

将娃娃拿到手里后的苏芩黎刚要扭头炫耀一下，发现简依露已经站在自己身旁，满脸通红地看着自己，“太棒了。”

她的话很真诚，真的有在为这件事而感到喜悦。

“那当然。”苏芩黎与简依露对视后便选择避开她的眼睛，不自然地走到了一旁，“换台机子继续。”

##

等苏芩黎带简依露玩遍了游戏，抬起手腕一看表，发现时间不早了。

“快九点了。”苏芩黎喝了一口水，“陪我玩了那么久，你想现在回去还是有想去玩的地方？”

“我想去江边走走，可以吗？”

于是苏芩黎二话不说的带着简依露来到江边，两人沉默地走了一段路，终于听见简依露开了口。

“今天谢谢你带我出来放松。”简依露低头看着两人的影子。

听到道谢的苏芩黎不知道出于什么原因，又不爽地啧了一声，“顺手的事。”

小呆子再不出来转转人就要学傻了。

苏芩黎在心里想，偶然低头便看见两人的影子在地面上交交错错。

原来并排散步的影子会变成这样。

苏芩黎止住了脚步，看着简依露往前走了两步便停下了，然后默默往回倒退，又与自己并排了。

“你怎么了，是累了吗？”简依露一脸担心的看着苏芩黎。

苏芩黎被简依露这一问搞笑了，“你累也不可能是我累。”

“平时就坐在座位上待着，谁能虚得过你啊。”

简依露被苏芩黎这一说，脸又开始红了起来，但借着月色，没被看出来，她不自然地摸了摸自己的脸。

这回她脸红还真不是装的。

“呜呜，苏苏这话好伤人……”简依露在系统世界蹲下画圈圈，“我确实是比较懒……但也没那么虚吧……”

[……您还是好好锻炼吧。]

简依露手上的圈画得更大了，正伤心着，旁边的苏芩黎在沉默过后，又开了腔。

“做我的跟班吧。”

“嗯？”简依露还没从悲伤中走出来，怀疑自己听错了，“什么？”

“我说，做本小姐的跟班。”苏芩黎没好气地说道，“还要我说第二遍么，呆子。”

“就一句话的事，你愿不愿意。”

简依露当然愿意，她知道这位傲娇大小姐的言下之意。

做我的跟班＝跟我做朋友吧

“愿意，乐意至极。”简依露笑眯眯地看着苏芩黎，被苏芩黎看到后，果不其然便被凶了一句。

“干嘛这种笑容。”苏芩黎拧眉，无语了。

“因为很开心。”简依露大大方方地说道，没有平常的结巴和呆，反而像平常做题时游刃有余的自信模样，“毕竟做你的跟班意味着能跟你更多的接触嘛。”

苏芩黎沉默了一瞬，看着地上两人交错的影子，“那我就勉为其难地这么允许一下吧。”

再一抬头，看见了简依露笑意盈盈的样子。

她这个人，有时候确实有点奇怪。

苏芩黎想

这一个晚修两人玩得很开心，等苏芩黎送简依露回到学校后，快赶上十点。

碰巧晚修放学，寂静的校园终于有了点人的活气。

“回去早点睡哦。”简依露笑道，“白天趴在桌上睡觉不太舒服的。”

这话说得苏芩黎又瞪了简依露一眼，“要你管，上课不睡觉能干嘛。”

“好吧，我说错话了，苏苏。”

听到这种称呼的苏芩黎又瞪了简依露一眼，语气听起来老凶了，“叫我原名，不准这么称呼我。”

简依露低下头装作哆嗦了一下，然后抬头与她对视，眼睛亮晶晶的，“苏芩黎，晚安。”

像噎到了一样，苏芩黎“凶狠”的表情僵硬在脸上，她缓和了一下表情，不自然地移开视线，然后瓮声瓮气地说了句“晚安”。

两人分别后简依露也没了继续卷人的冲动，决定回去好好睡一觉。

这几天她确实太累了……尽管这具身子学习能力极强以及之前学到的东西都还在脑子里，但要保持这样的成绩不可懈怠。

“梦回尸体般的高考……”简依露朝系统吐槽，“没想到这个世界太现实……”

这边苏芩黎回到家后洗漱一般躺在床上后已经十一点了，她习惯性地打开游戏，然后又把它关了。

算了，睡觉。

————————

我要不要双开呢，那本师妹的……

════════════════════════════════════════

第84章

“早。”简依露放下书本，扭头笑眯眯地跟慢吞吞来到教室的苏芩黎打招呼。

她的声音很轻很轻，轻得像一片要飞走的羽毛。

那声音在朗朗的读书声中几乎微不可见，可苏芩黎就是捕捉到了。

“早。”苏芩黎打了个哈欠，懒懒地回应道。

没办法，本大小姐耳朵好。

这样想着，苏芩黎几乎又要趴下去日常补觉了。

可耳边全是简依露不轻不重的读书声。

说实话，这家伙的声音挺好听的，让人无法忽视。

以前就怎么没注意到呢？

苏芩黎扭了个头，让自己的脸面对窗户，她不想思考这个问题，只想继续睡觉。

可越不想听，简依露的声音便越清晰，苏芩黎只好认真去听她在读什么，像以前自己睡不着听广播剧一样。

“此时相望不相闻，愿逐月华流照君。”简依露念到这句时，发现苏芩黎居然换了一边睡。

“你不刺眼么？”看着苏芩黎呼气的起伏，简依露知道她没睡着，于是开口问道。

而在苏芩黎这边，简依露突然停止朗读，无异于广播剧的cv在开小差，苏芩黎一时之间没反应过来，便没做什么反应。

“睡了么……”简依露极其小声，自言自语，有些怀疑自己的判断。

“没有。”苏芩黎也奇怪自己为什么能在一片人声中轻易捕捉到简依露的声音。

她又把脸侧过来，趴在桌子上眯着眼看着简依露，“怎么了？”

阳光从窗外走来，躺在苏芩黎的头发上，隐隐可以看见她发红的发丝。

在懒洋洋的嗓音中，少女眼尾的那颗泪痣显得更加慵懒。

简依露咬了咬唇，脸一下子就红起来。

[谁懂……我曾经想象过我跟苏苏一起上学，是同桌，在桌下悄悄牵手的画面。]

[或者在某一个清晨，默契地对视上。]

简依露愣神的这几秒，苏芩黎迟迟得不到回答，变一如既往地不耐烦地“啧”了一声。

“小呆子，你发什么愣？”

“没有……”这回简依露是真的很不好意思，心虚地没打任何直球。

“我是想问你对着窗子不会刺眼么？”简依露说着便往旁边挂起来的书包摸了起来，“你要用这个么？”

苏芩黎在课上睡觉归睡觉，但从未用过眼罩，可能是不想在老师眼皮子底下太过分，因此她也是一直对着窗的另一边睡觉。

今天却反常，于是简依露拿出自己特地买的眼罩。

“老师来了我叫你。”简依露贴心地说道。

“谢了。”苏芩黎接过眼罩，戴上，“不愧是我的跟班，你还挺贴心的。”

简依露笑了笑，拿起书继续读。

最后早读结束老师也没出现，苏芩黎这一睡就睡到了下课。

熟悉的课间操声音将她叫醒，她迷迷糊糊地抬起头摘下眼罩，往旁边一问，“到点了？”

“是的，该下去做操了。”简依露笑了笑，看见苏芩黎因为摘眼罩有些变乱的发丝，想伸手帮她整理却没这个机会。

现在的关系还不够亲密。

简依露的指尖动了动，喝了口水便站起身来。

“我的老大，要一起下去吗？”简依露想了想，打趣道。

“你这是什么称呼啊？奇奇怪怪的。”已经清醒的苏芩黎不满地瞥了她一眼，“叫我名字就好了。”

“走，先去洗把脸。”苏芩黎走到前面，带领她新收的跟班。

简依露乖巧地跟在后面，仿佛刚刚打趣苏芩黎的不是她本人。

来来往往的都是学生，自然有同班同学不经意地注意到两人。

“嗯？她俩关系居然变得那么好？”学生a疑惑地挠了挠头，“那可是恶霸大小姐诶，简学霸不怕嘛？”

“这有啥的，你可能不知道，她俩昨晚还一起出去玩了。”学生b感叹道，“第一次见简学霸请假，还是为了跟苏芩黎出去玩。”

“嘿嘿，别说那么大声啦，小心被恶霸听到哦。”学生a压低声音。

“应该没事吧……”学生b也压低声音，“既然简学霸愿意跟她玩，说明她可能不像传闻中那么不可理喻，至少人应该不错。”

随着两人的声音渐行渐远，苏芩黎扭头看了看落后自己小半步的简依露，“想不到你人缘挺好的。”

“嗯？”简依露不明所以，眼眸里满是懵懂。

“居然能做人品探测仪了。”苏芩黎觉得很有趣，忍不住笑了笑，“本小姐这两个月来不太好的名声居然是以这种方式开始洗白？”

“不是的。”原本还在懵懵懂懂的简依露认真地看着她，“因为你本来就没做什么过分的事呀，这股不知道哪里来的谣言肯定也会因为大家逐渐了解你而破灭的。”

“才不是因为我。”简依露笑了笑，“而是因为你本来就是一个不错的人。”

“是么？”苏芩黎被这真诚的话激得撇过脸，然后像是想到什么一样，又强忍着不好意思扭过来。

别看简依露平时人看起来呆呆的，有时候却能露出那种很智慧的表情。

带着理科生的冷冽与理性，稍稍一想象，便能想到一丝不苟运作的机械。

“谢谢你。”苏芩黎小声道，这一声道谢被人群的声音稀释，但仍旧被简依露的耳朵接收到了。

“不用谢，这是实话。”简依露又恢复成那种懵懂的表情，她不好意思地笑了笑。

傻瓜。

苏芩黎在心中暗骂道。

她谢的是简依露从不带有色眼镜看她，不随波逐流地那么去认为她，也不带着对她的某种“下对上”的敬畏。

她就像对待每一个人一样，一视同仁地去与她接触。

嗯……或许还带着点颜控的想法跟自己接触？

苏芩黎舒爽地笑了笑。

＃＃

早操做完，简依露主动询问要不要帮苏芩黎买早餐。

“不用。”苏芩黎摆摆手，“你也不用去买了，我带了两份早餐。”

苏芩黎在简依露崇拜的眼神下不太好意思地说道：“这是当我跟班的小福利。”

两人改了方向，逆着去小超市买早餐的人群回教室。

“苏姐～”身后传来一道声音，苏芩黎扭头，发现是她所谓的跟班三人组。

“苏姐早上好。”其他两个人连忙打招呼。

说是跟班，其实也只是对方想巴结她家，主动死皮赖脸地跟了她很久，想跟她熟络起来。

“什么事？”苏芩黎面无表情的问道。

“没什么，打声招呼嘛，干嘛那么凶呀。”为首的唐菌委屈道。

苏芩黎才不吃她那一套，不太想深交的人她也不太会给好脸色。

于是她转身毫不犹豫地走了，简依露连忙跟上。

三人组看着两人的背影，尤其看着简依露的背影，脸色都不太好看。

“这个家伙还说不是为了巴结苏芩黎。”唐菌不满地说道，酸味都快溢出来了，“这眼巴巴的，跟得那么紧。”

“毕竟她家家境很一般，想跨越阶级，还得靠苏芩黎这个h市首富。”一旁得小小跟班王曦冷嘲热讽道。

“简依露，给我等着。”唐菌不服地又看了简依露背影离开的方向，带着两人离开了。

而在三人组愤愤不平的时候，简依露早就吃上了苏芩黎为她准备的小跟班福利。

她才没什么不好意思，这可是她去到哪个世界都会在一起的老婆。

再说了，她也会回礼的好不好。

“好吃吗？”吃了没几口便放下筷子的苏芩黎看着面前吃得十分幸福的简依露，问道。

“好吃，谢谢。”简依露被这么盯着，更加埋头苦吃，不太敢抬头与她对视。

她又开始装起了害羞内敛的人设。

班上陆陆续续回来了人，大家在吃早餐的间隙瞄了一眼坐在一起吃早餐的两人，跟自己的好朋友开始眼神交流。

有空手的甚至因为八卦之心开始传起纸条。

『看来简学霸昨晚真的跟大小姐一起出去了啊。』

『那可不，昨晚我去找班主任的时候看到他还没来得及收金抽屉的假条，简学霸请假外出的理由居然是出去放松。』

『嘶，真猛。』

这所学校并不提倡死读书，更不提倡“把校门关好”，因此这种理由偶尔出现，并不会得到批准。

只是真的这样写确实挺劲爆的……

“谢谢款待。”简依露吃完，擦了擦嘴就按照苏芩黎的要求，将饭盒盖好装好放好。

妥妥一个合格的小跟班姿态。

『嘶……简学霸终究是堕落了。』

『你懂什么，女生之间关系好就是乐意帮闺蜜打理好一切，况且简学霸吃人嘴短。』

『哈哈哈是的，不像我们男生要么当人爸爸要么叫人爸爸。』

在班里人若有若无的视线下，简依露镇定地拿出自己的习题继续做起来。

来收作业的人娴熟地拿起简依露早就在右上角放好的作业，眼神在两人之间看来看去。

认真刷题的简依露，打着哈欠撑着脑袋看着窗外的苏芩黎。

看起来完全不像一个世界的人，居然可以玩到一块。

关系看起来还不错。

被视线盯太久的苏芩黎忍不住扭头瞪了一眼来收作业的组长，“喂，你看够了没？”

这一道声音更加使近乎全班的视线明晃晃的聚集过来，连正在写题的简依露也投过视线。

“啊，对不起。”组长顶着面前两人的视线，连忙找个了理由，“只是想问你要不要交作业。”

“哼，你看我像是交过作业的模样么？”苏芩黎懒懒地回答道，又扭过头看着窗外酝酿睡意。

组长不好意思地冲简依露点点头，灰溜溜地溜了。

这也只是一个小插曲，很快便到了中午放学。

两人一齐出了教室，同行一段路。

路上，简依露看着走在自己前面小半步的苏亦凝，视线情不自禁地往下移，移到她垂在身侧的手。

想牵……

早上苏芩黎趴在桌上看她的画面实在太青春太美好了，让简依露勾起以前两人的回忆。

以前苏芩黎是她师尊的时候，她就喜欢这样趴在桌上看着苏芩黎的侧颜。

[也不知道还要等多久才能在一起呀。]

简依露吐了一口气，与与自己分道扬镳的苏芩黎道别，目送她离开的背影。

直到看不见，这才动身离开。

“喂。”到无人的转角处，却被人拦下。

════════════════════════════════════════

第85章

不怀好意拦住她的当然不可能是别人，正是那狡猾的跟班三人组。

“你们有什么事情吗？”简依露无所谓的，面无表情，“如果没什么事，我先走了。”

“你真搞笑诶，叫你怎么可能没事情。”唐菌逼近，面带不善。

“有事也是一些比较无聊的事情吧。”简依露无语，打算绕过三人，然后离开。

但显然三人根本就不给她溜走的机会。

“我看你挺能装的。”唐菌伸出手挡住她，“在苏姐面前装什么白莲花？”

简依露默不作声地抬眸看着她，没说话。

如果苏芩黎此时在这里，她会想这个表情果然是简依露“清醒”的模样，仿佛手上的笔能幻作刀。

“现在怎么不装了，嗯？”唐菌推了简依露一把，把人推了个踉跄。

“就是就是，真是多种面孔，恶心。”一旁的两人附和道。

“我不在讨厌的人面前表达情绪。”被推了一把的简依露并不在意她的失礼，淡淡地道，“不要浪费我的时间。”

这话一出，本就不爽的三人瞬间炸毛，作势就要来动手。

简依露闪开，也不和她们打，飞快地溜走了。

[幸好之前在星际世界的底子还给我剩下点。]

简依露快步跑到学生众多的地方，停下来扶着墙歇会。

[但这具身子既没有修仙的外挂，又常年坐着缺少运动，跑这一会就那么累。]

系统滋啦滋啦地笑了起来。

[宿主你其实可以不用那么着急，反正你的积分很多，就算她们三个是世界顶级杀手你都可以逃过。]

三人跟世界顶级杀手联系起来……一想到刚刚三人为了来扒拉自己结果站得不太稳的样子，简依露就觉得一阵好笑。

三人对她的恶意从不遮掩，简依露却不太在意。

好歹也是活了那么久的人，看她们在自己面前吱哇吱哇的，还挺有趣的。

只是次数多了也不免有些烦人。

[可惜没有那种让人改变对人的态度的道具。]

[咱走完这个世界就可以去升级系统商店了。]系统看了一眼任务进度，说道。

简依露一把期待住了。

＃＃

下午来到教室后，简依露先在苏芩黎桌上放了她爱吃的奶糖，这才起身给自己泡了杯速溶咖啡。

返回桌位的时候苏芩黎已经来了，在桌位上嚼着奶糖。

“还是你懂我。”苏芩黎扒拉了一下自己的抽屉，将剩下那袋奶糖放在简依露桌上。

“这个就放你这了，太占位了。”苏芩黎又拿起一颗，嚼嚼嚼，“每天给我放几块，你想吃随便拿，快吃完跟我说一声。”

简依露乖巧点头，“好的，老大。”

“啧。”苏芩黎瞪了她一眼，“都说了不要叫我老大。”

简依露笑了笑，将桌上的糖收好。

“啧，胆儿大了，没之前害羞。”苏芩黎盯着她的侧脸，嘟囔了两句。

准确无误听到这句话的简依露扭过头，无辜地看着她。

“可是我依旧会觉得你好好看呀。”简依露猛得凑近一小段距离，弯眸笑了起来，“真的好好看。”

“远点。”苏芩黎伸手推了推简依露肩膀，脸开始小范围红起来，“花言巧语，就算之前胆小如鼠的时候也那么花言巧语。”

其实两人挨得并不近，简依露保持了一个礼貌距离。

只是苏芩黎猛然瞅见她亮晶晶的眼睛，十分不自在。

这才相处两个月，太放肆了！

苏芩黎想。

但她却在用手指不自然地撩了撩自己的头发后，突然问简依露月假有什么打算。

“待在家，想干啥干啥，或许看看书吧。”简依露面上倒是装得文静。

实际上她已经想好自己的月假了——她！要！睡！觉！

睡得天昏地暗，睡得不知昼夜，最好一觉睡两天，把她这两个月来少睡的觉都睡回来。

这高中生活，过不了一点，全靠咖啡吊着命……

想当年她蓝星富婆的日子，一天至少十个钟，每天睡到自然醒。

想到这，简依露莫名就叹了口气，黑眼圈显得更重了。

“哦，这样。”苏芩黎顿了顿，装作不在意地问道，“要来我家吗？”

上一秒还在想要踏马睡睡睡睡睡的简依露下一秒就猛然扭头眼睛亮晶晶的看着苏芩黎。

“做什么这么兴奋。”苏芩黎忍不住往后撤了一点，“本小姐一个人在家实在是太无聊，叫你来陪本小姐。”

“我的荣幸。”简依露收敛了自己的表情，又开始羞涩一笑，“什么时候呀？”

“周六早上十一点，我派人去接你，陪我两天。”苏芩黎打了个哈欠，她看了眼表。

果然，要上课了，她该睡觉了。

[早上十一点……]简依露在系统世界中笑了笑，[果然是一类人，估计等我到苏苏家，她才刚醒没多久。]

“还有，端正你跟班的态度。”苏芩黎不明所以的说了这句话，在趴下去的时候简依露这才听到她嘀嘀咕咕出的理由。

“明明之前还是个容易害羞的小结巴，怎么一下这么自来熟……”

简依露又忍不住笑了笑，当然是因为她那是很大程度上装的。

易害羞的内敛小结巴人设走久了，性急的大小姐早晚会不想听完她慢吞吞又有些结巴的话。

现在这种忠心迷糊小迷妹刚刚好，况且这就是她的本性。

简依露收敛住情绪开始认真听课。

她挺期待半个月后的月假。

＃＃

只是月假还没等到，下午放学苏芩黎回家后，简依露单独留在教室继续做一会题的时候，中午吃了瘪的三人组这回直接找上简依露的教室。

“你出来一下。”三人组看了看教室还剩不少人，敲了敲苏芩黎桌子。

突然出现的声音在安静到可怕的教室显得格外突兀，沉迷题海的简依露也只是顿了顿笔尖，没理三人。

“唐姐叫你出来呢，听见没？”不等唐菌本人开口，一旁的王曦便替她开了口。

“我们之间没什么好说的，请你们出去，不要打扰我学习。”简依露头也不抬，冷声说道。

打断别人做题的思路和状态是一件很可恶的事情。

见简依露这态度，三人也不再客气，开始拽简依露的校服，想把她拉出去。

一时之间动静太大，周围还在做题的同学大部分扭过头看了一眼。

“你们在干什么呢？”早上狗狗祟祟偷瞄苏芩黎的组长站起身走过来问道。

看清情况，刚从题海里出来的人都连忙站起来看着三人。

三人被十几道视线盯着，手上的力度都小了些。

“这里不欢迎你们，请你们出去。”一旁的同学开腔。

三人组在学校中的名声比苏芩黎还要差，她们可是实打实的做过欺负同学的事。

而苏芩黎本身并没有做什么坏事，现在她的名声这么差主要还是因为大部分人认为苏芩黎是三人的头头，三人做的一些事情所带来的风评自然而然也就影响到苏芩黎。

三人才不会那么善罢甘休，她们只是嚣张地说道：“今天就算你们校长来了也得给我陪笑。”

这话一出，站起来的众人便都往这边走了过来，打算动手把她们三赶走。

被拽着校服的简依露也早站了起来，拧着三人的手，让她们放手。

而三人看到十几个人走过来不像是开玩笑，皱了皱眉，没想到这一出，便识趣地放下手。

“你等着。”她们放话后，便走了。

麻烦得到解决的简依露向同学们道谢，同学们只是摆摆手，说大家都是同班同学，这是举手之劳的事情。

[我猜她们等会还得堵我，今天之内必让我在苏芩黎面前否认她们今天干的事。]

[这三小孩好麻烦。]

简依露叹了一口气，在系统商城兑换了三张特困券，立马用到三人身上。

特困券让三人没过十分钟就开始困得天昏地暗的，仿佛下一秒不躺在床上睡觉就要当街昏睡过去。

吓得三人赶忙坐上回家的专车。

解决了麻烦的简依露恨不得天天给三人用上这个特困券，但系统商城里面的道具主打一个平衡，今天下午她们特困了，只是因为券调用了她们未来几天非夜晚时间段的困意。

特困券用多了的结果是以后没日没夜的睡不着，直到超过人类可承受的范围而死亡。

感到有点疲惫的简依露吃了块无糖巧克力，打起精神又学了半小时。

但凡系统商城里的道具能玄乎一点，比如让她这具身子的智商再高一点，她现在就能带着金手指偷偷懒了。

＃＃

简依露相安无事地过了今天，第二天早上又十分快乐地享受了她跟班的小福利。

她倒也没有跟苏芩黎告状的想法，反正兵来将挡，水来土掩，三人组只是件小事情。

中午午休结束后，简依露来到教室按例再苏芩黎桌上放了几颗糖，刚拿起杯子要去泡杯咖啡的时候苏芩黎竟然就已经来了。

比平时早了好几分钟。

苏芩黎将手上的手提袋放在简依露桌上，“以后你就喝这个。”

简依露将里面的东西拿出来一看——现磨咖啡，看瓶子估计是苏芩黎从家里带来的。

“谢谢。”简依露也不客气，真诚地向苏芩黎道谢。

苏芩黎进到自己位置坐下后便拿起一颗糖，“不客气，本小姐跟班的小福利罢了。”

简依露将手提袋收好内心开心得要冒泡泡。

苏芩黎无疑是真诚且心细的。

虽然她嘴上说着“跟班”“小福利”，实际上不过是在一个不失礼貌的界限中对朋友真诚。

至于为简依露带现磨咖啡，更有可能是因为看到了简依露这几天显然喝黑咖啡也有些困倦的神情。

简依露美滋滋地喝了一口咖啡。

[看！我老婆给我带来的！]

还没等她在系统世界炫耀多久，一旁平时该继续睡觉的苏芩黎猛然开口。

“听说昨天下午唐菌她们三来找你茬了？”

简依露懵懂地扭头看着苏芩黎，“你怎么知道？”

苏芩黎不耐地笑了一声，“我当然会知道，这个学校多的是巴结我的人。”

“你就说，你想让她们怎么给你道歉？”

════════════════════════════════════════

第86章

简依露听到这话，从耳朵红到脸颊。

[苏苏这样……好霸气……]

她见过表面温温和和但是个白切黑的苏苏，见过如苍山融雪般冷冽却温柔的苏苏，但是却没见过满满都是霸气，不带一点儿温柔的苏苏。

“你脸红什么？”苏芩黎见简依露不说话，忽而瞅见她的脸通红，不解道。

“你……好霸气。”简依露小小声解释道，“我很喜欢，好帅。”

这回轮到苏芩黎的脸一红，她噗呲两声：“本小姐霸气的时候多着是呢。”

简依露低低一笑，继而温和而认真地说道：“我也不太需要她们道歉，只是别再来打扰我就好了。”

“小意思。”苏芩黎打了个响指，承诺道。

见事情解决，简依露拿起笔开始做题，过了一会，苏芩黎在一旁轻声“喂”了一声。

不用直呼其名，简依露知道苏芩黎在叫自己，她放下笔扭头看着她。

“对不起……”苏芩黎忍住自己想要移开视线的冲动，轻声说道。

“……什么？”简依露十分疑惑，“你为什么要道歉？”

“因为我，她们给你带来了那么多的麻烦。”苏芩黎又不自在地用手指撩了撩自己的发尾，“这是我的疏忽。”

“你为什么要道歉？”简依露轻声问道，然后认真地注视着苏芩黎，“她们是她们，你是你，况且，这也不是你指使的。”

“哦。”苏芩黎避开简依露认真的视线，应声。

从小她接受到的教育就是要管好自己手下的人，不然就是人生的一大失败。

可简依露跟她说，他是他，你是你。

“谢谢。”苏芩黎说。

＃＃

从那天起，三人组确实没来找过简依露了，简依露本就平静的生活变得更加平静了，很快就过了两周，学校放月假。

“明早十一点，记得啊。”苏芩黎走前特地提醒一句。

“好。”简依露对她一笑，决定这两天什么也不带。

如果平常放假，简依露在必然要一天睡上十几个钟的情况下，还是会带两张卷子回去防止手生。

但这回去玩，那单纯的玩就好了，也总不可能在苏芩黎家起早贪黑的蹑手蹑脚走下楼写卷子吧……

“简啊，周六早上十点PK做套卷子？”有跟简依露比较熟的同学过来，约她做卷子。

“月假两天都有约，我不带卷子回去了。”简依露边收拾桌面边说。

来者一脸惊讶道：“谁那么大排面啊让你不做卷子了……”

但还没等简依露回答，那人道：“不会是大小姐吧？上次你跟她出去后，那天晚上回来就没卷了。”

“嗯。”简依露将水杯里最后一点水喝完。

“你两关系真好呐，在学校我还没见过谁跟大小姐关系好的。”那人喃喃自语，“要么是大小姐不喜欢的就不接触，要么是怕大小姐，避着她走的。”

“她人很好，就是眼神可能有点凶。”简依露笑了笑，“我回家了啊，再见。”

“哦哦，再见。”那人走远，又在自言自语，“只是眼神有点凶吗……嘶，好像是这样的诶。”

第二天简依露迷迷糊糊地从床上爬起来，打了一个大大的哈欠。

“这该死的高中真不是人过的啊……”她拖着身子去卫生间洗漱，五分钟后准时在家楼下等着苏芩黎来接自己的车。

打开车门后发现苏芩黎也坐在里面。

……打着哈欠。

简依露被她这么一传染，也打了个哈欠。

“怎么，昨晚没睡好？”苏芩黎笑了一声，问道。

“睡得还可以。”

……就是不够睡。

“吃早餐了么？”苏芩黎待简依露落座后，拿出一个小盒子，随口问道。

“没有。”简依露倒是老实，如实说道。

“几点起的？”苏芩黎狐疑地看了简依露一眼，将盒子打开，递到她面前。

里面装着两个小蛋糕。

“额……五分钟前。”简依露倒也没有不好意思，她又如实交代，随手在盒子里面拿了个小蛋糕，“谢谢。”

“我没想到你假日会那么晚起。”

毕竟平时上学，简依露看着就像不用睡觉的人一样。

“如果不是上学，我想天天那么晚起。”简依露真诚道。

苏芩黎笑了一下，一瞬间简依露在她心中那种一丝不苟努力奋斗起早贪黑的模样破灭了。

半个钟后，简依露总算到了苏芩黎家。

[又到苏苏家了，嘿嘿。]

[恭喜宿主！]

苏芩黎带简依露去到给她安排的房间后，便让她等会自己下楼，准备开饭了。

简依露细心的发现餐桌上的菜大部分都是那天两人一起出现，自己喜欢并且明显夹得次数多的菜。

当然也有她最爱的可乐。

[好细心，好贴心。]

“欢迎你来我家玩。”苏芩黎举起酒杯。

她酒杯里是她爱的低度数酒，简依露的酒杯是快乐水。

上完最后一道菜的厨房阿姨听到这话，在两人干杯后笑眯眯的说道：“这还是小姐第一次主动带人来家里呢。”

厨房阿姨在苏芩黎很小的时候就在苏家工作了，照顾了苏芩黎很多年，更是在苏芩黎拥有自己的小窝后跟着苏芩黎来到了这边。

是的，这次简依露来到的是苏芩黎一个人的小窝，平时上学，或者放假期间她想了，就会来这住一段时间，她的父母一般都不会出现在她的小窝。

“我的荣幸。”简依露内敛地笑了笑。

＃＃

这顿饭简依露吃得很开心，但吃饱了就容易起瞌睡——在苏芩黎让她陪玩游戏的时候。

“啧，你怎么回事，站在那让我打？”苏芩黎停止了手上的动作，扭头疑惑地看向简依露。

“啊……没有。”简依露打了个哈欠，眼睛因为困意有些睁不开。

平时上学还好，有咖啡续命，这会没喝咖啡，精神上也很放松，自然而然就想睡觉。

“你困了？”苏芩黎上上下下看了看简依露。

“有点。”简依露又打了个哈欠。

“没想到你放假是这个迷糊样。”苏芩黎把游戏手柄一扔，看了看表，“那走吧，午睡去。”

这一觉就是两个钟，等简依露睡醒下楼，苏芩黎早已经不知道在客厅里一个人玩了多久。

“下午好。”刚睡醒的简依露声音比平时更软，“对不起啊，来你家陪你玩，都在睡觉了。”

“没看出来你平时那么能睡。”苏芩黎倒也没多在意，她凑近看了看简依露的黑眼圈，“我一直以为你几乎不用睡觉的。”

“强撑罢了。”简依露笑了笑，“要不是上学，谁愿意五点就起床……”

听到五点起床的苏芩黎一脸寒意的往后退了退，“那本小姐容许你明天睡到自然醒。”

“谢谢大小姐。”简依露开玩笑地点头哈腰，又惹得苏芩黎一脸嫌弃。

她倒是明白了，她被简依露刚开始那副羞涩内敛的模样给骗了！

看看现在，叫她小结巴小呆子什么的，十分违和。

“走吧，陪本小姐泳池里玩会。”苏芩黎眯眼看了看窗外，站起身给简依露放下一个重磅炸弹。

“游……游泳？”简依露小声囔囔了一声。

苏芩黎这一声游泳勾起了她好多回忆，又在皇家私人游泳池跟苏丽赛的时刻，皇帝陛下对她露出外人从没有见过的爱慕与亲密的表情。

也有在修仙秘境跟苏云溪泡温泉，苏云溪背对着自己褪去衣物，却在半褪未褪的时候往后瞅了自己一眼的那一幕。

还有很多，她们相爱了那么多年，每一个美好回忆简依露都很容易因为触发关键词而想起来。

“你发什么愣呢，过来。”走了两步的苏芩黎发现简依露还坐在沙发上没动，转身催促道。

虽然现在简依露不是小呆子，但发愣的时候还真不少。

苏芩黎又在心中啧了一声，她性子急受不了这慢吞吞的行为。

“啊，来了。”简依露连忙起身跟上，试图挽回自己优秀小跟班的头衔。

两人换上泳衣，来到室外泳池。

今天天气不错，泡在水里刚刚好。

苏芩黎在泳池里面游了好几圈，简依露仍旧趴在一个地方不动。

懒惰是她的本性，能不动她还真不想动，反正大小姐也没叫她跟着游，只叫她下水而已嘛。

游了好几圈舒服后的苏芩黎看到简依露还待在一个地方不动，也不说什么，倒是起了一个顽劣的心思。

她捧了一手水快速地泼过去，浇得简依露满头。

正在快乐吃西瓜的简依露：嘎？

一扭头，就看到苏芩黎脸上得逞的笑容。

于是简依露一手吃个瓜，一手懒洋洋地泼了一手水过去。

力度太小，几乎没有波及到苏芩黎。

苏芩黎真是被简依露这幅懒洋洋的样子折服了。

越多跟简依露接触，就越会被打破一些学霸滤镜。

苏芩黎游了过去，再给她来一个加强版的水攻击。

没想到这回简依露直接下潜，躲过了她的攻击。

不服输，来了劲的苏芩黎也往水里钻。

却猛得被人抱住，对上一双狡猾的双眼。

黑色的眼睛正朝着她眨眼。

可恶，中招了！

但很快简依露就放开双手，苏芩黎往上游，手刚扶住泳池边，却又打滑往下掉。

还在水里的简依露连忙上前将人稳住。

两人在水下，几乎毫无间隔的相拥。

————————

哈哈哈这还是小姐第一次带人回家呢～

════════════════════════════════════════

第87章

这可让苏芩黎有些不好意思了。

从小她跟人肢体接触比较少，更别说平时她也没什么玩得来的伴，像牵手拥抱这种事情更是少。

乍一与人亲密地肢体接触，苏芩黎感觉自己浑身的感觉都在腰间。

那双常年握笔的手现在正环在自己腰上。

等会……她这是什么手势！

苏芩黎在呆愣间猛然意识到，简依露搭在自己腰上的手居然不是平铺在自己腰上的。

就像……就像她手现在捏着笔！

这是把自己的腰当笔拿了吗！

“你没事吧？”简依露关心地问道。

上来后苏芩黎幽幽地盯了简依露一眼，但很快就恢复成原来那副有些傲娇的表情。

“没事，刚刚谢谢你了。”

“没事就好。”简依露咧牙一笑。

苏芩黎背对阳光，看见阳光都照在简依露的身上，呲着个大牙笑得仿佛牙齿都在反光。

那头湿淋淋的短发正往下滴水，而她本人又在傻笑的感觉……

苏芩黎再次怀疑自己看人的眼光。一开始她以为简依露是个怕人的胆小兔，没想到她居然是个傻乐呵的大金毛。

想到这里，苏芩黎再次幽幽地看了简依露一眼。

简依露被这么一看，连忙睁大眼睛，脸庞微红：“怎、怎么了吗？”

看到简依露这个反应，苏芩黎看向简依露的眼神倒也不再幽怨。

这个家伙真是两种模式来去自如的切换……

见简依露的表情越来越疑惑，苏芩黎连忙生硬地转移话题，“呆在这一直不动就那么舒服吗？”

简依露听到这句话还以为苏芩黎是在谴责自己这一番行为，她干笑两声如实说道：“……嗯。”

“要不我陪你又两圈？”懒过头的简依露决定亡羊补牢。

“不用了，我都累了。”苏芩黎给了她一个嫌弃的眼神，“随你怎么呆着都可以，我只是问一句。”

听到这话简依露抿嘴露出一个不好意思的微笑。

苏芩黎：……不，还是很适合叫她小呆子的。

苏芩黎没说什么，游到简依露一旁跟她一起偷懒。

她仔细看着简依露，看看她在这除了吃东西到底还能干什么，居然能待那么久。

后来她发现，她就是一直在吃东西，不管吃什么脸上都会露出幸福的笑容。

苏芩黎：……

一时吃得太快乐的简依露不经意地看到一旁的苏芩黎一直在看着自己，也不吃东西，也不干别的事情，就一直盯着自己看。

[……她在干什么？]简依露被这么一看，突然有点恐慌，不明白苏芩黎在想什么，难道是觉得自己太懒太好吃了？

[根据微表情分析，她在观察你。]

简依露更加疑惑了，但不是嫌弃就好。

正在观察自己的少女撑着下巴，皮肤皙白，明明只是这样简单地看着自己，却让人忍不住想到下一秒她便会下意识地因为不耐烦而皱着眉“啧”一声，说一句“好无聊”，或者就这样什么也不说的扭过头不知道在想什么。

想到这里，简依露忍不住笑了起来，惹得苏芩黎莫名其妙。

“小呆子，你笑什么？”苏芩黎皱着眉看着她，见简依露在傻笑，一脸嫌弃地啧了一声。

苏芩黎的表情和动作跟简依露预想的一模一样，简依露可给自己乐的。

她早已不知不觉记下爱人的表情和动作，每个世界都是。

[苏苏在每个世界性格都很不一样，表情显露的也不一样。]

[可是现在只要闭上眼，我还是能想到许许多多属于她的表情，尽管经历了那么久的时间。]

越到后面，简依露便越是容易怀念起以前，因为属于她们之间的记忆有许多许多，就算她不刻意去想，也能在关键词出现的时候想到相关的画面。

“我笑是因为我觉得现在我很开心很幸福。”简依露眸中带笑看着苏芩黎，认真地说道。

“为什么？”苏芩黎的眼神情不自禁地往下挪了挪，落在果盘上面。

她不会因为吃水果吃得太满足了吧？

苏芩黎陷入到自己的猜想中。

……要不以后每天也给她带点果盘？

正当苏芩黎要下决定的时候，却听到简依露说：

“因为跟你待在一起就是会很开心很幸福啊。”

苏芩黎放在果盘上面的视线猛地上移，定定地看着简依露。

她的脸上没有一点儿虚伪，全是真诚，笑起来也十分阳光。

阳光落在她的发沿，仿佛给她的头发渡了一片层金。

那一刻，苏芩黎觉得自己有病。

……也不知道自己内心升起了一种什么感觉，反正她无法应付。

她只能垂眸说道：“是么？”

“当然。”简依露肯定地回答道。

苏芩黎看了她一眼，躲开对视的瞬间。

“你要这么说，我也只能信了。”

简依露并不在意她的这种反应，只是又笑了笑，给她挑了一片西瓜。

“相信我，这个超甜超好吃。”

苏芩黎说了声谢谢，接了过来。

两人之后便没有什么交流，苏芩黎沉默地吃着瓜，目光一直放在水池子里。

而简依露只是忙着在系统世界傻乐呵。

[这个世界的苏苏好可爱。]

[她刚刚肯定是害羞了，比以往都要害羞。]

之前简依露都是以一种“妹妹”的身份跟苏芩黎相处，没想到这一世苏芩黎让她此时此刻显得姐里姐气。

[有没有一种可能，就是……]听够了简依露心声的系统忍不住出来说两句，但它欲言又止。

[什么？]

[就是你依旧还是在下面的……]

简依露：。

她忍不住看了苏芩黎一眼，对系统埋怨道：“你现在跟我说这个干嘛，搞得我满脑子都是相关的回忆……罪过。”

主打一个随意的简依露才不太在意位置这件事。

她的态度主打一个我都行，随便呀。

莫名其妙被看了一眼的苏芩黎突然有点不自在，她上了岸，道：“我先回去了，你随意。”

“等等等等，那我也上去吧。”简依露连忙放下刚拿起的草莓。

两人各自去洗了澡，想见的时候都浑身清清爽爽的。

“打游戏吗？”苏芩黎拿出手机，给简依露展示了自己手机里面的各种游戏，“你玩哪个？”

简依露一个一个看过去，然后抬起头看着苏芩黎无辜地说道：“都没玩过。”

她本来就不是一个喜欢玩游戏的人，更别说穿过来的这几个月让她恨不得一有空闲的时间就睡觉，所以游戏她根本就没碰过。

“那玩蛋球起飞吧，简单。”苏芩黎毫不犹豫地为简依露选择了一款游戏。

简依露接受安排，下好游戏后便开始跟苏芩黎玩。

“你别乱动，让我抱起你。”游戏这边，苏芩黎连忙追着简依露操控的蛋球，“来一个快乐起飞。”

“啊？”什么都不懂的简依露停是停下来了，就是不懂苏芩黎嘴上说的是什么。

苏芩黎跟她解释了一番，两人第一次快乐起飞便很成功。

最后两人夺冠，苏芩黎放下手机，愉悦地翘起嘴角，“可以嘛你，第一次就跑得那么快。”

简依露得到肯定，抿嘴笑了起来。

“你靠着我。”苏芩黎突然说道。

“啊？”简依露面露疑惑，但还是照做——靠近，靠着苏芩黎，还很自觉地将头放在苏芩黎的肩膀上。

苏芩黎突然被这么一靠，愣住，一时之间不知道要做什么。

有一种很奇怪的感觉，她形容不出来，总而言之，她竟然没有生出要推开简依露的想法。

这就是朋友的感觉么？

她在心中想。

原来跟朋友，我可以接受亲密的肢体接触的么？

苏芩黎愣神，眼神突然瞅见简依露脸上得逞的笑容，她瞬间清醒。

“不是，你靠着我干什么？”苏芩黎伸手轻轻推了推简依露。

简依露顺势离开了她的肩膀，脸上得逞的笑容还没有消下去，就变成了一脸懵逼，“你刚刚不是叫我靠着你吗？”

“我是叫你的蛋球靠着我的蛋球。”苏芩黎无语地啧了一声，却扭过头不敢对上简依露懵懂又懵逼的眼神。

简依露一看到她这个表情就知道她是不好意思了，于是简依露在心中暗笑，面上却装得很老实——

毕竟如果刻意逗猫猫，可是会被猫猫抓上两爪的。

“这样哦，那我靠过去。”简依露老老实实的操作蛋球，让苏芩黎完成截屏。

等结束游戏，简依露才知道苏芩黎为什么要截屏。

苏苏：第一次带蛋就那么成功，不愧是我（得意）[截屏图片]

简依露笑了笑，给她点了个赞，并评论。

[哇塞，老大，你好痞！]

刚评论没多久、还在沙发上傻乐呵的简依洗就被刚洗澡出来的苏芩黎逮住，揪着衣领摁在靠背上。

“叫你不要叫我老大，朋友圈也不可以！”苏芩黎的脸红红的，也不知道是因为刚洗澡出来还是羞耻的。

她并不讨厌“老大”这种称呼，只是每次听到简依露这样叫自己，总会在脚下不自觉得抠出一个魔法城堡。

“诶呦诶呦，我错了，我错了嘛。”简依露举起双手表示投降，见苏芩黎暂时没有松开手的意思，于是她又大胆起来，举起的手突然就环住了苏芩黎的腰。

“喂，你干嘛！”苏芩黎的脸更红了，她连忙松开手想跑走。

“不干嘛……”简依露笑了笑，“你把我逮住，我也可以把你逮住呀。”

“是么？”苏芩黎整理好自己因为不太适应而出现的慌乱，理性回笼，她幽幽地看了简依露一眼。

然后也环住了简依露。

————————

是老婆，不是朋友

腰被握笔姿势握住的苏芩黎：你没事吧？你没事吧？你没事吧？没事就多吃点溜溜梅

════════════════════════════════════════

第88章

简依露显然是没有想到苏苏芩黎会是这个反应，她像是被按下了时间暂停键，瞪大眼睛看着苏芩黎一动不动。

苏芩黎得意一笑，又凑近了一点，“怎么了，刚刚不是很得意嘛？”

简依露没回答，只是低下头把眼睛躲开，不敢注视她。

“喂，小呆子，怎么不讲话？”苏芩黎见人呆滞，迟疑地放开手往后撤开，然后嘀咕，“不是吧，我这样这么恐怖？”

简依露直到人撤开手都没有反应，低着头像死机一样。

倒不是苏芩黎很恐怖，只是她突然来这么一下，简依露真的回忆出很多两人以前的过往，她努力控制住自己的眼神，不去看苏芩黎。

如今今非昔比，她并不能露出丝毫出格的神情。

“喂，别愣了，那我下一次不这么做就好了。”第一次对朋友主动肢体接触的苏芩黎受到了打击，表情极其不自然。

“啊不。”简依露连忙回过神，慌慌乱乱地摆着手，“不是不是不是，我只是一时之间没想到！”

苏芩黎瞥了简依露一眼，轻哼一声，也似松了一口气。

做好心理准备的简依露轻轻松松地往前倾了倾身子，自然地将苏芩黎环住，贱兮兮地说，“好朋友的标准姿势。”

“一边去。”苏芩黎空出手弹了简依露一脑壳，“在学校不能这样抱着我。”

“啊，为什么呀？”简依不撒手，明知故问。

“本小姐好歹恶名远扬。”苏芩黎毫不犹豫地推开简依露，一脸嫌弃，“你这样本小姐面子在哪？”

简依露眨眨眼笑了一下，“哦。可是现在不是在学校呢。”

两人的“友谊”好似在这一天开始就发生了质的变化，苏芩黎开始接受简依露的一些肢体接触。

当然简依露也是“蹬鼻子上脸”的性格，在那天发现苏芩黎对自己的态度发生变化后，就开始发挥自己撒娇的技巧。

苏芩黎：……？

这回简依露在苏芩黎心中的形象是彻底崩塌了，她不禁开始怀疑自己看人的准确度。

苏芩黎一坐下，就瞅见桌上一如既往放好的奶糖，一抬头就看到简依露放下笔冲自己傻乐呵地笑。

……算了，好歹觉得她人真诚这件事并没有看错。

苏芩黎嘴中嚼着奶糖，看着简依露熟练地从自己带来的手提袋中拿出咖啡，然后便看到她略微一愣的神情。

“怎么了，又被本小姐的行为打动了？”苏芩黎看着简依露将手提袋中切好的水果盒拿出来，轻笑着打趣她。

简依露看向她，眼睛亮亮的，然后抿唇一笑，道：“谢谢。”

“喂，这个时候你怎么又开始正经起来。”苏芩黎真的受不了简依露，总是能在不经意间给自己带来真诚必杀技。

简依露看到苏芩黎的表情，就知道她又是感觉有些不太自然了，便故作狗腿地插起一块水果喂到苏芩黎嘴边，“请吃。”

苏芩黎嫌弃地看了简依露一眼，却自己张嘴吃了简依露喂来的水果。

「嘿嘿我就知道大小姐会吃！」

「你又懂了？啊啊不过她们关系真的好好啊！」

两人关系好在月假回来后便在班上传开，本就不多娱乐活动的同学有时候会悄咪咪地观察两人。

好奇，想八卦的心此时达到了顶峰！！

毕竟谁不好奇啊，学校里有名的恶霸大小姐跟学校里有名的乖乖学霸玩在一起了。

偷偷摸摸却没有任何恶意的视线聚集过来，简依露这个傻乐呵的小呆子可察觉不到，而苏芩黎可看得一清二楚。

她瞪了一眼周围，周围的视线一下子就窜开，消失不见。

“咦？你为什么瞪眼？”正乐呵吃着水果的简依露一脸懵懂地看着苏芩黎。

……小呆子不仅越来越呆，还有变成傻子的趋势了。

苏芩黎在心中叹气，没好气地说道：“没什么。”

很快便到了上课时间，上课之前班主任向同学们公布了一件重要事情：学校100周年校庆即将到来，学校将抽出两天的时间举办校庆活动。

如今天气逐渐转凉，大家陆陆续续地穿上了校服外套，秋风一吹，极少的落叶却显得萧瑟极了。

但这并不影响大家雀跃的心情，下课后一向比较安静的教室变得热闹起来，大家都在想有没有可以拿得出手的节目报名校庆晚会表演。

校方并没有强制高三年级在人家开开心心参加校庆活动的时候在教室自习，反而是以一种鼓励的态度邀请他们参加活动，也就当做是一种放松。

对这个不感兴趣的苏芩黎打了个哈欠，刚准备继续趴下睡觉却发现简依露发亮的眼睛。

“怎么，你想参加？”苏芩黎看着她，问道。

“我想上去唱两句。”这几个月来被憋坏的简依露一改之前懒得参与的态度，她这回只想沉浸式参与，快乐快乐。

“哦，那本小姐给你伴奏。”苏芩黎又打了个哈欠，轻描淡写地说道，“你想唱什么？本小姐看选哪种乐器。”

“苏苏，你真是太厉害了！”简依露凑过去试图跟苏芩黎贴贴，又被苏芩黎一脸嫌弃地推开，“想你的歌去吧。”

最后简依露选了一首自己很喜欢的歌给苏芩黎看过得到肯定后便报名了自己的表演节目。

很快在大家的期待中校庆活动开始，白天学生们可以自由地在校园里组织各种团体活动和游戏，又或者是摆摊，而晚上便是晚会表演。

简依露对游戏什么的也不太感兴趣，虽然这次疯狂一次参加了晚会表演，但本质上还是个不想社交懒得动弹的咸鱼。

苏芩黎就更不用说了，白天睡不醒的一个人，加上大小姐光环，走到哪都不太自然。

于是两人申请白天出校，晚上回来参加晚会。有苏芩黎出面，这个申请很快就被批下来。

两人回到了苏芩黎的小窝，陈阿姨为两人做了一桌子好吃的菜，饭后两人玩了一会游戏，准备各自回房洗澡了。

“诶，小呆子。”苏芩黎出生叫住简依露，手又开始不自然的碰了碰自己的发尾。

“怎么了？”简依露看见苏芩黎别扭的样子，也不着急走，更是不催促苏芩黎快点说，而是坐回到她身边，耐心地等待她的后话。

“今晚你来跟我一起睡。”苏芩黎装作淡定地说道，实际上脸颊却微红。

简依露惊讶地睁大眼睛，然后像怕她反悔似的，连忙点头答应，“那我洗完澡就过去。”

于是简依露怀着一个好心情去洗澡了，虽然不知道苏芩黎为什么突然这么决定。

[但是是跟苏苏同床共枕诶！]

洗完澡的简依露敲响了苏芩黎的房门，然后推门而入。房间内没有人，说明苏芩黎还在洗澡，于是简依露便先躺好等着苏芩黎了。

能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着——这句话无论在哪里，对简依露都是同样适用的。

于是等苏芩黎回到房间后看到的便是早已窝好在自己床上的简依露，被子捂得严严实实，只露出几缕头发。

“啊，你来啦。”简依露迷迷糊糊地坐起身，头发因为捂得太严实变得乱七八糟。

“嗯。”苏芩黎再次不自然地摸了摸自己发尾，走向自己的床。

原本还迷糊的简依露看着苏芩黎的动作，心脏不免愈发扑通起来。

将头发散落，穿着睡衣的苏芩黎看着没有平时那般盛气凌人，温和得像经常塞零食给小朋友的邻家大姐姐。

以往那颗泪痣显得她更为貌美，带着不羁的活力，但如今这颗泪痣在柔和的卧室灯光下却安静温和得不像话。

简依露之前来苏芩黎的小窝做客的时候并不是没有看过穿着睡衣披散着头发的苏芩黎，只是现在的苏芩黎或许是因为神情问题，简依露才有现在的这种感觉。

“今晚早点睡吧。”苏芩黎不像平时那般先得嫌弃一番简依露迷糊又乱遭的发型，而是上了床后，轻声说道。

“好。”

两人熄了灯躺下，周围很安静，安静得只能听得到身旁人轻缓的呼吸声以及窗外不知何时出现的雨声。

下雨后天气就更加凉了，但窝在被窝里刚刚好。

苏芩黎翻了个身，面对简依露，在昏暗中瞅见简依露脸庞的轮廓。

窗外的雨声还在响个不停，轻缓得似乎都要与两人的呼吸声融为一体。

“小呆子。”在黑暗中，苏芩黎开口道。

“嗯？”看起来很随便但其实都不太敢乱动的简依露睁着眼睛看着朦胧的天花板应道。

“转过来。”苏芩黎毫不犹豫的、强硬地说道。

简依露照做，与苏芩黎面对面。

床并不小，可当时睡下的时候，两人也不知道是谁，或者说都心怀鬼胎，有意识地挨近对方，导致现在两人之间其实没多大距离。

“原来……”在黑暗中，苏芩黎似乎还是可以看见简依露平时那总是带着光亮的双眸。

窗外的雨声还在，但苏芩黎几乎已经要听不见了。

“原来这就是好朋友一起睡一个被窝的感觉么？”她囔囔自语。

原来好朋友睡一个被窝，心脏会跳得那么快。

她的心跳声将雨声掩盖。

————————

傻孩子到现在还以为是友情呐

════════════════════════════════════════

第89章

第二天下午，两人舒服得从午觉中的被窝出来，准备去参加晚会。

之前两人就有练习过，像是上辈子一个乐队的，十分有默契，所以两人根本不担心在台上会出现什么翻车事件。

苏芩黎叫来了自己平时参加宴会的专业团队，给两人化了个合适的装扮，服装也是恰到好处地显出这个年纪的洋溢青春感。

“你这家伙，打扮打扮还挺酷的。”苏芩黎上上下下地看了看简依露，眼底是掩盖不住的欣赏。

这个小呆子做我朋友很够格。

得到夸赞的简依露立马要咧起嘴笑，苏芩黎看到她这样就知道她要开始崩人设了，连忙制止，“闭嘴，注意形象。”

——本小姐还得再欣赏欣赏。

不得不说简依露这身十分具有反差感，本来人长得内敛乖巧，穿上这身后加重了她身上冷静和理智的特性，看起来又甜又酷。

而苏芩黎更是没得说，虽说还是平时扎起来的马尾，但在发型师的操作下竟显得魅力四射，一身下来比平时更加优雅但不失张扬。

不被允许说话不被允许傻笑的简依露就看着苏芩黎捂着嘴偷笑，亮晶晶的眼眸闪得苏芩黎偏过头，“行了，随便你吧。”

“苏苏，你好好看！”简依露上来就是想跟苏芩黎贴贴，双眸看起来更亮了。

苏芩黎没想到简依露一上来就夸自己，她还以为简依露会先得意一下，说出日常欠揍的话。

……这个家伙，真的是每次都真诚得让她意想不到。

“停停停。”但被夸了后开心归开心，苏芩黎动作上还是很干脆地把靠过来的简依露推开，“一边去，等会本小姐的衣服……”

但她推不动，还是被简依露贴贴了。

苏芩黎的脸微红，但幸好脸上的妆遮住。

她奇怪得看了简依露一眼，疑惑自己为什么老是在简依露贴过来的时候有种心悸的感觉。

一时之间没有注意到，苏芩黎的衣服就被简依露蹭皱了。

“……喂！”苏芩黎推开简依露，啧了一声，“我说你怎么这么像一只狗狗呢。”

“诶呀……”简依露一脸讨好地帮苏芩黎整理好衣服，“哪有嘛。”

小小的大闹后，两人便赶去学校参加晚会。

好巧不巧，两人抽签抽到最后一个上台，于是两人一早就决定先在自己的位置上观看其他人的表演。

简依露率先到达班级所在地，旁边的同学看到简依露来了后都迅速地凑过来，七嘴八舌的夸简依露今天好酷。

“哇塞，简姐你今天实在太酷了，跟平时完全不一样！”

“就是就是，你现在拿起笔我都觉得是刀。”

“嘎嘎嘎嘎简姐的笔就是刀，嘎嘎地把题目都鲨了。”

简依露被周围人围了一圈，大家都在夸她，夸着夸着眼神就突然一致性地移开，看向简依露后面。

简依露转身，发现是苏芩黎来了。

“苏苏！”简依露乐呵乐呵地上前跟苏芩黎一块走过来。

大家的的眼睛都放在苏芩黎身上，但暂时还没有人敢开口。

“嘿嘿，今天咱们的苏芩黎同学是不是更好看了？”看到众人的眼神，简依露哪还有什么不懂，于是笑嘻嘻地说道。

有了这个开头，众人又开始叽叽喳喳地夸起苏芩黎，比夸简依露还要热情。

苏芩黎不自然地用手碰了碰自己发尾，说道：“谢谢大家，我给大家都点了奶茶，等会送到。”

“好耶！谢谢苏大小姐！”众人欢呼，在班主任的催促下坐到自己的位置上。

简依露和苏芩黎坐在后边的角落，灯光一关，一时间还有些黑。

“简依露同学，看不出来你还挺有领导能力的嘛。”苏芩黎捏了一把简依露的手，瞪了她一眼。

“哎呀……这个，大家是发自内心地想夸你嘛，你很受欢迎呀。”简依露讪笑，“你说是吧，苏芩黎同学。”

苏芩黎啧了一声，“我看你是更受欢迎。”

她从后面过来的时候看到的就是简依露被一群人围住，闪闪发光的样子。

啧，小呆子酷得莫名让她有点不爽了。

在看表演的时候，简依露一会碰一下苏芩黎的手，一会扭过头跟她说会儿悄悄话。

“好了，别动。”苏芩黎不耐烦地抓住简依露的手，牵住，不让她动弹。

熟了的后简依露表现的才不是最开始的内敛，没有卷子压制的她在不睡觉的时候更是乐呵得像一只大狗狗。

——指自己在她身边的时候。

自己不在她身边或者简依露犯懒的时候，简依露也是真的懒。

被牵住手的简依露果然安静了，但苏芩黎本人却没有办法忽略手传来的触觉，以及通过两人牵起的手传来的对方呼吸的起伏。

渐渐的，她感觉她们两的呼吸在同步。

＃＃

等到快到两人上台的时候，两人起身去后台准备。苏芩黎看了一旁的简依露一眼，“喂，小呆子，你不会紧张吧？”

“当然没有。”简依露灿烂一笑，眉目之间都是自信。

这是她这两年总是上台进行学习经验分享的经验，上台什么的她当然不会紧张。

“也是，小呆子毕竟是常年霸台风流人物……”苏芩黎看着简依露那副傻样，也就放心了。

在主持人说过开场白后，两人上台开始表演。

音乐的前奏一响，明志班那边便响起了欢呼声。

他们在简依露报上节目后就知道简依露要唱什么了，都十分诧异简依露会唱这么反差的歌——明明平时是一个内敛安静的人，这会儿唱的却是炫酷的歌。

更别提，班里的恶霸大小姐主动提出给她做伴奏！他们可都听到了！

两人上台后，大家也才知道大小姐是鼓手，而不是钢琴或者吉他。

“我咧个豆，鼓手，颠覆我对优雅大小姐的认知。”

“说不定大小姐是为了咱简姐现学了，磕到了磕到了。”

“两个人好酷啊天呐天呐！”

短短四分钟，仿佛所有灯光全部集中在两人身上，两人与平时的反差太大了，以至于欢呼声不断。

直到两人下台后，欢呼声依旧不断。在一番结束语后，晚会正式结束，众人有序离开。

“啊啊啊简姐你真的好帅，唱歌的时候帅炸我了！”

“求简姐天天唱歌给我听，我这痛苦的上学日子需要您的歌声。”

“一边去，简姐哪是你能消遣的？简姐，看看我，给我唱歌吧。”

一结束晚会，简依露就被同班同学围住夸赞，苏芩黎在不远处看着人群中间的简依露。

这家伙还在傻乐呵，可她突然有些不舒服。

平时跟简依露关系比较好的女生猛然抱住简依露，“简姐，请收下我的膝盖！”

简依露完全没想到她搞这出，连忙伸手挡开两人的距离，“别别别，受不起。”

看到这一幕的苏芩黎垂下眼眸，思考自己下意识的想法到底是怎么了。

也有同学注意到苏芩黎在一旁，加上之前的交流，大家都没那么怕苏芩黎，便开始七嘴八舌地夸起了苏芩黎。

简依露没能逃脱了3D立体环绕的夸赞声，反而跟苏芩黎一起站在了圈中心。

众人开始把两人从头夸到尾，以前的事情也翻出来唠嗑。

“诶呀……也没那么厉害啦。”简依露被夸得内敛一笑。

最后众人看时间不早了，这才停止了夸赞，散开各自回寝室休息了。

简依露跟苏芩黎回家，学校的小道灯光并不明亮，加上树的遮挡，这一段路甚至有点儿昏暗。

“简依露。”苏芩黎突然停下来，认真地看着简依露。

平时被叫多了“小呆子”的简依露猛然听到这个称呼，还有些懵，她也停下来，看着苏芩黎。

苏芩黎叫她的语气好像那天晚上在江边邀请她做她的小跟班的语气。

于是简依露一直在等着苏芩黎的后话，可苏芩黎只是盯着她的脸看了一会，边挪开视线，什么也没有说。

“没什么，以后再说吧。”

简依露见她不说，也不追问。她知道既然苏芩黎这样说了，那么以后到了一定时间，苏芩黎一定会说的。

“好的，那我们回家吧。”简依露冲苏芩黎一笑，牵起她的手。

苏芩黎轻轻“嗯”了一声。

两人又在苏芩黎的房间盖一个被窝，有些疲惫的简依露很快就睡去，可苏芩黎没有。

苏芩黎翻过身面对着简依露，看着她朦胧的侧脸轮廓。

可没过一会简依露翻身过来，与她面对面，这下苏芩黎看得更清楚了。

睡着的简依露看起来没那么欠揍，就像两人刚做同桌的时候，她甚至可以想象到那双眸子睁开后是怎么样亮亮的。

现在窗外没有雨声，但苏芩黎好似回到了那个充满雨声的下午。

真是不知不觉……

苏芩黎笑了笑，凑过去轻轻地碰了碰简依露的下巴。

亲之前，苏芩黎霸道的想：迟早要亲的，早晚的事。

二十四小时待机的系统：我咧个豆，斯米马赛妈妈酱我看到了什么！晚睡的孩子有八卦看！

出于一种看热闹的心，第二天，系统并没有把这件事告诉简依露。

[嗯？我怎么总觉得今天苏苏一直有在盯着我的脸看呢？特别是下巴那一块？]简依露疑惑地问道。

[不知道呢。]系统暗笑，就等着到时候简依露知道真相后的震惊。

[哦，错觉啊。]简依露挠了挠头，默认这是自己的错觉了，转头又去苏芩黎身边晃荡。

＃＃

日子这么一天天的度过，然后寒假，百日誓师，再到高考。

高考时简依露势在必得，而苏芩黎甚至没有参加，只是尽职尽责地给简依露提供各种便利。

三天后考完，简依露快乐地在家里睡了一大觉，醒来后收到苏芩黎邀请自己去她的小窝住一个夏天的消息。

没有忘记搬砖任务的简依露把这个日子延后了几天，决定先去奶茶店搬几天砖头。

但她怎么也没有想到，这搬砖呢，偶遇苏芩黎，居然就莫名奇妙地撞到了苏芩黎的枪口上。

════════════════════════════════════════

第90章

“你在这里做什么？”路过偶然看到在奶茶店忙前忙后的简依露，苏芩黎面带不善地走了过来。

“嗯？搬砖……啊不，打工呀。”简依露闻声，疲惫地抬起头，看到是苏芩黎，脸上立刻挂上傻乎乎的笑容，“你要喝吗，我亲手给你摇。”

看到简依露笑得傻乎乎，苏芩黎莫名的火气就消掉了许多，她没好气地说了声“要”，然后就坐在离前台最近的桌前了。

摇好奶茶的简依露悄悄地在忙碌的一众店员中溜出来，将奶茶递给苏芩黎，“尊贵的客人，请喝。”

苏芩黎不吃她这一套，啧了一声接过奶茶，“我就在这里等你下班，有事跟你讲。”

“好嘞。”简依露瞧出苏芩黎刚刚情绪不好，顺从道。

不过或许是因为苏芩黎在面前，原本有气无力怨气极大的搬砖人简依露变得快活起来。

好不容易到了下班时间，简依露呼出一口气，脱下工作服快乐地走向等了她好久的苏芩黎。

“久等啦。”

“跟我回去。”苏芩黎将手机一关，看向她，语气不容置疑。

“好好。”简依露笑道，“今晚住你家？”

“不然呢。”苏芩黎白了她一眼，站起身就往外走，然后顿住，又往后退了几步。

刚刹住车没站稳的简依露的手碰到了苏芩黎的手，下意识缩回自己的手。

苏芩黎扭头瞪了她一眼，然后目光下移，把目光放在简依露的下垂的右手，伸手抓了过来，强硬地十指相扣。

不明所以的简依露：？

[系统！她牵我了诶，这是怎么回事？]简依露一脸小人得志，贱兮兮地在系统空间中炫耀。

[我怎么知道。]系统没好气地回答道，然后突然想起那天晚上苏芩黎偷亲简依露，又结合刚刚的事情，忽然它就明白了。

但没说。

留下傻不愣登的简依露被苏芩黎牵着，带回了家中。

“为什么我们要进你房间？”简依露进门后有礼貌地将门关上，边走边疑惑。

以前来苏芩黎的小窝，两人都是在楼下沙发一块玩游戏等饭吃。

苏芩黎没回答，只是将人带到自己的书桌前，然后指着自己桌上的储钱罐。

“这里面很多钱。”苏芩黎说道。

“我知道呀。”简依露眨眨眼，不明所以。

她当然知道，苏芩黎不缺钱，无论是父母给的，还是以后要继承的家业。至于储钱罐里面存上银行卡，完全是她本人的一种小爱好。

“不用去打工，我们一起用。”苏芩黎又说了一句，眼睛直勾勾地看着她。

简依露被看得莫名其妙，总觉得现在苏芩黎的神情很不对劲。

还有，什么叫一起用？

“啊？我不明白你在说什么。”简依露一脸懵逼。

“蠢死了。”苏芩黎松开与简依露十指相扣的手，上前一步左手搂住她的腰，右手按住她的后脖子，低头吻了下去。

突然被强吻的简依露瞪大眼睛。

我就说怎么感觉她刚刚在盯我的嘴巴！

不对，她为什么吻我？

不是，她怎么一开始就伸舌头？！

简依露一开始还能思维活跃地想一些七七八八的东西，但很快便陷入其中。

两人倒在床上，简依露眼都迷了，但苏芩黎接下来并没有任何动作，于是缓过来的简依露睁着湿漉漉的眼睛看着居高临下看着自己的苏芩黎。

“现在知道什么意思了？”苏芩黎也是脸颊通红，但比起简依露却好很多。

简依露与苏芩黎对视，眼神滑到她眼角的泪痣，轻轻地嗯了一声。

苏芩黎看着简依露湿漉漉的眼睛，又瞥见她脸上的红从脸颊蔓延至耳根，竟侵染了她白皙的脖颈。

于是她又吻了下去。

这个吻很长很长，市内清凉适宜的温度让简依露沉溺。

就当简依露整个人迷迷糊糊的时候，苏芩黎却撑起身子盯着她，秋后算账，“为什么在奶茶店打工？”

简依露不明所以，说话间眼神还是滑在她眼尾的泪痣，“搬砖啊……啊等等。”

她轻笑间拉着人的衣领将人往下拉，虔诚地吻上苏芩黎眼角的泪痣，“我是有不得不完成的一个任务才去搬砖的。”

苏芩黎被密密麻麻的吻覆盖，苏芩黎挣扎着留下最后一丝清醒，“为什么是不得不……”

简依露却偏了一下头，露出自己白皙的脖颈，将人的脸引导过来，“不是因为缺钱，也不是想借此躲你。”

“这个不得不完成的原因一时之间我说不清，以后我会跟你解释的。”

苏芩黎惶恐不安的心安定下来，霸道地吻遍简依露的脖颈，并在此说——

到此一游。

＃＃

等两人出了房间，简依露的脖颈上都是遮不住的痕迹，不多，但显眼。

苏芩黎霸道的视线停留在简依露的脖颈，看得简依露不好意思，上面蒙住她的眼睛，“别看。”

[每一世的苏苏都温柔得过分，这一世怎么这么霸道啊，好坏。]

简依露正跟系统吐槽呢，蒙在苏芩黎眼睛上的手却被拉下来，苏芩黎将视线上移，与简依露对视，“我不看。”

但她却上前又吻了吻她那些红痕。

“诶，这是在门口呢……”简依露手足无措，脸红了透，“这样不好吧，万一……”

“这是我家。”苏芩黎不给她叨叨的机会，顺着脖颈亲吻她的唇。

好一会，两人这才下楼准备吃晚饭，然后一起玩了会游戏就早早睡下。

解除误会后的两人关系很好，到了夜晚苏芩黎更是缠着简依露，好一会儿才愿意撤开一点——要不是因为第二天简依露还需要去打工。

第二天去上班，苏芩黎送简依露去后，就赖在奶茶店不动了。

简依露无奈地笑了笑，工作一两个小时就从后厨走出来，递给她一杯果茶，笑眯眯地看着她，“走吧。”

“下班了？”打着哈欠的苏芩黎问道。

“辞职啦，昨天就说好了，只是今天店里忙不开，老板想让我再干多一会。”简依露弯下腰看着她，看着她撑着头，眼尾的泪痣都有些困倦。

苏芩黎则借此瞅见了简依露脖颈上自己留下的痕迹，她也不躲避，眼神落了一会这才移开，“走吧，回笼觉。”

结果这回笼觉似乎不是闭着眼真睡，简依露手顺着苏芩黎的肩膀抚上苏芩黎的头顶，抿嘴笑了起来。

之后简依露也没多跟苏芩黎解释自己为什么要搬砖，苏芩黎也没问，只是默默地去陪了她下一个日结工作。

两人的相处几乎没有什么阻碍，甜蜜稳定得让人羡慕，顺利地渡过七年之痒，甚至期间有几年是异地状态。

“所以当初你不得不搬砖的理由是什么？”在一个极为平常的午后，苏芩黎突然想起年少时的事情，问道。

“这个啊。”简依露的视线移开电脑，看向苏芩黎。

七年过去了，苏芩黎早就在时光中变得成熟起来，年少时的马尾早就在高考结束后放了下来，取而代之的是大波浪。

她眼角的泪痣从青春转变为勾人，特别是挑眉一笑的时候，简依露根本就看不够。

“我绑定了一个搬砖系统，必须要搬两次砖。”简依露喝了一口杯中的可乐，淡淡地说道。

“果然如此。”苏芩黎凑进了些，毫无预兆地看吻住了简依露的唇。

霸道地。

她的性子是一点也没改。

“什么果然如此？”简依露被吻得醉醺醺的。

“我一直都觉得你很爱喝可乐这一点很熟悉很熟悉。”苏芩黎笑了笑，“后面跟你相处得久了，梦中总是会梦见一些不属于我们两个但是又是我们两个的情节。”

“其中就有什么搬砖大神系统。”

简依露略微震惊，然后又很快恢复，“那估计是我们前几世的经历。”

于是在这个午后，简依露回忆起记忆里珍藏的，与苏芩黎的每一幕。

“吃味了。”苏芩黎沉默地听完，狠狠地在简依露脖子上啃了两啃，“是我，又不是我。”

简依露笑着安抚苏芩黎，一时之间并没有在意自己脖颈上的痕迹到底有多明显。

直到参加晚上的同学聚会前，简依露这才发现遮都遮不住，作罢的她坦然顶着两印与苏芩黎手牵手走进约定好的包间。

刚一进去，众人就有要起哄的反应，装成大人的模样连说好几句“恭喜恭喜”。

但也不知道是谁开了头，说了句——“我就说嘛，高中那会苏大小姐肯定在追咱简学霸。”

“不对不对，肯定是简学霸在追苏大小姐。”

苏芩黎＆简依露：？

“你们在说我吗？我怎么不知道？”简依露一脸懵逼地加入聊天。

“你为了跟苏大小姐玩，居然请假出去玩！”

“你那天晚上回来还老偷笑！”

“你月假不带作业回去就是为了赴约！”

简依露：说得挺像的……

“那你们呢，为什么觉得是我在追她？”苏芩黎看向另一波人，笑道。

“你就对她不凶！”

“你天天给她带东西，老细心了！”

“……你上课老是偷看人家侧脸！”

在一声声的“证据罗列”中，两人对视一眼，同时笑了起来。

————————

下一个世界是前缘＿（：з」∠）＿

════════════════════════════════════════

第91章

当简依露再次睁开眼时，房屋内的设施很是让她眼熟。

“嘶，这里好有修仙界的感觉啊。”简依露从床上爬起来，到处观察了一下。

[准确的来说，这里是仙界。]

有修仙界经验的她一下就明白了，这个世界是修仙之人飞升之后会到达的世界。

[没想到最后一个任务居然是仙界，那我现在是？]

[仙神，正派头头。换成西幻世界的概念，你现在就是光明女神。]

[这么厉害，嘻嘻，第一次当神仙就那么成功。]

但简依露高兴过后，并没有忘记自己身上的任务，她询问了世界核心人物是谁。

[奇怪，这次系统资料中并没有明确给出实践核心人物是谁。]系统顿了一顿，然后说道，[宿主，这次的搬砖任务总部明确下达下来了，就是让你去杀了魔神。]

[魔神，也就是黑暗神这一类的人物吧？]第一次被明确搬砖任务的简依露显然也是一愣，[你的系统专栏里面有显示她的资料吗？]

[一片空白。]

[但好消息是，这次宿主你不需要再做形式主义的搬砖任务了。]

得到这一明确任务的简依露明显浑身轻松，她又跑回自己的床上躺下。

[那既然是这样，就等我现在这个仙界玩多几天再去找魔神吧。]

系统对此倒也没有多大异议，毕竟以简依露正派老大的实力杀一个魔神并不是非常的困难。

更何况它已经习惯了简依露这幅样子了。

#＃

但没玩一天，简依露明显对仙界没多大的兴趣了。

这个简直就是复刻版的修仙界，更可恶的是修仙界好歹有人间，这直接就是一个刻板古老的世界。

整天就是飞来飞去或者打坐，无聊的时候，可以看看修仙界，就像在修仙界修炼的时候，无聊的时候可以看看人间。

但是仙界有规则的限制，神仙不能随意下凡。

在修仙界好歹能去俗世逛一逛。

于是无聊到爆的简依露决定早点执行任务。

她在她上亿万年的记忆角落里面找到了魔神的老巢。

但除了魔神的老巢，其他的简依露倒还真不太记得，记忆中的魔神就是一个很低调的人，几乎没从老巢出来过。

[总不真是奇怪，居然会让我去杀一个魔神。]

[虽然是黑暗派系的，但人家在我上百万年的记忆中都没有出来弄什么幺蛾子啊。]

简依露在飞往魔神老巢的途中忍不住跟系统吐槽。

[我也不太明白总部那边的意思。]

[但是值得高兴的是，宿主，等你执行完这次任务后就可以回到自己正常的生活了，还能向总部许一个愿望。]

一想到回到蓝星之后就能继续过上喝着快乐水，躺着收租收钱的快乐生活，并且还拥有温柔细心的女朋友，简依露别提有多开心。

于是她更加飞快的赶往魔神的老巢。

想象中魔神的老巢会是一片混沌的黑暗，但没想到这里居然会是一片森林。

[这样看来，魔神看起来更不像坏人。]

[如果这样的话我就会有点良心难安的。]

[没关系的，宿主，小世界也只不过是虚拟人物罢了。]系统无奈地安慰道，他确实很不明白总部为什么会向简依露下达这种任务，[既然总不能让你杀了魔神，那就说明杀了魔神这件事是有一定意义的。]

简依露对这个任务也很无奈，她做足了心理准备之后，这才起身破开了魔神的结界。

一瞬间大量的神力涌出，破了别人家门之后，引来一阵震动。

“魔神在吗？出来我们打一架。”简依露用神识扫了一片森林，并没有发现魔神的痕迹，于是客气地说道。

可下一秒，一个黑色的漩涡便出现在她的面前。

从里面走出来了一个人。

墨色的长发，雪白的皮肤，蓝色的眼眸……

看到那双熟悉的蓝色眼眸，简依露不禁往后退了两步。

“你……你……”简依露咽了口口水，不安的问道，“你叫什么名字？”

“苏溯行。”苏溯行面无表情的乜了简依露一眼，眉间那一抹黑红色的魔纹为他的脸庞添了几分邪气。

“果然是你……”简依露又后退了几步，几乎跌倒在地。

“仙神大人来我这里有何贵干？”苏溯行也不会惊讶简依露这异常的反应，她只问自己想问的，“来找我打一架？那你现在跌倒坐在地上又是怎么回事，怕了？”

说着看似嘲讽的话，但实际上面无表情，语气也毫无波澜。

“……不。”简依露苦涩一笑，“我改变主意了。”

“上头派任务让我来杀你，但你好似我一个故人。”简依露的表情看起来有一些绝望。

[系统这到底是怎么回事？总部怎么会让我杀了他？]

看到魔神居然是苏溯行后，系统也慌乱，它早就在简依露的质问前就打报告上交给总部了。

[乱套了，一切都乱套了，总部怎么会让任务执行者杀了任务对象？]

“哦。”苏溯行听到简依露这么说，也不好奇简依露口中说的故人是谁，她只是冷淡的应了一声，就丢下一句，“既然没架要打，那我就先走了。”

苏溯行的身后出现一个黑色的漩涡，她转身就要走进漩涡里。

“别走。”简依露不管三七二十一，连忙站起身拉住了苏溯行的袖子。

现在不管怎么样，既然魔神是苏溯行的话，那么她便会一直跟苏溯行友好的相处。

[早知道打架这件事就不那么早说出口了。]简依露在系统世界中懊悔的说道。

“放开你的手。”苏溯行甩了甩袖子，转过身来，一如既往面无表情的脸居然带着一丝丝生气的意味，“我没想到仙神居然是这么一个无理的人。”

“对不起，我太着急了。”简依露连忙道歉，“我能跟你好好聊聊吗？”

“不能。”苏溯行坚决的拒绝了他，“自古以来，仙与魔水火不容，虽然近几百万年来一直有在和平相处，但靠得太近了，你身上那股正气会让我很难受。”

在仙界，仙人是靠顺着经脉让灵气进入体内修炼的，而魔人恰恰相反，一正一反下，两方靠近，便会有些难受。

简依露顿了顿，说：“那我吃逆脉丹。”

逆脉丹顾名思义，就是让服用者体内的灵气倒着来运行。

吃一颗便会让实力短时间内大减，如果吃多了的话，会让自己变得与常人无意，过量服用便会服用者爆体而亡。

听到这话，苏溯行再也不面无表情，她看着简依露，平时不带什么情绪的脸庞上闪过一丝惊讶。

她有理由怀疑仙神今天是脑子坏了。

“我只是想跟你聊会儿天。”简依露一脸真诚的说道。

“那你进来吧。”苏溯行转身，进了黑色的漩涡，“不用服用逆脉丹。”

简依露连忙跟上。

黑色的漩涡就像一道任意门，简依露前脚刚进去，后脚就踏入了一个房间中。

苏溯行面无表情地坐落在一张椅子上，然后看向简依露。

简依露自觉的坐在了苏溯行的对面，看着她的脸，嘴唇张又有张，还是没说出什么。

而苏溯行也不理会简依露这奇怪的反应，她一开始与简依露对视，发现简依露一直不说话，便自顾自的垂下眼眸，也不说话。

既没有开口赶人，也没有主动讲话。

“……你，认识我吗？”犹豫再三，简依露最终还是问出这个问题。

以前苏溯行是血族的时候，到了后期，由于体内的魔力过于庞大，她竟也能记起两人之前的一些往事。

现在苏溯行成了魔神，体内的力量肯定只多不少，或许她找找自己这上百万年的记忆，说不定能记起来一些东西。

苏溯行面无表情的注视着她，仿佛就在说：这不是显而易见的吗？我不认识你，跟你不熟。

“那你在记忆里对我有什么印象吗？”简依露抿了抿嘴唇，又问。

“我只知道你在仙界的地位，这些年来我们一直没有接触。”苏溯行一板一眼的回答道，虽然是面无表情，但好在并没有失去耐心。

两人都是平和时代的神，没有战争，仙魔之间自然不会有过多的接触。

找不到任何线索的简依露只能无奈地笑了笑，“今天多有打扰，那我便告辞了。”

＃＃

回去之后，简依露把有关于魔的资料全部翻阅了一遍。

上古资料对魔的记载很仔细，仔细到最强大的那一代魔神干了几次蠢事都有。

“不愧是死对头……”简依露感叹道，“敌人的糗事总是要记得很清楚的。”

仙界其实跟修仙界差不多，仙还是会分帮派，然后选出一个正道第一帮派，帮派老大就是整个仙盟的老大。

而魔也是如此分了帮派，不过魔神倒是世袭制，因为第一代魔神修炼的功法问题，每一代魔神死去的时候都可以将自己毕生的修为传给下一代。

虽然有损耗功率的存在，但毕竟是一代代积累，几乎谁也打不过魔神。

当然也有出现例外。记载中最强大的那一代魔神就是半路杀出来的，从此以后魔神不再是世袭制，而是谁强谁上位。

魔族，同时也跟修仙界一样，性格都各有各的缺点，毕竟他们也都是从修仙界的魔飞升上来了，不可能一飞，就能改变本性。

而最强大的那一代魔神却不同，记载中她人虽冰冷无趣面瘫超级无敌没礼貌，但还挺细心，也不残暴。

“……看起来写这本书的人对这个魔神是又爱又恨。”简依露翻了翻封面，发现著作者是跟这个魔神同一代的仙神。

“好一对欢喜冤家。”简依露看了看著作时间，发现那时仙魔之间的气氛正紧张着，不久之后便爆发了一场史上最为大型的仙魔大战。

那一战后，仙魔双方损失惨重，而仙神，魔神也双双陨落。

至此，两方停战许久都没完全缓过来。

[不知道为什么我总感觉仙神和魔神的关系很好……]简依露看完了这本书，情不自禁地对系统喃喃自语。

[而且我看完后蛮不舒服的。如果她们两个的关系真的像我感觉一样那么好，可她们最后变成了杀死彼此的人。]

[……或许总部下达杀了魔神这个任务，跟这段历史有关系。]系统轻声说道，[总部刚刚回复了我打上去的报告。]

[这次搬砖任务是接收的一项委托任务，委托者正是那个魔神，她说，她想了却一个遗憾。]

————————

嘎嘎嘎，小简好惨，被嫌弃了

════════════════════════════════════════

第92章

[可她为了了却一个遗憾，为什么要杀了现在的魔神？]简依露不解，叹气，[我是不会接下这个委托任务的。]

[再说，难道杀了她，那个魔神和那个仙神就能复活吗……]

说到这，简依露猛然惊醒，[会不会就是这个原因……当初魔神陨落，对着下一代魔神下了某种法术，只待时机成熟，就可以靠杀了当时在任的魔神复活她两。]

[如果是这样，那这种法术会不会对当代魔神有一定的影响……]

想到这个，简依露就心急起来。

虽然这种推测目前还没有找到什么证据，但一想到苏苏可能会因此痛苦不堪，她就十分难受。

毕竟如果推理成立，那么要运行这么一个逆天的法术，强加在当代魔神身上的副作用不可能小得毫无影响。

眼见差不多把资料翻阅完的简依露决定再次前往魔神的森林。

她想多跟魔神接触，改善一下关系，起码她俩不要变得太仇视对方。

[其实苏溯行也没太仇视你啦，宿主，我觉得她就是那种性格，对什么都冷冷的面无表情。]

[但现在还有一点是要弄清楚她身上有没有那种法术，或者说她需不需要承受本该不属于她却强加在她身上的痛苦。]

再次来到森林结界外，简依露便没有贸然地破开这个结界，而是用神音呼唤苏溯行。

“你找魔神干什么？”一只小鸟从结界中飞出来，一脸警惕的看着简依露，“满身顺灵的味道，莫不是要来砸场子？”

小鸟口中的“顺灵”指的就是简依露体内的神力，相当于光明女神体内的光明之力，而魔族体内的力量被称呼为“逆灵”，相当于黑暗女神体内的黑暗之力。

“没有没有。”简依露友善得笑了笑，“我只是找你们家魔神有点要事商量。”

小鸟见简依露没什么坏心思，没那么防备她，但还是冷哼一声，“魔神大人出门了，你要有要事，且等几天。”

于是简依露便在森林附近住了下来。

有神力在手，让自己住的舒服也就是几秒钟的事情。

几天时间的时光流逝感对于神仙来说不算什么，几乎是一眨眼的功夫，苏溯行便回来了。

“这是怎么回事？”神识察觉到自己老巢多了一些东西，苏溯行立刻询问了她临走前放下的守家鸟。

“她说有要事找您，便在这住下，等着您回来了。”

苏溯行一闪身便来到简依露搭建的小屋子前，站在门口也不进去。

多走一步都不愿意，就等着当事人出来呢。

终于等到苏溯行的简依露连忙出来，用神识仔细地扫视了苏溯行，发现暂时看来无大碍。

见简依露许久没吭声，只是站在原地没有动，苏溯行也没有着急，也站在原地，看着她。

无言之间，只有森林的鸟叫声。

或许几百万年前，上古仙神和上古魔神在最后一站前，也是这样相对无言许久，才开始拼得你死我活吧。

不知道为什么，简依露总能情不自禁地感叹两位上古神仙的事情——尽管她感叹的事情都是她自己根据相关记载资料推断出来的。

简依露愣神那么久，苏溯行也不带催一下，仿佛当事人不是她。

许久，简依露终于开口问了一句……听起来极其离谱的话。

“我能就住在这里一段时间吗？”

苏溯行看着她，发现对方只是问这一个对她来说极其无聊也可有可无的话后，说了句“随你”便转身走了。

[啊……我没想到这样问都能答应。]系统在一旁惊讶，[上次她还说仙魔毕竟水火不容了那么久。]

[我也没想到。]简依露那句看起来很突兀的话只是一时之间不知道说什么才问的。

她似乎也不可能直接问苏溯行身上有什么暗伤，毕竟没有人愿意把自己的弱点暴露给陌生人。

不过既然苏溯行不介意她住在这里，那么就可以徐徐图之，弄清楚她的猜想……苏溯行身上到底有没有什么副作用。

“你等会。”简依露又叫住刚要离开的苏溯行，“我能问你一些事情么？”

苏溯行面无表情的转过身来，没有任何情绪，但默许了。

“你知道……末路时代的仙神和魔神之间的事情吗？”简依露斟酌了一番，只能这样问。

“她们之间的关系，似乎有点特殊。”

魔神有一代代传承的记忆，或许苏溯行会知道些什么。

“她们是恋人。”苏溯行张开口，放出一个霹雳重磅弹，炸得简依露一时之间反应不过来。

“什……什么？”

苏溯行只当简依露是没听清，再次面无表情地说出这个事实。

“传承中的记忆是这样的。”

[上古魔神居然会把自己的私事传承下去……好不对劲。]反应过来的简依露惊讶之余想着果然不对劲。

于是简依露更加坚定了跟在苏溯行身边的决心。

至于关于上古魔神和仙神的更多往事，她已经派下属神去查了，系统也在收集更多关于两位上古神的资料。

而她待着苏溯行身边调查她有什么异样，必要的时候或许还能帮她。

“那还有呢？”简依露皱着眉头问道。

“没有。”

【果然魔神不不可能把别的更为隐秘的事情传承下来。】简依露叹气，一筹莫展。

苏溯行见她似乎没有什么要说的，便转身离开没有再理会这个奇奇怪怪的仙神。

两人的相处很僵硬，但好在简依露是个厚脸皮，这种死皮赖脸的功夫十分到位，下一瞬她就把自己的临时木屋变得豪华，然后开开心心地入住。

她也不擅自闯入苏溯行的结界，只是在她出来后陪着她。苏溯行摘花除草，那她便在一旁摘树上的果子尝试。

苏溯行对于简依露跟着自己的事情并没有表达出什么情绪，只是把她当做空气一般，自己干自己要做的事情。

##

“你到底想做什么？”苏溯行面无表情地说道。

被一个死对头跟了那么多天，她竟然也不会不耐烦，或许是到了忍无可忍的地步，她才说上这么一句听起来没带任何情绪的话。

“因为我有不得不搞清楚的事情。”简依露神色认真地看着她，然后叹了一口气，“而且我也很担心你。”

苏溯行狐疑地与简依露对视，发现她黑色的眼眸里看不出任何谎言的气息。

魔本就对生物的黑暗情绪敏感，更别说魔王这种已经修炼到极致的高手，任何负面的情绪都无法逃过她的感知。

“而且仙魔两方早已停战几百年，如今灵气又再次复苏，我想我们可以友好合作。”简依露诚恳说道。

听到合作二字，苏溯行不再理会跟着自己的简依露，转身自顾自的走了。

【魔还真是记仇。】简依露在系统世界中跟系统嘟嘟囔囔的说了两句，便赶快提起脚追了上去。

这么多天以来，她虽然大部分时间的跟着苏溯行的，但是她一直会保持一个安全的距离。

一是因为仙魔本就不对付，二是因为魔生性没有太多的安全感，跟得太紧她可能会一直处于一个紧张的状态。

“你别跟着我了，今天我不想看到你。”苏溯行头也不回地说道。

【哎，下次不说合作的事情了。】

魔记仇，记了许多年。

##

都说魔生性残暴，但苏溯行却不符合大众对魔的认知，甚至跟人们的认知相反。

神界虽好，灵气也十分充足，但依旧有尚未开化的小动物和小植物，他们只有最基础的灵智，只能与仙魔进行简单的交流。

因为灵气十分充裕，他们会本能的吸取空气中的灵气恢复，但也仅仅是做到这个地步，如果伤势过重，灵气带来的治愈根本顶不过伤口的伤害。

而苏溯行，在除了修炼之外，最喜欢做的事情就是去找那些傻乎乎的小家伙，然后帮他们疗伤，再默默地面无表情站在他们面前盯着他们，也不知道到底在想些什么

每次这些小家伙醒来后看到一个周围全是魔气的冷面女人站在自己面前面无表情的看着自己，都会吓得后退两步，就连小植物，也会连根拔起后退两步。

然后啪叽一声跌倒在地。

植物本就不变挪动，更别说是在惊吓中后退。

这时候苏溯行就会利用一些神力将小倒霉扶起来，然后稳当当地插回土里，走了。

这样的次数多了，傻乎乎界的便开始流传着一个消息：

重伤的倒霉蛋会被一个魔王捡走，然后被她用特殊的功法治疗（因为每一个被救治的倒霉蛋都没感觉到自己身上有魔气的痕迹，而魔的功法必带魔气）——代价就是被魔王恶劣地吓一跳。

然而这些传言苏溯行和简依露都不知道，跟了苏溯行一段时间的简依露只知道苏溯行的这一个特殊的爱好——但她也不明白苏溯行为什么要等到倒霉蛋醒了以后才离开，毕竟如果是担心他们昏迷的时候遭遇不测，她完全可以放一个保护的阵法再离开。

【谁知道呢，我也不清楚啊。】自称万能的系统到了苏溯行这里也没什么用处了，之前它还可以通过微表情和事情的逻辑链分析别人的心理，但苏溯行现在是个面无表情的冷面怪！

相处那么久，一人一统确实没有在苏溯行脸上看到什么表情。

很明显的语气也没有！

什么也不明白的简依露却依旧会跟着苏溯行去治疗小倒霉蛋们。

于是没过多久，傻乎乎世界又多了一个传闻——

奇怪的大魔王身边多了一个和善的仙子，身上的灵力让人感到十分亲切，而且在自己面前看着自己的时候是笑眯眯的，而不像大魔王一样面无表情。

于是一向容易被吓到的倒霉蛋们在睁眼后依旧会被吓得往后退，但是在看到苏溯行身后的简依露，又会犹犹豫豫的上前。

对于倒霉蛋们这种有些反常的行为，一开始苏溯行看起来并没有什么反应，直到后面似乎又是忍无可忍，她才主动开口与简依露讲话。

“为什么你这么讨厌。”她突然开口对蹲在地上的简依露讲话。

吓得简依露连忙站起身看向她——语气没问题，表情也没有问题——说明只是普普通通的一个问题。

于是简依露带着笑意问道：“为什么我会让你感觉到讨厌？”

════════════════════════════════════════

第93章

可是当简依露问为什么的时候，苏溯行又不讲话了，而是静静地看着她。

简依露莫名感觉那眼神里有无尽的幽怨。

但这两天跟苏溯行相处多了，简依露逐渐有些摸得清自己爱人这一世的性格，她猜测是因为小倒霉蛋们的区别对待。

简依露倒是知道苏溯行一直很喜欢这些小植物和小动物，要不然也不会把老巢选在森林的最深处，要不然也不会每天都出去转悠两圈找这些藏在草丛里的小倒霉蛋们。

甚至为了给他们疗伤的时候不带上魔气，还专门修炼了逆灵治愈的功法。

“那我以后站远一点？”简依露试探地问道，神色温和。

“不用。”苏溯行面无表情地看了简依露一眼，转身去找下一个小倒霉蛋了。

【噗，莫名感觉她这样挺傲娇的，虽然脸上什么表情都没有。】简依露在系统世界中感叹道。

经历那么多世，也有那么多的记忆，简依露越发成熟起来，虽然依旧很懒很爱快乐水，但很少有在系统世界中暴风哭泣了，要是放在以前，看到苏溯行是这个表情这个反应，她估计得怂地呜呜呜呜好长时间，直到系统受不了屏蔽了她的声波攻击。

而不是像现在一样悄悄调笑一番。

系统对简依露成熟的反应十分欣慰，然后好心提醒道：【快走吧，她都快超过你的神识范围了。】

简依露连忙追上去，走近之后，发现苏溯行站在原地一动不动原以为是她发现了新的小倒霉蛋，但往她附近一查看，发现并没有什么异样。

而苏溯行看到简依露赶上来，这才继续动身。

“等等我嘛。”简依露一个闪身跟上，面带笑容的开始唠嗑，“你刚刚是不是在等我呀。”

简依露的肯定语气让苏溯行默默地加快了飞行速度，她现在是一点儿也不想理会身边这个烦人的仙神。

可简依露一点眼力见都没有，她继续满脸笑容的搭话道：“你怎么越飞越快，这么快不会漏掉吗？”

似乎是本来就有点烦她，再加上苏溯行正在用神识查看周围，被这么一打扰，简依露随手甩出一团魔气把简依露打到一旁，然后加快速度溜了。

被魔气驱赶的简依露不明所以：？

【她是不是嫌我烦了？】

系统有些无语问道【你说呢？】

简依露无奈地摸了摸鼻子，又赶快追上去，但这回她没有再靠近，也没有在啰嗦了，而是乖乖跟在后面保持一定的距离。

不过她又开始跟系统唠嗑。

【跟她那么多天，我确实没有感觉到她身上有什么不对劲的地方，下属神那边也没有查出什么别的东西。】

【我也没有扫描到有什么不妥的地方，而且总部迟迟不回应我的报告，估计没戏了。】

一人一统同时叹气，对于这件事有些忧愁。其实猜错了也好，就怕猜对了但是没有及时阻止事情的发生。

正忧愁着，感觉有一股属于苏溯行的神识落过来，似乎是苏溯行感觉到了简依露忧愁的情绪，这才将神识落过来查看简依露的状态。

同时苏溯行也放慢了自己的速度，仿佛在等简依露拉近一些距离。

察觉到苏溯行的反应的简依露双眸发亮，开开心心地加速要拉近一些距离。

忽而空气中出现一丝不详的杀气，一刹那大股黑色的魔气冲苏溯行袭来，简依露见状连忙甩出一道纯正的正灵，而苏溯行这边也在闪开的同时甩出一道魔气。

“苏溯行，你位于魔神之位多年马革裹尸不说，竟然还勾结仙神！仙魔水火不容，今日我等必然替天行道！”四面八方传来一个中年男子沙哑的声音，他话音刚落，往后撤退的苏溯行便立刻被一罩金色的法阵下压。

“万克！”简依露连忙上前，想要施法破出一条缝——尽管她知道这是徒劳。

万克，上古天神的拿手本领，而天神，在诸神飞升到仙界前就已经存在了许多年。

传说带着上古天神万克法力的卷轴早已丢失，这些魔族是怎么拿到手的！

见苏溯行即将被击中，简依露一个闪身挡在她面前，霎时间她感觉自己全身都在疼痛，闷哼一声，浑身没力气到不得不靠在苏溯行身上。

两人被迫顺着万克往下坠落，掉出森林，进入到万克的领域。

意料之外，万克领域的大门居然是一片血红的山崖。

有传言说上古天神是母神，性子温和慈祥，就连她的拿手本领给神的痛击都只是让神疼得没法反应，加速坠入万克领域——而万克，也并非什么伤人的招数，只是让神进入到另一个全新但完全独立且封闭的世界。

如果没有找到上古天神的分身并且打动她让她放神回去，神凭借自己的力量根本无法走出这个地方，况且这里没有灵气，缺乏灵气滋养的神，不再长生不老。

而这么多年来，似乎并没有神能从里面走出来——进来的神，迎接他们的将是沉默寂静的时间和死亡。

“上古天神，跟想象中的不太一样，她的域，怎么会是这种景象。”身体还在疼痛的简依露龇牙咧嘴的说道，她倚靠着苏溯行，倒也没有被苏溯行推开。

而苏溯行暂时没有理会面前看起来有些诡异的环境，她将手搭在简依露的脉搏，借着皮肤的接触将转成正灵的灵气探入简依露的体内检查一番。

发现简依露没什么大碍后苏溯行松了一口气，然后把她往旁边推了推。

“我还有点痛呢。”简依露嘟嘟囔囔，但又十分乖巧的顺着苏溯行的力道站直。

苏溯行看了她一眼，自顾自地往里走。

【我怎么觉得她好像在生气。】简依露连忙跟上，在系统世界中疑惑道。

【不知道啊，她甚至没有表情，你是怎么感觉到的？】系统拉回刚刚看到并且存档下来的画面，仔细扫描了好几遍，都没发现有什么情绪。

【可我震动好像感觉到了诶。】简依露说着就靠近了苏溯行，笑眯眯地对她说道：“我们挨近点走吧，我担心这里有危险，靠近点也能有个照应，可以吗？”

苏溯行不着痕迹的点头，依旧是不想理简依露的一种状态。

【真的很不对劲，刚刚她对我的态度还好好的，虽然也是没有什么表情，但是绝对不是这种爱答不理的感觉。】简依露发现苏溯行是真的不愿意搭理自己后，还是莫名其妙、找不到原因的，瞬间就蔫了，整个人走起路来都有气无力的。

“你怎么了？”察觉到简依露情绪的苏溯行转身问道，一向没什么波澜的语气这回居然带上一丝紧张。

被苏溯行突然关心的简依露愣住，然后一笑，眼眸里满是真诚，看着就很好骗，一点儿也不像仙神——没有一点儿下界和众多下属神对仙神的刻板印象。

“我在纠结你为什么生气了，你应该生我的气了，我是做了什么不好的事情吗？”简依露小心翼翼地问道。

而听到这话的苏溯行原本还有点儿缓和的脸色瞬间变得冰冷起来。

════════════════════════════════════════

第94章

可苏溯行还是不愿意讲为什么，这让简依露摸不着头脑。

不过好歹是魔神，没有因为这件事情甩开简依露——万克领域，谁也不知道里面有什么危险的东西——简依露确实说得很对，两人挨近点能有个照应。

“愣着干什么，跟上来。”苏溯行见简依露呆愣楞的，许多年没有波澜的心居然真的起了一丝不耐烦，程度不深，但极其明显。

“好的！”于是简依露有傻乎乎地跟上来，脸上满是笑意，根本不介意苏溯行之前的莫名其妙。

不是特指这一片，而是指整个领域。”

如果说魔族的天赋是对负面情绪的敏感，那么仙族的天赋就是对生命之力的敏感。仙族可以很敏感地察觉到周围乃至整一个封闭的空间的生命之力的强弱，也可以很敏感的感受到单独一个生命力——简单来说，仙族能直观的感受到单体和群体的血条。

“我从这里也没有感觉到任何的情绪。”苏溯行说道，“之前进来的神估计也不在了。”

“对，根据记载，最近一次进来的神在两百年前，但是按一个神正常的能力来说，不可能那么快就陨落。”简依露皱着眉头说道，脸上完全没有刚刚的傻乐呵。

“但是也算祸福相依，最近一次进来的神是两位主神，她俩合并，你我若是不小心分开，单打独斗，未必打得过。”简依露叹气，“她们到底撑了多少年，到底发生了什么意外？”

现在谜团重重，两人现在暂时笃定领域内除了她们两个，没有任何生物的存在。

两人往里面走，她们的走倒不是正常人走路的速度，而是近乎瞬移，快速的大范围的勘察周围，试图找到什么不一样的地方——毕竟这里一望无际，每一处看起来都差不多。

勘察半天，两人什么都没有发现。

“我好像来过这里。”苏溯行看着自己面前这一片暗红的延时，突然道，“像末代魔神传承的记忆，又不像。”

简依露警觉地看向苏溯行，手中悄悄掐起一个万能决，生怕她突然发生意外。

【末代魔神果然有阴谋。】小红皱着眉，简依露皱着眉，但不得得不佩服末代魔神，【居然来过这里，还成功出去了。】

“你现在感觉怎么样？”简依露见苏溯行一副迷茫的表情，紧张问道，“有没有感觉哪里不舒服的？”

苏溯行一般不会表露出什么情绪，可现在她脸上迷茫的神情十分明显。

“没有。”苏溯行依旧看着自己面前的那片黑红的岩石，“我只是感觉，我真的来过，传承的记忆第一次让我有身临其境的感觉。”

“记忆里有什么有用的关键信息吗？”简依露听到苏溯行身体没什么大碍，便松了一口气。

“没有，只是觉得熟悉，仅此而已。”苏溯行努力地搜索了自己脑海里关于这里的记忆，发现记忆其实算是一片空白，“而且之前没这么觉得，但这一片地方，熟悉的过分。”

“那这一片上古魔神要么呆的太久，要么在这里干了比较特殊的事情。”简依露说着，便放开神识往周围仔细查看。

如果不是这里有猫腻，未被特意传承的记忆不会深刻到这种地步。

苏溯行看到简依露展开自己神识后，便也展开自己的神识——但她并不是也去搜索这处地方，而是用自己的神识给对方打辅助，以免对方遭受意外，神识受损。

当然，苏溯行这样做，同时也加强了简依露的神识。

——在进来后，苏溯行虽说不怎么理会简依露，但该做的事情一样没落下。

她主动放出自己一抹最为核心的神识，与简依露结为临时神侣，加强两人之间的联系的同时，也能加强两人的神力。

这种方法在神界的神遇到危机时屡见不鲜，但是对苏溯行而言，不知为何总感觉很奇怪——她居然感觉到略微兴奋。

不过更为奇怪的是，以苏溯行的傲气，又是跟“死对头”，苏溯行居然会是这种情绪。

两人用神识将这里的里三层外三层都看了个遍，却仍然没有发现任何蛛丝马迹。

“这里居然什么也没有。”简依露有些奇怪这个结果，或者说，从进来后，她的面色就越变越奇怪。

神总是认为自己无所不能，可在这片领域，他们的神力变得无用武之地起来，并且用一点少一点，

这里没有危机，也没有其他生命——虚无。

这是给她们最深刻的一种感受，而后便是——无力。

“两百年前进来的神，恐怕是自愿陨落的。”苏溯行忽然开口道。

看着自己面前这片无差别的岩石，简依露出了一身冷汗。

════════════════════════════════════════

第95章

她们在这一片重复地地毯式搜寻，却还是没有任何发现。

“按照神时，我们已经困在这里三天了。”简依露找得有些疲惫，便拉着苏溯行随意坐了下来。

疲惫是精神上的疲惫，这里的每一处看起来都一样，就连天空的光亮，也丝毫没有变化。

而神——在飞升之前克服修炼的枯燥，甚至变得无欲无求，可飞升后，因为功法的缘故，或是说神职的缘故，他们却变得更有“人味”。

于是，这样一种重复但没有任何成效的事情，会十分让神疲惫。

仙神和魔神还好，集百家之长，便没有下属神那么容易受到人性的干扰，如果此时进来的是炎神及其分支，那么这里或许早就一片愤怒的火焰。

“嗯。”苏溯行轻轻地应了一声。

这种回应十分罕见，惊得简依露悄悄将目光放在苏溯行的身上，观察她现在是吃错什么药了，还是说，接下来会放大招——

“你后悔吗？”苏溯行依旧看着前方一片暮色，又是一个难得主动的讲话。

“后悔什么？”话刚说出，简依露忽然串通了之前苏溯行的种种奇怪表现，迟钝地明白了苏溯行到底在想什么。

苏溯行之前为什么看起来好像生气了。

苏溯行为什么甘愿为自己打辅助，明明魔很高傲，从不打辅助，况且，那次打辅助后，简依露才发现苏溯行将自己八成的神力都放了出来，如果有突发情况，或许她根本来不及防御。

想通这一切后，于是简依露扭头认真地看着苏溯行，弯眸一笑。

“我从不后悔。”简依露用神力凝聚出一朵灵花递给苏溯行。

那朵花晶莹剔透，代表着真诚与喜欢——那是需要真诚与喜欢同时存在时才能凝聚出的灵花。

“我之前就说了，我很担心你。”简依露也不管苏溯行接不接，将花直接放在苏溯行的手上，“所以我从来都没有后悔跟你一起来到这里，而且如果没有我，你一个人在这里面，这样的环境，你该有多无助。”

苏溯行静静地听着，低头看着待在自己手背上的灵花，在微风中，由于没有固定点，它摇摇欲坠。

于是苏溯行张开手，握住了那朵花。

简依露看到苏溯行收下自己给的灵花，嘴角翘得都能挂上两塑料袋。

至于苏溯行回不回应自己的这一番话，其实没有关系，因为她知道苏溯行不太喜欢说话，更别说这一番比较煽情的话。

可她却看见苏溯行微微张开了嘴，似乎要说什么。

于是她十分期待地看着苏溯行。

忽然周围的气息异变，两人感觉空气都在震动，连忙站起身。

“危险！”简依露脸色一变，在两人身上套了个防护阵，警惕地看着周围。

可迟迟没有发生什么意外，只是周围一直在发生莫名其妙的震动。

“难道是切换了模式？”简依露依旧警惕地看着周围，然后突然消失在原地，连后面要说的话都没来得及说完。

一旁的苏溯行连忙伸手抓住她，却也只是碰到了她的衣袖。

现在，这片一成不变的荒野，只剩下她一个人了。

“简依露……”苏溯行看着简依露消失的地方，喃喃道。

而这边，简依露一脸懵逼地看着自己面前的一片黑暗，神的视觉很好，在黑暗中视物也如同在光亮处。

可现在，简依露面前的这一片黑暗，就是单纯的一片黑暗，就连低头看地，都是一片黑暗。这里仿佛除了黑，就再也没有什么别的事物了。

【像是被黑暗填充了整个空间。】简依露对系统说道，然后用神识查看了周围，发现跟用眼睛看到的是一样的。

【苏溯行呢？】简依露尝试用手摸索周围，却发现苏溯行并没有被送过来，而现在，她通过临时神侣之间的联系，也感受不到苏溯行的存在，【系统，你能查看到她此时的位置吗？】

系统仔细扫描了一番，触及到的也是一片黑暗。

【没有。】系统又往上打了一个报告，询问关于万克领域的事情。

上头给了这么一个奇怪的任务，还不给任何提示，确实有些过分了——它，五星级负责任系统，保证保障自家宿主的利益。

而简依露，得知这样一种结果后，便更加着急起来。她尽量地摸索着往附近转悠——说不定苏溯行被传送到了附近。

但苏溯行确实还是待在原地，没有被传送。

没被传送的苏溯行发现自己与简依露断开联系后便面无表情迈开脚步寻找周围可破开的点，可无论她用多大多强的魔力，都没办法破开这个地方——周围的环境一直在震动，连瞬息与瞬息之间都很相似。

她握紧了自己手中的灵花，小心地在上面给它加上一层防护。

于是她又开始暴力地破坏周围——没有简依露在身边，她实在是控制不住自己的行为了。

或者说，简依露的消失让她控制不住自己想毁灭这里的心了。

════════════════════════════════════════

第96章

她不知道自己为什么会变得那么暴躁，虽说魔神一族都容易出现各种各样的坏情绪，但是都是情有可原的。

苏溯行在空中散出了一些神力，感觉到有些累了之后，这才慢慢停下来。

为什么我会……

自出生起，她在情绪方面就不像个魔族，她也从来没有经历过被情绪控制的痛苦。

冷静下来后的苏溯行沉思了一会，这才又继续仔细地寻找一切不平常的地方。

而简依露这边，已经在黑暗中摸索了许久，久而久之，她对苏溯行现在可能面临的情况越来越担心。

【我现在在绝对的黑暗中，你说她这会儿会不会在绝对的光亮中？】简依露一边摸索，一边猜测。

【也可能在原地。】系统在简依露消失的那一瞬就尽量标记了苏溯行的位置，可惜后来还是没法让两人有联系。

【唉。】一人一统同时叹气，对万克领域实在没辙，外挂也开不了。

摸索了大半日，简依露还是在黑暗中什么也没摸到，什么也没感受到，但就在她快要泄气的时候，她忽然看到了前面的微光。

【是福是祸，也总算终于来了】简依露暗中掐好决，这才主动上前。

待她靠近，才发现这不是什么光源，而是一坨光，一动不动。

“这是什么怪物？”简依露搜索了自己的记忆，发现并没有这种怪物的记载。

【系统资料里面也没有。】系统这会真的要怀疑自己的能力了，想当年它可是辅佐之星，还时刻监督宿主完成任务，如今居然沦落到仅有聊天功能的智能机器。

简依露从虚空中抽出自己的神畏，给了这光源一记剑气。

但光源依旧没有任何反应。

【你说这光，会不会只有打散了才有可能出去？】

着急出去找苏溯行的简依露也不管那么多了，连连往光源那边攻击了几次。

霎时间，黑暗，连同光源又在莫名地震动起来。

【宿主，这次震动的频率跟刚刚一样！】系统惊喜地说道，【我们是不是又要传送了？】

而苏溯行这边，也是同样遇到一个光源——但准确的来说，那是一坨黑色的光——在她几击之后，她周围的震动开始变得平静下来，仿佛她们刚进万克的时候。

苏溯行握紧手中的枯天，警惕地观察着四周。

几乎是同一时刻，两人消失在原地——

简依露来到来苏溯行所在的黑色光源附近，而苏溯行，来到了简依露的黑暗之地。

彼此的神息还没消散，但这地方她们都感觉不到对方的存在。

很快就明白过来的苏溯行握紧手中的枯天，劈了自己面前碍眼的白光。

魔力的黑气甚至必黑暗更黑——浓缩的魔力，几乎是苏溯行的全力一击。

“等我出去，我定要破了这万克领域。”苏溯行说出了这一天来的第一句话，虽然依旧是面无表情，但面上的魔气很浓，杀气很重。

——这才符合众神对魔神一族的刻板印象。

而简依露这边，一脸懵逼的看着自己面前的黑气，随后也很快感觉到苏溯行在空中还未消散的神息。

“这万克真的不做人了，逗我玩呢？”着急苏溯行情况的简依露也很生气，再也忍不住，破口大骂。

她真的很担心末代魔神在这里搞的幺蛾子就是为了夺取苏溯行身上的某一样东西。

“汝说吾不做人？”黑色的气团突然开口讲话，慢慢地变成一个女人的身形，“吾确实不是人。”

“万克阵灵？”简依露回退两步，手上的神畏嗡嗡直响。

“非也，吾乃上古天神的一缕神息。”女人笑了笑，只是一抬手，就将简依露手上的神畏夺了过来，一时间神畏也不响了，光亮都暗了许多。

“你想做什么？”简依露再次后退两步手中又掐起了决。

但上古天神实力实在强大，只是一缕神息，就能轻松地将简依露手上的本命法器夺了过去。

“汝可知你来此地因何缘分？”女人把玩着简依露的本命剑，意味不明的开口说道。

简依露见母神暂时没有什么恶意，便顺着她的话往下想。

【她这样问，一定不是单纯的因为那几个魔神。会不会是因为末代魔神弄的？感觉也不太可能，末代魔神哪来的本领控制万克？嗯？等等，系统，你有没有感觉到，母神的这缕神息虽然魔气很重，但里面蕴含了一抹仙气？不，准确的来说，是魔气和仙气相互依存，只是外在表现是魔气罢了。】

【确实如此，上古天神……神力居然是这种结合？】

但每个神都很明白，魔气和仙气是没有办法融合的，毕竟两股气一正一反，相冲，单是魔神与仙神待在一块，都会感觉身体有些不适。

“本源如此罢了。”母神察觉到这一人一统的谈话，微笑得说道，“只是后世竟硬生生地将相生变为相克。”

“请问母神大人有何指示？”简依露见状，连忙弯腰行礼。

“汝等此前遇到的光与暗，皆是吾的良苦用心。”母神没有直接回答简依露的问题，而是解释起之前的事情，“苏溯行倒是有些悟性，自行修出了正气。”

【原来苏苏身上的祝由术，竟是自己摸索出来的？】简依露十分惊讶，她不禁想起了那些被苏溯行用祝由术救治过后的小动物们——他们确实没有被魔气影响到。

简依露静静地听着母神的话，只听见母神叹息一声。

“汝等若是自行摸索出归一，万克自然会放汝等一起出去。”母神又是一声叹息，将神畏还给简依露，便在原地消失不见，依旧留下一坨黑色的气。

简依露收起神畏，突然便安心了。

【这里暂时来说应该并不是末代魔神的阴谋，况且母神让我两专心摸索，估计也不会再遇到什么奇怪的事情。】

【只是跟苏苏分开，我还是会担心她身上突然发生什么异变。】

为了尽快从这出去见到苏溯行，简依露不再攻击自己面前那一团黑气，而是想办法去融入它，运用它。

而苏溯行这边，并没有母神现身，她冲光亮团发完心中的不爽之后，开始仔细观察自己面前的这一团莫名奇妙的气。

由于有自己之前的经验，她很快便察觉到这团气的不同之处，然后开始大胆的去吸收这团白光。

只是她毕竟只是研究出了正气祝由术，离归一的程度还远，这团白光对于她来说并不是很好解决的事情。

不知不觉过去了几个神年，两人终于把自己面前的那一团气给炼化成功，一时间周围又开始震动起来，让两人本就不适应的身体变得更为不适。

但母神说到做到，两人确实在炼化成功的那一瞬间传送到她们来时的地方，悬崖对面变是一道出口。

“你没事吧？身体可有什么不适？”简依露着急地问道，特别是看到苏溯行脸上有一道红色的痕迹的时候。

苏溯行摇摇头后，便静静地看着简依露。

虽然她没说什么，但简依露能感觉到苏溯行的神识在自己身上转悠了几圈。

“唔，为什么突然感觉好痛。”简依露的脸瞬间变得煞白，随后她便发现苏溯行的表情也不对劲。

一时之间狂风爆起，两人感觉自己的体内神力尽失，加上扛不住这狂风，便双双跌落下悬崖。

【母神干嘛坑人！】简依露痛的几乎要晕过去，再加上自己在空中加速坠落，更加不太舒服。

她费好大劲，伸手想往苏溯行那边靠，可惜有些距离，但随后，苏溯行就将自己的手也伸出，牵上了简依露的手。

在空中，两人挨得及其近，耳边的风声呼啦呼啦，可简依露痛的要命，直接将脑袋歪在苏溯行的肩膀上。

苏溯行将人揽着，面色虽然煞白，但依旧面无表情，仿佛她感觉不到疼痛。

“这还要下降多长时间？”简依露虚弱地几乎发不出声音。

“没事的。”苏溯行平静地开口，低头看了眼一脸虚弱的简依露。

平时满脸笑容的简依露这会儿无精打采，连呼吸都变得十分微弱。

仙神居然这么怕痛。

苏溯行想，然后尽量地调动自己身上微弱的神力，将周围呼啦的风挡去了些——这坠落不知还要多少时间才能结束，风刮得太久，简依露会更加难受。

两人大约掉了半个时辰，这才降落。

神力微弱，但足以两人安全降落，但身上的疼痛依旧。

“母神不是答应放我们回去吗，怎么给我传到这来？”简依露尽量地站直不靠着苏溯行，苏溯行却手微微用力，阻止了简依露的行为。

于是简依露依旧靠着苏溯行，她微微闭上眼，呼出一口气，“我们先找一处地歇息吧。”

找到歇息处，简依露缓了好一阵，感觉好多了，这才将自己刚刚遇到一缕母神神息的事告诉苏溯行。

“你那边呢？当时有遇到什么情况吗？”

“没遇到母神，只是记忆里出现了一些之前从未拥有的传承记忆。”苏溯行不动神色地靠近了简依露，说话间几乎要凑到她耳边了。

“你怎么突然靠我那么近？”简依露疑惑地说道，倒也没有把苏溯行推开，然后继续刚刚的话题，“关于什么的记忆？”

“末代魔神和末代仙神的事情。”苏溯行轻声说道，“她们，一早就知道本源神力。”

“所以……”简依露皱眉，“末代魔神来这里是为了本源神力？”

“嗯。”苏溯行又靠近了一分，“我们现在这种难受的感觉也是因为神力正在向本源神力转变。”

“真难受啊。”简依露叹了一口气，闭着眼靠着树干。

“可以缓解。”苏溯行看向她，看着她的睫毛在颤抖。

“嗯？”被痛得有点集中不了注意力的简依露发出轻轻的鼻音。

“这种难受有办法缓解。”苏溯行看着简依露睁开眼猛地看向自己。

“什么办法？”那一瞬间她的双眸都是亮的。

“你要试试吗？”苏溯行垂下眼眸，低声问道。

“那还用说，当然需要！”简依露期待地看着苏溯行。

却没想到苏溯行猛得靠近，吻住了自己。

════════════════════════════════════════

第97章

简依露下意识脑袋后撤，而苏溯行早有准备，伸出一只手霸道地扣住她的后脑勺，堵住她的后路。

苏溯行并不温柔，对着简依露的唇又是吸吮又是咬的，在她败下阵来时又用舌尖入侵她的领地，搅得她感觉有些呼吸不畅。

简依露被吻得晕乎乎的。

【不是，她为什么要突然亲我，还亲那么凶……】

系统也不明白，干脆装死。

似乎是过了许久，苏溯行这才放开简依露。

“有没有感觉身体好受了些。”苏溯行不自然地摸了摸自己的耳垂，低声问道。

“不知道，我得缓缓。”简依露捂着自己通红的脸，脑袋也感觉好懵。

【苏苏不会看传承记忆，觉得接吻能缓解疼痛才这样做的吧？】简依露抿了抿唇，放下自己搭在脸上的手，看着苏溯行问出自己心中的话。

“没有。”苏溯行低眉顺眼，表情不再冰冷冷的，似乎是知道自己刚刚做了什么事情，“这是末代魔神特地在传承里面提及的。”

又是末代魔神！

简依露越来越怀疑这个末代魔神了，目前为止她们遇到的所有事情，或多或少都能跟这个末代魔神扯上关系。

她到底想要做什么？

简依露已经没有力气思考这件事，因为她已经没有办法忽视身旁那人传来的浓浓的不自然的感觉。

虽然她在尽力地降低自己的存在感。

简依露怕苏溯行恼羞成怒，便只是悄悄地侧眸看了她一眼，发现苏溯行依旧微微低着头，连眼神都不敢往自己这边看。

恢复后的简依露心中暗笑，面上却是一副不在意的模样，一本正经地仿佛下一秒就要严肃地讨论战略。

还真是风水轮流转啊，嘻嘻。

拥有几个世界的记忆的简依露才没有像苏溯行一样无地自容。

“不用太在意这件事。”简依露眸中都带着笑，“毕竟你也是为了救我。”

这说得苏溯行感觉更不自然了。虽然说是为了就缓解她的疼痛，但是如果这个人不是简依露，她还会这样做么？

自然是不会。她本来就不喜欢跟人有过多的肢体接触，更别说是接吻这么亲密的事情。

可她却这样做了，情不自禁，尤其是在继承末代魔神记忆后。

在吻上简依露的唇时，她内心想的可不是两人快点恢复才能减小遇到危险的可能性，也不是早点恢复早点出去。

而是好软，还想。

这个时候她才像一个魔，但她十分唾弃自己本能的想法，感觉自己十分卑鄙。

“嗯。”苏溯行不冷不淡的应了一声，可红透的耳尖却暴露了她。

此时的苏溯行还是太嫩了，虽然脸上没什么表情，但是简依露几乎已经可以知道她心中在想什么。

况且她也在苏溯行身边跟了好几年。

“这个法子能使我们的神力转化得更快。”简依露又瞄了一眼自己身旁的苏溯行。

“嗯。”苏溯行回应了一声，“你现在感觉还好么？”

简依露没有回话，而是往苏溯行那边靠，也像苏溯行一般的动作，吻了上去。

苏溯行显然没有想到简依露会这么做，平时清冷的眼猝然瞪大。、

“你……”

“嘘。”简依露抵着她的额头，“这可以加快神力转化，反正之前亲都亲了。”

如此，苏溯行便心安理得地沉溺在欲望之海。

两人在这里修养期间，也不知道接吻了多少次，短短一个月而已。

神力转化并不是一件简单的事情，一个月时间只是让两人身上因为不适应而出现的疼痛消失。

几年对两人来说都是一眨眼，更别说只是一个月时间。当通往外界的门在两人面前开启，两人甚至还在惊讶时间怎么过得如此之快，仿佛上一秒还是坠落那天。

“终于出去了。”简依露伸了个懒腰，语气轻快。

“嗯。”苏溯行不是不想出去，但看到简依露如此开心的模样，却不自觉的收紧自己的拳头。

她就这么不想跟我待在一起么……

容易产生偏执的负面情绪，这就是魔的本性。

可明明自己之前不是这样的，这到底是为什么……

她轻叹一声，沉默地跟着简依露出了这出无人之地。

待两人出来之后，苏溯行便与简依露辞别，“我将去处理这些叛徒，你也先回去吧。”

没有一点儿不舍，蓝色的眼眸颜色很深，倒是显得十分冷酷薄情，就连语气都不如之前那么软和了。

“哦，好吧。”简依露慢慢地说道，恋恋不舍地看着苏溯行，希望她在此时表露出什么——虽然她知道苏溯行不是那种拥有什么表情的人，但两人在万克亲密无间地相处那么多年，苏溯行的任何微表情简依露都能察觉到。

可苏溯行什么也没有表示，本源神力一转，将要施法一尘万里。

两人本源神力交融那么多天，苏溯行体内的神力运行简依露知道得一清二楚，于是简依露连忙拉住苏溯行的袖子。

“我好痛。”简依露露出可怜巴巴的表情，一双圆眸湿漉漉的，一个前倾就将苏溯行的唇吻住。

猝不及防的苏溯行再次瞪大了眼睛，一如那日在树下面。

在这个吻加深之前，苏溯行便握紧了自己的拳头，她不知道自己是该按照自己上一秒的决定做出相关反应，还是顺从自己的欲望。

简依露也不给她机会，深入交流后没一会就主动退开，唇角带笑地看着苏溯行，“等你回来。”

苏溯行握紧的拳头在不经意之间早已放下。

她离开前深深地看了简依露一眼。

这是你让我这么做的。

她心里想。

仙神之间几乎没有什么瓜葛，大家都在忙着自己修炼的事情，力图飞升到更高一阶世界，偶尔有心机重的神勾心斗角，但那也只是小打小闹——相比魔神之间的斗争。

因此，简依露根本不需要花太多心思在管理上面，她只要做到神力第一就没有人会掰倒她——神力约束令，仙魔大战或者仙族遇到大型灾难时，仙神有必要冲锋陷阵。

谁没事会愿意待在这么一个危险的位置上，虽然现在仙魔和平了那么多年，但大家心里都清楚，仙魔之间的恩怨并没有完全解决，谁也不想当这个大冤种。

无所事事的简依露又不能直接去找苏溯行，毕竟苏溯行已经让她离开了——家丑不可外扬，她一个仙族确实没有立场去帮苏溯行解决这些有异心的下属，况且这些魔就是打着这样一个幌子用上万克。

于是简依露决定闭关修炼——虽然有老搭档系统可以帮自己“作弊”，但是这毕竟是升级版的修仙界，更别说苏溯行身上还有没有搞清楚的谜团。

特别是末代魔神，陨落那么多年，但却早已布好了局。

不过修炼闭关多则几个月少则几十年，为了防止苏溯行办完事回来找不到自己，简依露贴心地将时间定为一年后自动从闭关中苏醒过来。

【一年时间估计刚刚好。】简依露喜滋滋地说道，【一觉醒来就又能见到苏苏了，嘿嘿。】

系统：……

感情修炼对她来说是睡觉，不愧是自家宿主。

系统有理由合理怀疑要是修仙界有快乐水，简依露还会带上一箱子的快乐水，在修炼中途累的时候来一罐——对了，还会用神力把快乐水冰上——不冰的快乐水不好喝。

于是简依露对自己的下属神说明自己要闭关后，这就进入自己的洞府闭关——走之前带走了一箱糕点——没有快乐水，零食也是可以的。

而这边的苏溯行追踪到反贼的行踪后，孤身一人杀上门。

“自己动手，还是我来。”她的脸色极白，不知道是因为神力的原因还是有别的意外。

蓝色的眼眸暗沉，只是一个眼神，就让周围的魔两股战战，几欲先走。

“怕她作甚，刚从万克出来就敢找上门？宰了她，我们各自为王！”不知是谁说了这么一句话，周围的魔心中的嗜血之心暴乱。

可是下一秒，说话的那个魔便倒在了地上。

“她……！”魔这会是真的想跑了，可这无疑是徒劳。

“她居然破了贪欲！”说出这句话的魔此时后悔至极，他就不该参与这些事！

只要是魔都知道他们的魔神十分强大——甚至是不需要欲望去调动——欲望虽然让他们情绪不稳定，但是同时也给予他们更强大的魔力。

可如今，他们的魔神居然也用上了欲望的力量。

只是几个瞬间，这群魔便被当做背叛者绞杀。

她只是平时不管事，也不在意这么多，但不代表她能永远纵容。

如果这次不是意外遇到母神，她不敢想象许多年后的简依露——她那么懒散的一个人，对周围事物又充满好奇心——她不能永远待在万克。

苏溯行处理完这批叛徒后，身上一丝血都没有，顶多是因为周围血太多身上血腥味太重。

随后苏溯行发出万魔令，让不知好歹的家伙都滚出来——别逼她一个一个去找，否则脸转世的机会都没有——就像前面那几个。

════════════════════════════════════════

第98章

光凭那天那几只魔根本不可能那么完美的算计到苏溯行——苏溯行虽然不管事，但是在实力上没人敢质疑她——魔族神内部一定还有众多叛徒。

魔族一向是通过武力解决问题，这一点就算是在为通情达理的末代魔神那也没有改变。

万魔令一出，只要是参与这件事的魔都无奈出来，一是万魔令对众魔都有一定的神力束缚，二是他们不敢对转世这一件事含糊。

苏溯行看着出现在自己面前的一众魔，平静的眼神落下。

“来。”许是心中的怒意压抑不住，一向话少的苏溯行这几天的话竟然时不时还说上几句话。

万魔心有惧意，但不得不上。

这一战简直就是血洗魔域，打得苏溯行衣服湿透——她甚至都没有多余的神力去维持一个净身的结界。

苏溯行呼出一口气，本就是白皙的脸庞此时有些苍白，显得更为白皙。她的状态明显就不佳，但是为了魔神的威信，不得不马不停蹄地去处理“家里”的事情。

她蓝色的眼眸下垂，想起在万克中的经历，想起那么多天一直跟在自己身后赶都赶不走的人，情不自禁地抚摸上自己的唇。

苏溯行杀完这波叛徒，又去各大魔主那边敲打一番，就这么忙碌了大半年，终于把手上的事情处理完。

她回到自己的魔宫，将自己身上的煞气除去，这才运用神力羁绊寻找简依露的所在地。

自两人用那种方法吸收本源神力，两人的神力便交融起来，产生无形的羁绊。

一找到简依露的位置，苏溯行便立刻赶往那边——尽管进入仙族的领地，但她一路上没有任何阻碍——简依露在闭关前就为苏溯行下了通行令。

这处灵力充裕，苏溯行在等简依露出关的同时进行调息，将自己的状态调到最满意的程度。

没过几天，简依露便提前出来，一出来就看见默默等待自己的苏溯行。

“久等啦。”简依露笑眯眯的，眼睛也发亮，“你一来我就感觉到了，但刚好在关键时刻，这才拖了几天。”

“嗯。”苏溯行一如既往的沉默，但眼眸却定定地看着简依露，很专注。

“我脸上有什么东西吗？”简依露被看得不明所以，不自然地用食指挠了挠自己的脸颊。

“没有。”苏溯行垂下眼眸，表情淡淡的。

她上前一步，拉住简依露的衣袖，与她挨得极近。

简依露：？

【系统，她好像一只粘人的小猫咪，嘻嘻。】

呵呵，秀恩爱的走开。

系统一个白眼翻上天，不搭理她。做了那么多次任务，它已经从最开始愣头青变成眼不见心不烦的完美系统。

可下一瞬，它就更不想说话了。

苏溯行像小猫一样地凑过去，吻了一下简依露的脸颊。

简依露愣住，捂住自己被吻过的地方，她没想到苏溯行会这么做——明明在她去处理事情前都是冷冷淡淡的。

其实简依露已经做好苏溯行回来后两人的关系回到原点，甚至是苏溯行不会回来找自己。

没想到……

简依露笑了笑，眼睛亮亮的，她毫不犹豫地在苏溯行唇上落下一吻，将这个吻加深。

“应该要这样才对呀。”简依露眨眨眼，笑着说道，然后看着苏溯行下意识回避的眼神眼珠子一转，狡猾地笑了起来，问道：“你刚刚为什么要亲我？”

趁现在苏溯行好揶揄，简依露决定多做点坏事。

“因为想你。”苏溯行对这个问题没有半点为难，没有丝毫犹豫地回答了简依露的问题。

害羞归害羞，但现在在这一点上，苏溯行意外的实诚。

这会简依露可是偷鸡不成蚀把米了，她的脸通红，一时之间不知道接什么。

她没有想到之前沉默寡言的苏溯行会说出这种话，之前两人在万克相处的时候她随便说一句“今天有没有想念我”苏溯行都会耳垂悄悄红起来，然后默不作声的避开视线。

更别提更早的时候，哪怕是一声很普通的问候，苏溯行也只是轻轻的“嗯”一声——要不是简依露耳力好，这一声回应她还听不见呢。

“你，你有没有受伤……”简依露连忙转移话题，用神力查看了一下苏溯行的情况，轻声问道。

“没有，只是很累。”苏溯行呼出一口气，猛然精神放松的她感觉十分疲惫。

而且她刚通“欲。望”，不太好把控力度，控制起来也挺费劲——

天知道她多么想与简依露再度接吻，深吻，让自己周围都染上简依露的气息。

可是她不能表露，神族好像挺厌恶“欲。望”的。

苏溯行的手握紧，蓝色的眼眸看着简依露：“我困了。”

简依露惊讶，然后连忙带苏溯行进自己的洞府，“困了就睡嘛。”

【苏苏肯定很辛苦，她居然困了，那可得好好睡一觉。】简依露在系统空间中絮絮叨叨，手上却麻利地把自己的豪华大床整理得更整齐。

神是不会困的，但简依露依旧保持着自己睡觉的习惯——尤其喜欢用凝冷术给自己制造“空调”的感觉，然后垫上一层棉被，再盖上一层棉被。

苏溯行在简依露的邀请下乖乖地躺好，但见简依露要离开，她连忙拉着简依露的衣袖。

“陪我。”

苏溯行的目光自下而上看来，长长的睫毛在昏暗的环境中依旧清晰可见，至于她深蓝色的眼眸——或许是因为昏暗的原因，深不见底，仿佛简依露不同意她的申请，下一秒就要将人吞噬。

“我当然会陪你啦。”简依露笑着说道，然后弯腰拨弄了一下苏溯行的眼睫毛。

她实在是手痒，忍不住了。

“只是现在我……”简依露还没说完，便被苏溯行拉着衣领再次弯腰。

苏溯行微微起身吻住简依露的唇，原本拉人弯腰的手顺着简依露的脖子摸索到后脑勺——她霸道地将她扣住，放任自己再也控制不住的“欲。望”，在简依露的领地中横冲直撞。

“唔。”简依露一下被吻蒙了，不知不觉就已经躺在了床上。

准确地来说是被苏溯行压在床上亲吻。

苏溯行一只手抚摸着简依露的脸，一只手顺着简依露的手臂，与简依露的手指死死扣住。

情意难解，简依露被吻得情不自禁地曲起自己的右腿，原本整齐的被子也被抓的凌乱。

直到敞开的衣襟被落下几个吻后，两人才逐渐平息下来。

才喘上一口气的简依露摸了摸自己上方的苏溯行的头，十分作死地在人耳边亲了一口，然后轻声说道：“你想亲就亲嘛，为什么要停下来呢？”

她说的是刚刚苏溯行亲自己衣襟的事情——她能感觉到苏溯行当时是想在自己锁骨或者胸前落下红唇的，但是中途却改到衣襟，并且吻得小心翼翼。

“我担心你一时之间还不能接受。”苏溯行下意识地想要去摸自己的耳朵，这才发现自己还在人家身上待着，连忙翻了个身子躺好。

但手臂却环绕着简依露，怎么样也不放手。

刚通“欲。望”，苏溯行正在找一个平衡点，她实在是怕太过了遭到简依露的厌弃。

简依露闷笑，然后一个翻身跨坐在苏溯行身上，问道：“这样么？”

说完，简依露便伸手拉开苏溯行的衣襟俯下身子，在上面毫无章法地啃了几个红印子。

还没有反应过来的苏溯行此时身上已经多了几个红印，之前莫名的委屈和阴暗因为简依露的这一通消失得一干二净。

“嘿嘿，咋样，我的狗狗啃。”简依露没心没肺地笑了起来。

祂们对负面情绪最为敏感，虽然简依露不知道苏溯行是为什么有负面情绪，但是她哄着就行啦。

苏溯行看着简依露傻乐呵的表情，蓝色的眼眸往旁边避开，喉结不明显地动了动——她的喉结本就不明显，更别说是在一种小心翼翼地情况下咽的，于是更加不明显了。

“嗯，我很喜欢。”苏溯行的手又抚上了简依露的脸颊，不动声色。

“刚刚那只是开玩笑。”简依露突然正了正神色，弯腰又凑近了一番，“这次我可要拿出我的真本事了。”

苏溯行把那句将要说出的“我也能这样试试吗”咽进肚子里，一双蓝色的眼眸就这样安静地看着简依露，因为长相和气质，她看起来无欲无求，又什么都不在意。

明明内心的“欲。念”早就控住不住了。

但简依露就是喜欢这样的，看着淡淡的实际上一直都在为爱而疯狂。

她更喜欢看到她从平静到疯狂的样子。

于是她轻柔地在苏溯行的锁骨处落下红唇，又蹭又吸，直到人家脖子都染上一层薄薄的粉色。

苏溯行还以为这次就这样了，像刚刚一样结束，却没想到简依露直接将自己的锁骨送到她的唇边。

苏溯行抓着床单的手更加收紧。

她的唇暧昧又死死地埋在简依露的锁骨处，可以感觉到简依露说话时的震动。

“拥有我。”

════════════════════════════════════════

第99章

“你不是困了吗？”简依露伸手虚虚地在苏溯行胸前推了一把，因为这个动作，脸上的泪水完全掉了下来。

早知道就不这么刺激苏苏了。

简依露欲哭无泪，谁能想到事情居然发展到这个地步，而苏溯行丝毫没有停下来的意思。

“对不起，我……”苏溯行抓起简依露阻止自己的手吻了吻，“我是不是太过分了？”

简依露在心中暗笑，这个家伙这样做了以后才来问，但嘴上是一点没说，因为她总觉得苏溯行对于这件事情总是小心翼翼的，还容易陷入迷茫或者痛苦的状态。

“哪有。”简依露叹息一声，在苏溯行的肩膀啃了一口，“你为什么老是害怕？”

“我……”苏溯行垂下眼眸认真地看着简依露，“我刚通‘欲。念’，怕你不喜欢。”

“他们都说仙神最不喜欢的就是我们，尤其讨厌‘欲。念’。”

简依露没有想到苏溯行居然是担心这个，这回她总算想通了苏溯行之前一些十分奇怪的反应。

“哼哼，你看我像讨厌的样子吗？”简依露的嘴唇贴着苏溯行的脖颈轻蹭，又调皮地用自己的睫毛扫苏溯行的锁骨。

“……不像。”苏溯行抓住捣乱的人，无可奈何地说道，“你能不能不要……”

听到这句话，简依露立刻就安静如鸡，因为她知道再这样下去的后果是什么。

可是她却抓着人不放，安静了一下又开始说话：“那你为什么那天啥也不说就亲了上来，难道那时候你不怕我讨厌嘛。”

“情况紧急，这是最好的办法。”苏溯行一板一眼的答道，顿了一下然后轻声说道，“而且那个时候我根本就抑制不住自己想亲你的冲动。”

“为什么？”简依露抓到了这个关键的地方，连忙问道。

“不知道。”苏溯行翻过身躺了下来，替两人盖好被子后便紧紧地搂住了简依露，“虽然在那之前我也有产生过那样的念头，但是完全可以”把这种想法藏起来。”

“可融合了本源神力后，这种冲动我就再也抑制不住了。”苏溯行喃喃道，“吻上你的那一刻，我感觉我已经好久好久没有亲过你了。”

苏溯行的这一段袒露简直匪夷所思，但照这么来说，最有嫌疑的就是本源神力。

又是末代魔神？可是本源神力根本就不是她能影响到的。

为什么会感觉到“好久没有”？

简依露陷入了沉思，然后翻了个身凑到苏溯行耳边讲话，“你说有没有可能跟末代魔神有关？”

苏溯行皱着眉头，尽量忽视简依露在自己耳边弄出的动静，认真思考起来。

“可能？”苏溯行不确定地说道，“传承了她的记忆后，我确实感觉更想亲你。”

简依露啵的一口亲在了苏溯行的脸上，“你怎么净是想着这些呢？”

“我……”苏溯行将接下来的话咽下。

她作为史上第二个没有通“欲。念”的魔，其实不太能理解为什么其他魔各有各的妄念，特别的魅魔，为了情爱居然能癫狂到那种地步。

可当她自己开始心动的时候，开始通“欲。念”后，她才真正理解到魔为什么为妄念而痴狂。

苏溯行的欲。念是一刻也不要停下来地与简依露亲密无间，她希望简依露眼中全是自己——尽管她知道这样的不对的，可是她根本就没有办法停下自己这样的想法。

“对不起。”嘴边的话改了又改，苏溯行最终居然说出一句道歉的话。

“你为什么又要说对不起呢？”简依露的表情开始严肃起来。

两人亲密无间，她现在能十分清楚地感受到苏溯行此时此刻的心情。

她其实是不明白的，但是她务必要去了解，要去解决。

这是她的爱人，她的苏苏。

两人一起经历那么多世，她还是第一次看到那么多愁善感的苏苏。

“我还是觉得，这样是不是不太对。”苏溯行迷茫地看着洞顶。

她从没有遗憾过自己从一个嫡仙般的人物，不食人间烟火的魔主变成为爱癫狂的可怜人。

可是她居然有这么偏执的爱，想去禁锢一个如此灵动的人。

“怎么不对了？”简依露又是一个翻身跨坐在苏溯行的身上，她恶狠狠地压着苏溯行的锁骨——没有揪住衣领是因为两人身上的衣物早脱完了。

“我巴不得天天跟你黏在一起，天天跟你牵手拥抱，天天跟你接吻做。爱。”简依露说话恶狠狠的，但是唇落在苏溯行的锁骨却是小心翼翼的。

她在那里再次种下属于自己的印记。

“恨不得你的脖颈上全是属于我的标记，然后让所有人看见，让所有人都知道我们亲密无间，你属于我，我属于你。”

苏溯行被简依露的这一席话惊到了，她没想到简依露居然也是这样想的。

“我……”可能是喜而泣及，苏溯行的眼眸中滑出两滴泪水，一向清冷的人这时候眼眶通红，显得楚楚可怜，“那就好。”

当时在万克的时候，她就在害怕种种神迹暴露了自己这些“肮脏”的心思。

后面两人被迫分开的时候，她在后悔为什么没有表露出一丝一毫这些心思。

重逢的时候，她压下这些“肮脏”的心思，挑挑拣拣的，将看起来最纯爱的一部分拿出来试探简依露，或者说满足自己压抑已久的心思。

可是冲动之后，她便开始后怕，怕自己想要的越来越多，怕简依露知道自己的心思后便开始厌恶自己。

于是那天离开前她才显得如此冷淡。

却没想到简依露却坦荡地吻了自己。

这可是她自己跳进来的。

苏溯行想。

可是就算这样，苏溯行还是会很害怕自己的所有想法暴露在简依露的面前，尽管简依露每一次都在回应她的不安。

但是现在，简依露居然表达出跟自己一样的想法。

那就，永远不要离开我。

苏溯行抱紧了简依露，轻轻地吻了吻她的额头。

“睡吧。”她说。

心中的这块石头终于落下，她的“欲。念”又得到了满足。现在她想，两人最适合的就是抱在一起好好睡一觉。

毕竟简依露的床铺是真的很舒服，放下一切压力后，苏溯行久违的感觉到了倦意。

看着陷入熟睡的两人的系统：你们是不是忘记了什么事情？

等简依露一觉醒来，苏溯行早就收拾好坐在桌前喝茶。

穿戴整齐的她一身蓝色的袍子，复古但不繁杂的白色花纹显得她一身贵气，花纹与陶白的茶杯之间，还是苏溯行的手更白。

“你醒了？”苏溯行放下茶杯起身，走上前来帮简依露拿出崭新的衣服——之前那些她已经用术法清洗过了。

“唔，还是有点困。”简依露慢吞吞地坐起来，享受苏溯行的穿衣服务。

衣服倒是穿好了，可是苏溯行却从后面抱住简依露，鼻尖蹭着她的耳垂。

“哼哼，你在干嘛？”简依露哼唧两声，任由苏溯行狗狗一样地嗅着自己。

“你身上为什么这么香？”

苏溯行这么一说，简依露这也注意到苏溯行身上的味道对于自己来说也很香，在这之前从没有闻到过这种味道。

不知道怎么形容，但是就是很喜欢。

“你也很香。”简依露想到什么，开始得意地笑起来，“肯定是因为我是仙女，你呢，又是本仙女的道侣，自然而然就也香了。”

“嗯。”苏溯行也不反驳，而是开始用嘴唇蹭着简依露的耳朵。

“别……”简依露感觉又痒又暧昧，连忙制止苏溯行嘴上的动作，“我们还有正事没说呢。”

做好事不留名·简依露一起床就提醒·负责任·劳模·系统悄悄给自己发张好人卡。

“嗯？”苏溯行倒是乖乖地站好了，但是却挨着简依露，非要跟简依露接触。

“你一下子没有办法抑制自己的欲。念，会不会是因为本源神力和末代魔神的记忆传承？”简依露一思考事情就容易皱着眉头，而苏溯行又给她抚摸平。

“感觉两者确实有关联。”苏溯行顺着简依露的思路想了想，感觉确实是那么回事，“依依好聪明。”

她又开始不老实，又从后面抱着简依露，把自己的下巴放在人家的肩膀上。

但是抱归抱，她也没有耽误正事，而是在认真思考这其中的关系，“本源神力本就是阴阳一体密不可分，现在我们一阴一阳，相互吸引倒是很正常。”

“末代魔神的记忆不知为何让我感同身受，或许是她的情绪影响到我了。”

“在她的记忆里面，她也因为仙神通了欲。念。”苏溯行用脸蹭了蹭简依露的脸，她喜欢这种亲密无间的感觉，“她的一切害怕都跟我很像，只是……”

苏溯行停顿下来，简依露疑惑：“只是什么？”

“她很勇敢，也很有心机。”苏溯行眯着眼睛回忆道，“她表面很淡然，慢慢的破解仙神的心防，可每次被直言讨厌的时候，她总是在独处时难受。”

说着，苏溯行叹了一口气，蓝色的眼眸染上一沉霜。

那些难熬的时日，仿佛都是她本人的过往。

════════════════════════════════════════

第100章

不明所以的简依露抱住苏溯行，脸埋在她的脖颈，黏糊地说：“不要想这些啦，我们先去吃饭吧，吃完上古籍阁一起找找线索。”

吃饭？

这个字眼对于苏溯行来说是一个非常遥远的字眼了，一开始她独居山林的时候还会抓两只精怪来给自己做饭——当然，她一般只抓植物系的精怪来干活，动物系的精怪做素食不太好吃……

而在陷入万克后，苏溯行便再也没有闲工夫理会这些事情，出了万克后更是忙得脚不沾地，差点陨落在群魔中。

可是这些她都没说，她不需要语言上的安慰和心疼，或者是说，她最需要的是简依露的一个拥抱。

简依露看着苏溯行一脸迷茫的样子，心中更加心疼苏溯行——苏溯行虽然没有跟自己说任何事情，但是她都可以感受到，

“走吧走吧，我请你吃顿好的。”简依露拉着苏溯行飞快地走去自己的小厨房。

简依露是刻意没有飞行的，因为她想给苏溯行介绍自己的地盘，但是走得又急，她想让两人快点吃上热乎的饭治愈一下。

“我饿了。”简依露的心思苏溯行哪能不懂，她浅浅地笑了笑，险些让简依露以为是幻觉。

苏溯行脸上一般都不会带有什么表情，特别是两人刚遇见那会，尽管简依露一直叽叽喳喳地围绕在她身边，也不见得她因为自己的地狱笑话露出什么表情——甚至是不耐烦，或者是古怪也没有。

系统：额，有没有一种可能是你们那时候还不太熟呢。

这么多个世界下来，它实在是受不了简依露这个宿主了，天天就在系统世界里面嚎，要么“哈哈哈”，要么“呜呜呜”。

【嘿嘿嘿，苏苏笑起来真很好看，我想她天天对我笑，嘿嘿嘿嘿嘿嘿。】

得了，现在又多了个“嘿嘿嘿”。

两人美美地吃上一顿饭，心满意足的简依露靠在靠背上，有些晕碳。

“我们回去眯一会，等我清醒了再去看……”简依露迷迷糊糊地说着，然后勾住苏溯行的脖颈，撒娇道：“抱我回去。”

苏溯行蓝色的眼眸显露出一丝不解，她其实没有办法想象到一个仙神能困撅到这种地步，原因仅仅只是吃了顿饭。

虽然在一开始的相处过程中苏溯行已经了解到简依露的懒散，也很喜欢撒娇。

但苏溯行什么都没有说，而是乖乖照做，将人横抱起来就是要瞬移到简依露的小窝。

“不要嘛，飞过去。”简依露在苏溯行的怀里嘟嘟囔囔地说道，又在开始撒娇。

苏溯行愣了一下，依旧照做。

“干嘛这么沉默。”简依露伸出手摸了摸苏溯行的耳朵，一点都不像之前要眯着的样子，但是她也确实困了，声音听起来十分懒散。

“没有。”苏溯行一本正经地回了一句，可能是觉得自己说得有点少，又补充了一句，“不知道要说什么，没有沉默。”

“难道你就不好奇我为什么要你飞过去嘛？”简依露又戳了戳苏溯行的脸颊，假装委屈。

“好奇。”苏溯行想伸出手阻止简依露这只作怪的手，但没办法，只能无奈的垂眸看着她，认真地问道，“为什么？”

“那是因为我想让你多抱我一会。”简依露眨眨眼，认真地与苏溯行对视。

她没有在开玩笑，就连撒娇的时候也是认真说。

苏溯行低头认真地与简依露注视，也不知道在想什么，直到快要把简依露看得忍不住撇开视线，苏溯行这才抬头看着前方，说了一句“好”。

她的速度明显慢了下来，可简依露又觉得她好像赶路赶得很着急。

她听见了苏溯行加快的心率和力图平稳的呼吸。

心中的怪异很快被简依露抛之脑后，因为她巴不得在苏溯行的怀中多呆一会，就这样安静地待着，什么也不想。

她觉得这样的自己很幸福。

【如果没有末代魔神留下的破事就好了，这样多幸福。】简依露想到这个就愁，毕竟目前她们一点线索都没有，属于很被动的情况。

【走一点看一点吧，说不定她也没有留下什么不好的事情。】自称金牌系统的系统很失落，它第一次遇到这种情况，完全无法解决的问题。

正当两人双双在系统世界叹气的时候，一向对负面情绪敏感的苏溯行察觉到了，低头询问简依露：“怎么了？怎么满脸愁苦的。”

“唔，有吗？”简依露空出手揉了揉自己的脸颊，对苏溯行笑得灿烂。

苏溯行又看了她一眼，默默加快了飞行的速度。

等到了简依露的小窝，苏溯行将人轻轻地放下，然后自觉地给人褪去外袍——明明可以用灵力，但她却选择这么原始的方式。

简依露享受完苏溯行贴心的服务后，便自觉的躺好了，给苏溯行留了另一半的位置。

苏溯行自己可不兴慢慢脱，手指要捏手诀，便看到简依露窝进被窝后露出来的眼睛，眨巴眨巴地看着自己。

突然的，她改变主意的，要捏手诀的手指搭在腰间，沉默地解开衣带，把外袍脱了后又准备脱里衣。

里衣已经散开了，看得简依露一愣一愣的，她结结巴巴的问道：“我、你、你为什么……”

有着坏心眼的苏溯行立刻又把衣带绑了回去，然后淡定地上床躺下，这才慢条斯理地说：“解多了。”

虚惊一场的简依露轻轻地锤了她一拳，“你怎么变坏了！”

明明之前看起来这么沉默又老实。

“没有。”苏溯行凑近，搂住简依露，然后伸手也揉了揉简依露的脸颊。

刚刚在路上其实她就想揉了，还有——

她在简依露的唇上落下一吻。

刚刚在路上她就想这么亲了。

与仙族的家族和谐有爱才能更强大的观念不同，魔族一向提倡的是只有族人之间相互竞争成功了，出了族群才有可能赢，再加上成为魔王更是无人敢惹，所以这么多年来苏溯行从没有体会过被人粘着依赖的感觉，也没有体会过被人保护的感觉。

她第一次被人保护，是在被丢入万克前简依露为她挡住的攻击。

虽然当时她真的很生气，但是心中的某一块地方却开始柔软起来。

现在则是感觉自己被依赖了，她很喜欢。

虽然曾经她也并没有多渴望过依赖与被依赖，但不得不说原来这种感觉会如此幸福。

“睡吧。”苏溯行说道。

“嘿嘿，午安啦。”简依露用脸颊蹭了蹭苏溯行的脸厚，便闭上眼睛睡了起来。

毕竟她是真困了。

等简依露一觉醒来后，已经到了申时，她懒懒的从床上坐起来，然后又靠在苏溯行的肩膀上闭了会眼睛。

“累。”刚睡醒那会是最累最懒惰的时候，很显然虽然是自然醒，但简依露没有缓过来。

苏溯行摸了摸简依露的脸颊，清醒咒便施展开来。

简依露清醒了，但依旧赖在苏溯行的肩膀上，然后自然而然的用头顶蹭着苏溯行的肩膀，“不想动，苏苏带我去书阁。”

苏溯行得令，只是一息便帮简依露穿好了外袍，并到了书阁的门口。

书阁有阵法，需要仙神给的权限才能通行。简依露挥了挥手给了两人通行证，然后继续让苏溯行抱着自己进去。

两人直达顶部。

书阁的布局是越高楼层，书籍越稀有或者越机密，两人要查的东西过于小众，于是答案几乎不可能在低楼层。

之前简依露已经来粗略地看过一遍了，至于为什么这会又要来，主要是考虑到苏溯行有来自末代魔神的传承记忆，说不定她来看能发现一些别的东西或者有一些别的感觉。

至于简依露，就是来打酱油的，

只见简依露优哉游哉地坐在苏溯行为自己铺垫好的贵妃椅，吃着水果和糕点，看着苏溯行忙碌的身影，好不快活。

“加油啊苏苏，累了就来我这里休息一下。”简依露能做的就仅有说这句话了。

实际上，水果没了还是苏溯行注意到，腾出手来添的。

等苏溯行忙到子时时，终于有点儿头目了。

“《末代魔神心情日记》？”苏溯行把这本书抽了出来，一脸疑惑。

“对啊，这本书挺好看的，没想到末代魔神文采这么好，当初知道她和末代仙神在一起的大瓜也是从这里面知道的。”说到瓜，简依露便给自己喂了一口西瓜。

“魔神写日记本来就是一件很奇怪的事情。”苏溯行一边说道，一边翻开了这本书。

“这算是魔族的秘密，其实我们不擅长也不喜欢文字，因此传承的书籍很少，就连功法也更加偏向于记忆传承。”苏溯行皱了皱眉，补充了一句，“我应该算好的了，但是今天看了这么多书籍，我都快不行了，更别说天天写一些记录。”

这么一说，简依露可就来了劲头，连忙从贵妃椅上下来，坐在苏溯行的旁边与苏溯行一起看。

【混沌5年，我要死了。】

════════════════════════════════════════

第101章

【混沌五年，我要死了。】

我好像没有属于自己的家族，自我有记忆起，我就在流浪——我也不知道我是怎么从这个弱肉强食的法则中活到有记忆的，但是我确实长到这么大了，甚至好像强到可以成为新一代的魔王，如果再给我一点儿时间。

但是现在我好像要死了，现任魔王的家族似乎是发现了我的能力，想要把我扼杀在摇篮中，被一个家族的人追杀，我被赶到了光明混沌之地，掉了下去。

这里是魔族的禁地，至今为止没有哪个魔能成功逃脱。周围的顺灵和光明灼烧着我的五脏六腑，我甚至没有力气站起来。

“咦，这里怎么有个倒霉蛋？”

就当我意识开始模糊的时候，一道灵动的声音叫唤了一声，紧接着就是一双手将我扶了起来，并且有一道清凉的气息顺入我的脉络，修复的同时还给我套了一层隔绝。

太好了，我好像死不了。

后来我才知道，救我的是现任仙神。

“光明混沌之地……”苏溯行低语了一声，“这对于我们魔族来说确实环境过于恶劣了，但是对于你们仙族来说同样也不是很舒适的环境吧。”

简依露点了点头，赞同道：“我们对于这个地方也是不轻易进去的，相关记载中确实只有零星几个神不小心进去过，虽然回来了但是也元气大伤……至于末代仙神为什么会进去，没有相关记载。”

苏溯行点头，先不下什么定论，只是翻开了日记的下一面。

【如果我是仙族，好像也还不错。】

现任仙神为什么帮我。

我想不通，这个问题我困扰了很久。

明明仙魔现在的关系最为紧张，并且就算是同源的魔来了，也只会落井下石把我杀了，然后吸收我的魔力，原因只是因为受伤的都是废物，物竞天择，我不该活下来。

可我的“敌人”却救了我。她将我从光明混沌之地带了出来，还尽心尽力地帮我恢复我严重的伤势。

“为什么帮我？”于是我在确保自己有能力逃跑后，选择问出了这个问题。

“因为你受了很严重的伤。。”仙神只是一脸震惊的看着我，仿佛我问的是什么很迷惑的问题。

我沉默了一下，嗓子发干了一般，继续说：“可我是魔。”

其实我很不想去问这个问题的，我怕我一问出来便会提醒她这个事实，让我们之间暂时友好的氛围消失。

她身上的气息很让我安心，并且这几天相处下来，我并不想跟她撕破脸皮。

“仙也分好坏，魔也一样，况且，在我眼里你现在只是一只可怜的受伤小猫。”她笑了笑，伸出手指弹了一下我的脑门。

又来了，我的脑门。

她简直不像是我想象中仙神的样子，可是幸好她是这个样子。

两人又将笔记往后翻了翻，发现从这以后，末代魔神就一直是末代仙神的小跟班了，日记里面仅仅只是记录了一些两人相处的过程。

“重看一遍，果然还是这个味啊。”简依露满足地叹了口气。

“嗯？”苏溯行不解地看着简依露。

她不明白这些记录末代仙神怎样笑的，怎样说话的无聊琐事里面有什么重要的线索。

“这跟我在地球上看的gl小说一模一样的感觉，看着我都以为我在看小说了。”看着苏溯行一脸呆愣楞但是又严肃的表情，简依露笑着靠在了苏溯行的肩膀上，“或许这本藏书叫《末代魔神暗恋日记》更贴切。”

简依露这么一说，似乎是激活了苏溯行的传承记忆的某一个角落，原本她感觉很琐碎的事情变得暖洋洋的，那是一种很幸福的感觉。

“传承记忆……能具体到这种程度么？”苏溯行的神色变得古怪起来，然后跟简依露说了自己的感受和猜想。

一开始的那些她只是以为这是末代魔神特地留下的暗示，可是次数多了，她不免开始怀疑这其中有什么猫腻。

这么一说，简依露可紧张起来了，本来一开始简依露就在怀疑末代魔神想害苏溯行。她又将自己的神力探入苏溯行身体的每一个脉络，仔仔细细地又检查了一遍。

可照样查不出什么异常，

“没事的。”苏溯行握住简依露的手，抚平她因为焦急而皱起的眉，“关于传承记忆这件事，等我们查完这里的资料，说不定就知道了。”

听罢，简依露只能作罢，然后翻开了下一页，继续找其中的蛛丝马迹。

【我们是一体的。】

不知从什么时候起我便发现我运转魔力的方式跟其他魔族很不一样，或许正是因为这种方式，让我的魔力更纯粹也更强大。

我试图抓过几个同族甚至是仙族过来实验，教他们我所使用的方法，但是都是徒劳，他们使用这种方法后，无一例外都是感觉自己的脉络涨得快炸开。

我以为我是异类，直到这天我偶然发现她跟我一样。怪不得那天她能用神力治愈我的重伤。

她跟我是一类人，我们就应该亲密无间。

“现在回过来看这本藏书，看来两人从很早的时候就已经拥有使用本源神力的能力了，而不是在进了万克后才学会。”学会归一后，再次回来看这段话，简依露这才恍然大悟。

虽然看起来像是解决了一个谜团，可是这样却让两人对魔神埋下的地雷更加迷惑了。

因为归一毕竟是母神的传承，魔神想利用母神之力做一些瞒天过海的事情，几乎是没有可能的。但根据现有的记载以及魔主的历代传承，几乎也没有什么秘法能让简依露担心的事情发生。

“继续看吧。”苏溯行感受到简依露的迷茫与不安，轻轻地拍了拍她的背，轻声安抚道，“没事的。”

【没有人能分开我们。】

这是神魔关系最差的一年，可是她却依旧把我留在身边不对我设防。她从来都不质疑我对她的爱，也不会怀疑我会背刺她。

她一直都是这么好的人，也在尽量地给我足够的安全感，可我总是忍不住在内心推敲她对我的爱，我总是会忍不住害怕她开始怀疑我。

既然这样的话，那我就彻底消除神魔之间的隔阂吧。

魔族永不出现的话，神魔之间就不会有矛盾了，我也再也不用担心她会开始怀疑我，厌恶我。

“所以……”看到这里，立刻反应过来的苏溯行忍不住瞪大双眸，“所以当年各大家族极为神秘的伤亡惨重是因为她。”

魔族一般不会去记载什么资料，全靠传承记忆，而当年魔族确实悄无声息地大换血了一次，于是，一直到苏溯行这一代，都不知道当年事发突然的原因。

“好疯狂的爱。”简依露不由再次感慨一句。

虽然可以理解末代魔神对魔族并没有多少归属感，并且大部分魔族可以说是纯恶人，但是为了一个人削弱整个族，确实说得上疯狂。

在简依露感慨的时候，一旁的苏溯行不由自主从刚才震惊的情绪中抽离出来，她看着简依露，看了又看，终是抿唇轻声说道：“我们魔族一直以来都是这么疯狂，我也如此。”

其实末代魔神的焦虑与担心她是十分理解的，因为她跟末代魔神一样，敏感又偏执，尽管简依露给了再多的安全感和偏爱，她也会不由自主地害怕简依露哪天厌恶了她身上的阴暗一面。

因为连她自己十分明白那些阴暗到底有多恐怖，并且那些阴暗时时刻刻在她的内心叫嚣着。

“平时看着挺机灵，怎么这时候变得笨笨的呢？”简依露装作一脸疑惑的摸了摸苏溯行的额头又捏了捏她的脸，似乎试图在寻找答案。

被这么一捏的苏溯行眼底最后一点的情绪也消失了，她楞楞的坐在原地，任由简依露对自己这捏捏那捏捏。

“我……我怎么笨了？”摸不着情况的苏溯行讷讷开口，看起来呆滞又乖巧，这对于几乎六边形战士的她来说可是不多得的情况。

“还不笨蛋呢。”简依露笑了一声，看着苏溯行呆呆的样子，咬了一口她的唇，“你都不知道我有多喜欢你这样，只看着我一个人。明明是这么多年坚决不沾染任何欲念的魔神，却因为我变得比谁都要疯狂。”

说完，简依露又觉得自己跨坐在人家身上，又说着这么露骨的话，着实有些不妥，更何况这里还是藏书阁，于是她有些羞涩的低头，将脸埋在苏溯行的脖颈。

苏溯行的手抚上她的腰间，收紧，她不顾简依露的羞涩，将人的脸抬起，亲得人喘不过气。

她没有想到简依露居然是这样想的。对于她来说，简依露就像神女一般被自己拉下神坛，或许有一天终究会回去。

原来我也是被坚定地、不顾一切选择的人么。我的那些阴暗，竟也成了她喜爱的一面……

苏溯行想，或许从今往后，自己再也不会像以往那样患得患失了。

因为她的爱人不断地在用语言和行为告诉她：我爱你。

════════════════════════════════════════

第102章

两人在藏书阁里查了很久，完全查不出任何头绪，简依露虽然依旧担心苏溯行，担心末代魔神藏着的巨大阴谋会伤害她的爱人，于是这几天，身为仙神的她依旧不可避免地急得嘴角了长了几个泡。

“没关系的。”苏溯行将煮好的冰糖雪梨水放在桌上，心疼地扶上简依露的脸，“查不出来任何事情也无所谓，我现在已经很满足了。”

简依露其实很喜欢苏溯行用这种低低的嗓音跟自己说话，但是今天听到她用这样的嗓音说出这样的话急得她捏住苏溯行的脸，将平时面无表情且不可一世，拽炸天的魔神的嘴巴捏成O型，然后看着她一脸惊诧的看着自己。

“不准这么想。有什么事情我们一起面对。”简依露简直恨铁不成钢。

别看平时苏溯行占有欲极强，潮湿粘稠的爱巴不得简依露乖乖待在仙阁不出去且不见任何人，就属于她自己，但一旦面对这种涉及到简依露“利益”方面的事情，苏溯行却诡异得宽容——比起你永远留在我的身边，我更希望你过得幸福。

“对不起。”苏溯行自知说错话了，连忙道歉。

她总在自己的纠结中没法放过自己。她爱简依露所以不求任何回报的希望她过得很好，但是她体内的魔族血统却在叫嚣着永远在一起吧，永远一起沉沦。

所以或许某种意义上，她说出这些看起来宽容大度的话，其实想得到的答案是简依露的拒绝。

她十分唾弃自己这肮脏的心思，又矛盾得想放简依露离开。

离开了她，简依露只会过得更好——至于她么，生来就是没人要的，为了她做到这个份上太不值得了。

简依露看着苏溯行脸上变幻莫测的表情，就知道她心里其实有多种念头相互拉扯。

简依露一直在用自己的行为向对方证明，我爱你，我不会离开你，但效果微乎及微。她也并不是累了，而是心疼，心疼恋人的拧巴与纠结。

这一世的恋人是个小可怜。

简依露这样下定论，然后在心里默默做了个决定。

于是接下来这段时间两人就过着看似日常且平淡的日子，但其实简依露背地里瞒着苏溯行去过几次仙族禁域。

苏溯行像一个渴了许久的人终于喝到了水一般沉浸在日常且平淡的日子，完全没有发现简依露的小动作，正好也给了简依露操作的空间。

『宿主……这样真的好么？』其实这段时间系统也急得焦头烂额，它给总部提交的报告至今了无音讯。

“我不知道。”简依露沉默了，她不知道自己这样做到底是为了对方好，还是一意孤行地替对方做了不好的决定。

禁域，说白了就是一处放着禁术的空间，几百几千年来都未曾有仙族踏入，就连末代仙神这种仙魔大战的情况也没有轻易踏入。

简依露其实有预感，很快，末代魔神留下的隐患将显现在两人面前，而至今没有找到任何线索的她再也无法平和地偷懒摸鱼。

每次深夜她看着爱人的脸总是会情不自禁地想哭。

如果可以，她也想就这么跟苏溯行一直在一起。

可是没有如果。

简依露横下心，完成了禁术的最后一笔。

傀儡换术，成——

顾名思义也就是傀儡会承担主人所受到的任何术法攻击或其他的诅咒只是这里的傀儡，必须得是修为极其强大的仙神。

承担之后，傀儡连一魂一魄都不会留存在这个世上。

其实无论是凡人还是修仙者，乃至成了仙的仙神，生于混沌的魔神，死后魂魄都分为天地人三魂，天魂归天，地魂归地，人魂留存在世上飘荡，时机到了后转世投胎，如果功德圆满或是使用了某些禁术，还有可能人魂重塑肉身或者夺舍他人，而天地魂需要后续再靠功法找回，养魂收魄，慢慢地重新“合成”的魂魄才会稳固。

可如果连一魂一魄都留存不了，相当于在天道、地府、世间中查无此人，再也没有存在于天地间的可能。

完成禁术后，简依露这两天又提拔了一些颇有天赋的仙神，有意向大家透露她想退位的心思。

如今仙魔平和许多年，也没有任何关系破裂的迹象，修仙界资源也由于上次末法时代已大洗盘，于是对于仙神这个位置，很多仙虎视眈眈。

“为什么？”得知这个消息的苏溯行不安地问道。

对于她而言，平稳才是最好的，无论任何变动，在她眼里，她都担心最终会变成一个坏结果。

“退休呀，退休后我就更有时间跟你一起相处了。”简依露开心地说道。

苏溯行也被他这样的情绪感染，不安慢慢平复起来，她有些无奈的笑道：“当不当仙神其实也没差别。”

“懂了，苏苏这是在笑我天天摸鱼！”简依露不满地说道。

系统：沉默是今晚的康桥。

『其实苏溯行说的对。』

简依露才不管这些，就这样被人戳穿了自己的摸鱼也毫不在意，她装作没听懂，装作不知道。

成功摸鱼的秘诀：必要时当一只装死的咸鱼。

如果可以，简依露想继续这样安稳得过下去，事到如今她也不再指望回蓝星了。

有恋人的地方才是她的家，更何况她在蓝星也是一个人。

但该来的还是来了，只是令她没想到的是，真正的危机不是末代魔神留下的未知的隐患——而是总系统。

系统往上打的报告终于得到了回复，但里面只有一句话——

『警告，请宿主严格按照要求完成任务，否则将被永久抹杀。』

『倒计时：十天』

总系统所说的永久抹杀，其实跟傀儡换术的结果类似了，如果被系统永久抹杀，从此世间再无简依露，连一魂一魄都没有了。

收到这个回复的系统很沉默，他也不明白明明做了这么久的和平的搬砖任务，最后一次竟然是这样的任务。

『宿主……』系统欲言又止。

“没事，让我陪她最后一段时间吧。”简依露无奈地叹了口气，她没想到事情居然朝一种诡异的方向发展了。

她舍不得苏苏，但结果殊途同归。

“其实这样的结果也不是不行。”简依露笑了笑，自我安慰，“比起用傀儡换术救苏苏让她一辈子活在愧疚中，不如在她眼里死得莫名其妙，这样她或许还好受些。”

系统依旧沉默。

于是这段时间，系统再也没出现，它只是不停的打报告询问上面怎么回事，试图争取到别的结果。

而简依露这段时间一直跟苏溯行黏在一起，她一改之前的懒惰，居然拉着苏溯行出门。

仙界的奇妙之处不比蓝星的大自然差，虽然没有蓝星的科技感建设，但也足够了。

“忘记我。”简依露听着脑袋里的倒计时，笑着对苏溯行说。

“什么……”苏溯行不明所以，一开始以为自己听错了，听到简依露重复了一遍，便很快面露狰狞，“不准抛下我。”

她能感觉到简依露好像要永久离开她了，这一刻她如此痛恨自己魔族的天赋——她骗不了自己，但天赋怎么又感知得这么迟，连给她找补救方法的时间都没有。

“我要飞升了，我不愿意为你留在仙界。”简依露扯了扯嘴角，狠下心说了句假话，“你的资质太差了，配不上我。”

仙界能再飞升，据传说，仙界之上是神界，是成为真正的神，现在的仙神、魔神的称呼，只是虚的。

没有人能证明神界的真假。

苏溯行双眼通红，早已泪流满面。

她的脸上不是怨恨，而是不可置信。虽然魔族阴暗的性格会让她敏感多想，但她很相信简依露，她克服自己多疑的本能去想象简依露。

所以她觉得简依露有难言之患。

可她来不及多说一句话，简依露就消失在原地。

苏溯行用遍所有办法都没法找到简依露的一魂一魄，仿佛她真的去了神界，在这世间没有留下任何痕迹。

她甚至想屠杀所有仙神，逼简依露下界。

可她知道，如果简依露真的抛弃所有飞升了，那她做的一切也是徒劳，因为简依露根本就不在意这些。

于是苏溯行拼了命的修炼，企图自己也飞升，追到简依露面前，幻想自己又见到简依露的画面。

可她骗不了自己，她的爱人怎么会这样狠心抛下自己去了神界，她再修炼也无济于事。

于是一代魔神竟在十天内坐寂了，在她们最开始见面的那个小屋。

霎时间仙界布满乌云，仿佛天穹再这样下去将会被撕开一道幽深的口子。

“好久不见。”末代仙神，不，是简依露，莞尔一笑。

“嗯。”恢复末代魔神记忆的苏溯行沉默地看着她。

原来仙魔大战中，两人已经到了表面上势不两立的地步，她们没法调和矛盾，只能斗个你死我活。

可都留有私心，不想让对方死去。

于是仙神动用傀儡幻术，魔神动用时光溯行。

双方背后的势力除了不想让对方的种族活下去，还不想让自己的首领活下去。

于是魔神和仙神双双陨落在断生崖。

一刹那，两人布下的法启动，于是魔神的时光溯行启动，两人需要在小世界中找回自己的所有魂魄，仙神的傀儡换术承担了魔神失去记忆和能力的代价，然后变成蓝星上一个普普通通的包租婆，等待着系统降临。

至于最后一个任务——那是苏溯行阴暗的想法。

末代魔神的苏溯行可比现在的苏溯行阴暗多了，她根本就没有办法控制住自己魔族的阴暗，她想看自己的爱人是否会为了自己牺牲。

如果牺牲了，说明她的爱人爱她。

末代魔神苏溯行的爱是一种带有破坏的爱。

而两人找回所有魂魄，需要最后凝聚的条件是：双双死亡。

末代魔神也知道自己的德行，简依露为了自己死去，她也不会独活。

简依露对苏溯行可以说是质疑自己的行为闭口不言，她选择包容爱人的小性格，她刚想继续说话活跃一下气氛，却发现苏溯行又开始哭了。

“你怎么了？”简依露手忙脚乱地帮她擦眼泪。

“你偷偷放弃自己，也丢掉了我。”明明是苏溯行自己的设定，此时却自己哭得泪流满面。

“好啦好啦。这不是没事嘛。”简依露揉了揉她的脸，“真可爱，哭也可爱。”

她知道这招对有偶像包袱的苏溯行最有效的，确实很快苏溯行便冷静下来了。

“回蓝星。”苏溯行说道。

“嗯？”简依露有些诧异，蓝星不是苏溯行锚定的一个小世界么，仙界才是她们的本世界。

“你喜欢可乐，也喜欢那里的便利。”苏溯行装作不经意的说道，其实在等简依露夸自己。

“苏苏真的想的太周到了！”简依露亲了她一口夸道，然后拉着她，“走吧走吧。”

于是两人就这样一直生活在蓝星——至于系统么，其实是森林门前的那只报信鸟，它留在了那，继续完成自己守门的任务。
