标题：炮灰Beta有话要说
作者：顷稔
状态：完结+番外
上传时间：2026年06月01日 12:00:24
章节数：102
抓取时间：2026-06-07T17:24:26Z

上一篇：爆改恶女后竟成为万人迷_媂元清【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/01_b/bkdXO.html
        文件: 爆改恶女后竟成为万人迷_媂元清_完结+番外.txt

下一篇：海王有个小秘密_萝生不息【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/01_b/bkdXQ.html
        文件: 海王有个小秘密_萝生不息_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/01_b/bkdXP.html

[ＧＬ百合] 《炮灰Beta有话要说gl》作者：顷稔【完结+番外】

简介：

昔日顶级赏金猎人刕叹穿成只看过开篇的星际ABO文学中帝国军校一名后勤系Beta新生，还是一章就以性命开启主线的炮灰工具人

小说中，Beta无地位、后勤兵无存在感、推动剧情的炮灰工具人随时准备牺牲

刕·三毒聚齐·叹：……真没空陪你们闹了

刕叹坑骗两位女主后成功避过开局杀，转头发现室友就是O装A女主——帝国皇室七皇女、SSS级单兵扶青泱

且另一位草根逆袭的女主A就住隔壁

刕·炮灰·叹：……我有话（狡辩）要说

＊

扶青泱很不满意自己这位室友

弱小、狡诈、诡辩

然而就是这样一个无法觉醒精神体的弱小Beta，却在赛场上令她落入陷阱，一刀砍碎她机甲的手臂

她胜得尤其狼狈，浑身血污的败者却在笑

她第一次正视那双铅灰色眼眸——冰冷、不屈

又似糅杂着一声世界的叹息

＊

某大赛训练期，媒体拍摄各军校热门队伍，全星网直播

镜头对准帝国军校单兵作战训练室，各种毛茸茸精神体和单兵贴身肉搏画面另观众大饱眼福，镜头离开时意外捕捉到角落一只被银白花枝缠绕的黑猫精神体

【荼月银枝，这是七殿下的精神体！】

【七殿下的花枝怎么还开花了？！】

【黑猫精神体主人是谁！！！】

翌日星网头条——＃Beta竟能觉醒精神体！＃亿万Omega梦中情A七殿下竟为一名Beta开花！

小剧场：

一次校外任务中，刕叹发现高傲的殿下竟眼尾潮红地望着自己，暗道不对，悄悄开门打算溜，下一秒被对方抓住手腕压在门上，花枝缠绕而上，一向冷漠毒舌的人在她耳边小声喘息：“刕叹……帮我……”

一天一夜后，脖颈上数个渗血咬痕、仍被花枝束缚的刕叹：……真别闹了

这不是炮灰Beta的戏份！

·挣脱与绽放|不屈狡诈·敏捷系单兵·炮灰Beta X 倔强高傲·3S级单兵·装A皇女Omega

注：架空世界观、女A无挂件

内容标签： 强强 机甲 星际 穿书 ABO

主角视角刕（li）叹互动扶青泱配角康康专栏

一句话简介：这不是炮灰Beta的戏份！

立意：驳斥“牺牲品”命运

════════════════════════════════════════

第1章 这力量。

“轰！！！”爆风将火光引至磅礴。

“守城队逃了！！！”

“虫族进来了！！！”

火光灼烧夜色。

拥挤、破败、脏污的街道上人群恐慌逃窜。

蜂窝状军舰遮蔽月光，人形蚁兽和蜂兽成群结队降落，口器打开，独特频率的音波笼罩，逃窜的人们齐齐捂住脑袋痛嚎倒地。

一道残影自后方烈火中闪出，冷银光芒在虫族群内闪烁。

“噶拉——”四五只蚁人口器颤动，头身分离。

残影闪过，隐入夜色。

天空下起灰色的雪。

捂头倒地的人惨叫，四肢扭曲，落雪处血肉绽开，爬出密密麻麻的乳白软虫，幼虫钻入眼球啃食，惨叫声越来越弱。

人形虫族丝毫不在意死去的同伴，震动口器四散。

一位双腿残疾的中年女人身体表面附着一层透明水膜将灰雪挡在外，她操控轮椅躲避一只螳螂形状虫族的挥砍，惨白着脸高喊：“刕叹！！！跑！！！”

那道残影再次闪出，银光亮起，螳螂虫族弯刀状的前肢断裂。

“噶拉———”

全身裹入黑袍的高挑人影出现在轮椅旁，手中银月弯刀挥下，螳螂爆出绿色浆液倒地。

女人握住刕叹的手臂：“走！守城队跑了，十分钟后贵族的军舰会从D34区边界起飞，以你的速度还能赶上混进去！”

人影低头，包裹严实的脸部只露出一双铅灰色眼眸：“我也可以撑到救援。”

“不会来的！中央星不会管边缘星的死活！你明明清楚！”

“不要管我了！”

女人抓着她手臂一甩：“走！！以你的能力肯定能活下来！”

乌泱泱的虫子自尸体中爬出，在地面汇聚成漆黑的流水，朝着二人淌去。

银光闪过，“水流”头部被斩断，刕叹扛起女人几个跳跃消失，穿过血色哀嚎，冲到D34荒漠区。

一架小型穿梭舰轰鸣着向前滑行，数百名守城军在百米外追赶呼喊，刕叹扛着女人冲向穿梭舰尾部。

两枚炮弹从双翼飞出，刕叹立即跃出跳远。

“轰！！！”守城军被爆风与黄沙掩埋。

穿梭舰冲破云层消失。

“嘎啦——”

“嘎啦——”

虫族军队涌入荒漠。

刕叹放下女人，注视前方密密麻麻的虫子，灰眸冰冷，又似藏着一声无力的叹息。

她摘下脖子上的吊坠甩出，一架十多米高的鎏银机甲出现，她带着女人跃入驾驶室，机甲眼部亮起银光，拔出光剑冲入虫群。

一个星际时后。

边缘星残破建筑被虫族啃食、腐蚀，满城尸体被虫分食。

D34沙漠区，鎏银机甲双臂断裂，断裂处电光闪烁，被堆积成流水状的蚁兽啃咬，机甲踹飞数十只虫子，眼部的银光逐渐暗淡，终于晃动着跪地。

数十对如刃前肢刺穿驾驶舱。

机甲双眼的光逐渐变为暗淡的灰，在无声叹息中彻底沉寂。

“轰！！！”

机甲爆炸，烟尘与沙土吞没虫族。

＊＊＊

“滴答。”

“咕噜。”

黏腻冰凉的触感唤醒刕叹，睁开眼时一道吞咽声响在耳畔。

残留着痛意与迷茫的灰眸蓦地清明，她注视头顶半人大的圆形花苞，长年生死挣扎的战斗意识苏醒，立即放轻呼吸，眼眸转动。

她被花藤缠绕裹在这朵花下方，那花苞鼓动，不断传出咀嚼和吞咽声，一滴绿色粘液从缝隙滴落在她脸上。

这是异植，她做赏金猎人时经常和这些精神力异变的异植、异兽打交道。

花苞颜色呈蓝粉色，藤蔓部分扎入地里，应该已经进入成熟期。她悄悄动了动没被藤蔓束缚的左手，捏住肩上的藤蔓，一股酥麻感透过皮肤刺入神经。

确认了，是具有麻痹神经能力的A级异植食人花。

藤蔓越挣扎越紧，只能切割，且不能让任何枝叶、汁液沾到皮肤，但她能精神力外显化盾避免。

悄悄运转精神力，下一秒瞳孔紧缩——她的精神力只有原本十分之一！

等级貌似也降了，无法外显！

是这异植的原因？食人花进化出了其他能力？

不对，她没有被吸食/精神力的感觉！

食人花还在咀嚼，口水再次滴落在脸上，手指已经开始有些发麻，她侧眸扫视周围，层叠密林，身下范围三米的土地都有食人花藤蔓扎根，她转头注视扎根处，发现土地颜色比未扎根处的要深一度，且有种流水状的软化——这应该是硬沼泽地。

受到超过压力值的攻击后土地软化为正常沼泽。

土地边缘有一柄短匕和一只穿着作战靴的小腿——多半是食人花正在消化的人留下的。

“咕咚。”

吞咽声响起，咀嚼声消失，藤蔓逐渐收紧，花苞紧闭，再无其他动作。

食人花进食后会有半个星际时的睡眠消化期，任何攻击都会唤醒它。

有点难办。

刕叹悄悄摸了摸腰两侧，没有任何武器，垂眸，身上的衣服也不对，黑色紧身作战服，肩头、大臂侧、胸前有鎏银色块，裤兜里有硬物抵着肌肤，感觉不是尖锐武器，似圆球状。

她本该死在机甲自爆中才对，一朝醒来活了不说，环境陌生、衣着奇怪……

想不明白，现在也不是思考这些的时候，不管什么情况，都得先活下来。

不能再耽误时间，肌肉已经有些失去控制，再任由藤蔓缠着，等食人花醒来她也没力气挣脱。

她握了握左手五指，还行，应该能扯断几根藤蔓。

力量不是她强项，速度才是。

先解放出右手，到时食人花定会醒来，必须快速扯断其他藤蔓，实在不行就用牙咬，只要能挣脱她就有把握立即撤到沼泽地外。

她轻轻吸了口气，左手握住缠绕右肩和手臂的藤蔓。

“咔啦。”枝叶踩动声。

刕叹立即停下动作，警惕望向左手前方树丛。

脚底正对的方向也有两道脚步声。

“你确定前方有异植？”

“指挥说的，还能有假？”

枝叶拨开，两方人马隔空相视。

她们都身着刕叹同款作战服。

说话的是刕叹脚底所对处的两位着作战服的矫健女性，二人都是黑发黑眸，另一队也是两人，为首的女人有着一头月银色长发和神性的浅金双瞳，容如皎月，面若寒霜。

“泱殿下。”黑发黑眸的两位女性向银发金眸的女子颔首致意。

被称为殿下的女人只冷淡颔首。

两队人没有再靠近，相互警惕。

“的确是异植，进入成熟期了，A级，值不少积分。”泱殿下后方的红发女人秦灼先开口：“墨途，你们怎么说？”

五官英气、身高直冲一米八的黑发黑眸女人应声：“测试才开始半个星际时，我们队的指挥还没能汇合，也没有搜到多少武器物资，单吃有些困难，可以合作。”

秦灼上前几步，和墨途二人商议。

两队人都视被束缚的刕叹如无物。

扶青泱没有参与商讨，金眸扫视，凝在那截小腿。

刕叹见那位殿下靠近，眼珠一转，主动开口：“几位，狩猎前能不能先把我救下来，我被缠太久，没力气了。”

“大家都是同胞，救人一命胜造七级浮屠啊。”

扶青泱抬眸，扫过对方被藤蔓包裹的完好双腿，眉尾一抖，指向那截血肉模糊的小腿：“这是谁的？”

刕叹苦兮兮：“我队友的。”

秦灼挑眉：“我还以为你不会说话呢。”还以为这人装晕，等着做黄雀，“你要想脱困，按下脱离按钮不就行了。”

星网模拟军训，又不会真的死。

墨途看向刕叹：“你的脱离器在哪里？”

秦灼挑眉：“也对，反正你也快淘汰了，不如把积分送给我们。”

刕叹脑子转得飞快，“脱离器没用啊各位！”她指了指那截小腿：“刚才我队友按了脱离器也被吃了！真的！”

“我的脱离器放在手够不到的地方，只要你们帮我脱困，我的积分随你们分！”

“这花真吃人啊，我害怕！”

墨途皱眉：“模拟环境，怎么可能会真的吃人，你这都怕，还念什么军校？”最多就是体感百分百会有些疼。

模拟、军校。

她和这些人是正在进行军训的军校生！

可不对啊，联邦各大军校的作战服没有这种样式。

刕叹看向一直沉默的殿下，可怜道：“我怕疼啊，这朵花刚吃过我队友，进入了睡眠消化期，你们既然打算围剿它，不如顺便再多拿一份积分，我这样也跑不掉。”

那位殿下毫无所动，淡声问：“进入睡眠期多久了？”

刕叹以为她同意了，惊喜道：“不足十分钟！”

“我被藤蔓缠太久，几乎浑身麻痹，造不成威胁。你们攻击肯定会唤醒它，到时候它把我吃了进化，你们更难击杀，不如顺便多拿一点积分。”她一副怕得快哭了表情：“我真的怕疼，不想体验死亡，求求各位了！”

“虽然是虚拟训练，但对同胞见死不救也会影响评分，救我可谓是一箭三雕啊！”

扶青泱不耐蹙眉，刕叹这幅胆小脆弱不堪重用的模样令她不喜，移开视线不再看，对秦灼说：“趁食人花睡眠动手。”

“我们负责花苞，你们负责藤蔓。”

墨途和另一人点头应下。

四人取出战/术/匕/首/呈四角包围状靠近食人花，她们无视满脸感动的刕叹，对视一眼后同时出手。

匕首击中花苞、切断藤蔓。

食人花张开花瓣尖啸，刕叹坠落在断裂的藤蔓堆里，身上全是粘液，她咬牙调动全身肌肉，爬起窜出沼泽范围，滚进灌木丛中。

四人丝毫没把刕叹放在心上，沾了那么多汁液神经肯定已经麻痹，无力再跑动，她们不担心对方跑或捣乱，一个眼神都没给，专注对抗狂暴的食人花。

刕叹躺在灌木丛中，见那四人身形矫健，身手都还不错，尤其是那位银发殿下和黑发女人，腾挪间藤蔓丝毫不能沾身，几个呼吸间刀刃已在花苞上划出数十道伤痕。

狂暴的食人花甩动藤蔓，汁液飞溅，四人落在硬沼泽面上，矫健躲避。

银发跃动间，那位殿下一拳轰碎数条藤蔓。

刕叹咂咂嘴——这力量。

————————

我来啦～宝贝们新年好～[撒花]

大概是一边打架一边恋爱的故事[狗头]

OB恋，互攻，O更1一点

中午十二点更新～

评论掉落红包，大家多多评论呀[撒花]

════════════════════════════════════════

第2章 Beta有话要说！

四人不断踩踏地面，刕叹勾了勾唇。

食人花不一定都在沼泽中生长，它们什么样的环境都能活，因此生长环境并不值得单独打探。

硬沼泽又不常见，且具有伪装欺骗性，看起来和普通土地没有差别，只有受压过大后才会露出獠牙。

她是故意不说的，万一这群人听到是硬沼泽就不杀食人花了呢？人心难测，她也不想去赌对方口中“模拟场地”的真假，她一概当“死了就是真死”，什么虚拟不虚拟的，就算是虚拟她也不想死。

等了几十秒，麻痹的状态越来越严重，食人花汁液的麻痹效果最长会持续半个星际时，有这时间这群人应该已经打完了，她不再耽搁，滚出几米，鼻子耸动嗅闻，灰眸看向左手边两米外锯齿状的杂草，咬牙滚过去颤着手拔出，甩掉泥土直接塞进嘴里。

十步之外必有解药论——她杀过的食人花能塞满虹姐的杂货铺，如何缓解自然也十分清楚。

咽下草药，全力调动精神力，几个呼吸后她终于恢复大半，翻过身在灌木遮掩下匍匐前行，视线锁定那截小腿旁边的战术/匕首。

墨途再次后退躲避，脚踩在地面，突然警觉：“地面触感不对！”

话音刚落，秦灼双足陷入地里，一秒不到就吞到脚踝。

扶青泱眸光一冷：“是硬沼泽地。”

墨途队友脚下的地面也开始流动，她立即抓住墨途手臂：“先离开！”

食人花奄奄一息，藤蔓包裹住花苞蜷缩，扶青泱抓住秦灼手臂，就在这时，一道飓风自身后袭来，她猛然侧身，一支削尖的树枝自身前飞过，直指花苞，她眼神一冷，挥刀打歪树枝，同时瞄准藤蔓层叠的花苞中心甩出匕首，匕首穿透花苞飞出，树枝插、入后方树干。

左手手环震动——积分到账。

金眸快速扫视周围，一道人影窜入前方树丛消失。

藤蔓脆弱且带神经毒素，不能抓，扶青泱解下作战腰带甩出，勾住树干上插着的树枝，精神力汇聚双足，手臂用力的同时抽出右脚足尖点地，瞬间脱离沼泽落在食人花尸体上方，她冷凝着脸拉住秦灼，视线滑过——断肢旁的匕首不见踪影。

＊

刕叹跑远后藏在树上借枝叶遮挡，右手把玩战术/匕首，心中可惜——差一点就能捡漏了。

可惜两秒，她便将之抛诸脑后，远眺打量。

这是座海拔千米的丛林山，她目前的位置离山脚不远，可能是刚进山。

将匕首入鞘绑在腰带左侧，站起身翻找身上，左手金属银手环，裤兜里一个两指节大小银色圆球——这应该就是她们口中的脱离器。

圆球上有一块内嵌的红色按钮，由透明盖子扣住，按下按钮应该就能脱离。

她把玩几下便收起脱离器。

那些人说测试开始才半个星际时，军训半小时就淘汰这成绩可不好看，再多待会儿。

点击手环，全息屏弹出。

【学员信息：刕叹（C级精神力·后勤）】

【小队积分：500】

【辅助击杀、处理异植、异兽：0】

C级精神力！？后勤！？

刕叹眉头紧皱，她原本可是S级精神力，怎么会降低到这个程度？

她凝重地掀开作战服外套的领口看向左肩——莹白光滑。

不对，她这里曾被异兽咬断，留下疤痕。

这不是她的身体！？

她又继续下拉领口，在左胸口找到一块指节大小的猫尾形状胎记，灰眸中闪过迷茫——这是她出生就有的胎记。

她沉住气，跃上枝头远眺，发现右上方有一处小溪，立即跳下赶去。

路上没有遇到异植异兽和其他学员，顺利到达溪边。

她趴下喝了口水，望着水面漾动的那张脸——黑发灰眸、瘦削小巧脸蛋，眼窝略深，眉骨高、鼻梁挺，她扯了扯嘴角——笑起来时尤其无害。

弧度抹平，冷凝时五官的利便凸显。

是她原本的脸。

是她十八九岁时的模样。

那会儿她刚混进猎人行会，身上还没有那么多伤疤，精神力也只开发到B级左右。

标注的精神力等级代表的是能开发、掌握、运用的精神力上限。

如今的状态倒是和那个阶段差不多，但她的上限可不是C级。

测试有误？

“赶紧找齐队友汇合。”

脚步声和说话声传入耳中，刕叹立即窜到树上躲藏。

来了三个人，一女两男。

说话的是女人，她让两名队员装水，一边警戒一边闲聊：“咱们这届单兵系里有扶青泱殿下和扶诏殿下，前三绝对无望了。”

“还有谢家3S级的指挥呢，还想前三，前十都难。”

“不被惩罚就足够了，魔鬼孙教官，你想试试啊？”

女人咂咂嘴：“那还是算了，得脱两层皮。”

“俩单兵一机械师都齐了，就差后勤和指挥，找找指挥吧，没指挥都不敢到处跑，后勤无所谓。”

几人打完水离开，动静彻底消失后刕叹也没有下来，灰眸漾动思索。

扶青泱……殿下？

那四个人里那个黑发黑眸的女人叫什么来着？

墨……墨途？

刕叹轻“嘶”一声，耳熟啊，这几个名字。

手环震动，弹出一张地图。

地图上大多数地方都藏在雾里，只有她走过的地方点亮了，其中有一个绿色小点离她不足五十米。

应该是队友位置。

她没急着去找，垂眸沉思。

熟悉感到底来自于哪里？

军校、新生军训、异植，扶青泱、墨途。

脑子灵光闪过——她想起来了！

她在E21矿星执行任务时在杂货铺淘到几本古早的纸质小说，其中一本《标记装AOmega殿下后我逆袭为帝》的小说中两位女主角就叫这个名字！

看来她很可能是像小说里写的那样穿书了！

这本书她才淘到没一个月，堪堪翻了几页，也就读了前七章，令她印象深刻的不是这本书的剧情或者两位女主，而是开篇剧情中有位和她同名同姓的帝国军校新生，一章就死在异植嘴里。

她竭尽全力回想看过的剧情。

这本小说简介里提到过一些基础设定，故事发生在星际时代，帝国与虫族大战百年后。且小说里含有ABO设定，星际全人类在男女两大性别外还有第二性——Alpha、Beta、Omega。

Alpha和Omega的精神力强于Beta，且Alpha身体素质顶尖，Omega的精神力顶尖，AO后颈会生长出很小巧的腺体，生成独特的信息素来吸引异性或排斥、打压同性。

这两个人种十分强大且能精神力具现化为精神体，只占总人口的百分之三十。

刕叹抬手摸了下后颈，一片平整——她是Beta。

在二者之间的Beta人种数量庞大，精神力上限最高为S级，无法觉醒精神体，在军队中多是任职牺牲流的单兵或后勤兵。

发现与自己同名的角色光速下线后她和虹姐抱怨过，虹姐笑说她这种角色属于文学作品中很常见的为推动主线和主角感情随时准备牺牲的炮灰角色。

这本小说中，Beta地位低下、后勤兵毫无存在感、炮灰角色随时准备替主要角色去死。

刕·三毒聚齐·叹：……真没空陪你们闹了。

重活一次，没得到书里乱七八糟的金手指就算了，还是天崩开局。

她跳下树，朝着地图中移动的绿点赶去——先通过军训吧。

通过手环和剧情她了解到后勤系主要负责整理、携带物资、保护指挥和机械师。

所以后勤系也需要拥有一定战力和驾驶机甲的能力。

很快，她找到了自己小队的单兵队友之一。

对方刚击杀一只D级异植，正在休整。

有手环，刕叹没被攻击，和对方交换姓名。

这位单兵也是Beta女性，A级精神力，名字是陆溏。

没印象，应该也是炮灰，至少前面七章没有她的名字。

“我和指挥、机械师已经汇合了，她们在后面扎营。”陆溏拖着异植尸体带刕叹前往营地。

异植、异兽、虫族的身体大多都有用，能做武器、药剂，有部分异兽的肉还能食用。

处理尸体分割有用部分是后勤的工作。

但——刕叹不会。

她本来就没念过军校，垃圾星拾荒人，没地位没钱，能活下来都是她捡垃圾捡得快，哪有资格和闲钱上学。

做赏金猎人时也是把尸体带回行会换钱，只知道哪些异植异兽更值钱，哪些部位不能破坏，分割她是真没做过。

指挥和机械师在一旁商议接下来的行动，陆溏再次离开狩猎。

一般的行动小队由两名单兵、一名指挥、一名机械师、一名后勤兵组成，她们小队的另一名单兵已经淘汰了——正是开场食人花嘴里那位。

这消息是刕叹对着异植尸体愁眉苦脸时从指挥嘴里得知并根据剧情推测而来，之前和扶青泱她们说死的是自己队友纯属嘴快，这下落实了。

那名单兵和指挥落在一处，对方独自前往狩猎，指挥链接的精神力在对方淘汰后断裂。

她们小队的指挥是S级Omega。

设定中所有指挥都是Omega，这来自于他们的精神力特性——链接、探索、信息共享。

指挥的精神力能够铺开成网，探索环境并链接队友，将已探索的地图、标记点等共享，并传达指令。

Omega精神力强悍，身体强度却略逊Alpha。

作为指挥需坐镇后方，更是队伍的中心，且精神力外放链接同伴后便不能作用于自身强化，所以需要保护。

以刕叹玩过的那种粗糙网页小游戏来类比，Alpha的角色面板天生具有高力量、高精神力数值，Omega的力量数值略低于Alpha，但精神力数值比之翻倍，AO还具有一个特殊能力栏——精神体。

而Beta天生就比AO少一条能力，力量、精神力基础值和上限也比AO低。

人家都能用魔法了，Beta还在那儿吭哧吭哧肉搏。

刕·吭哧吭哧肉搏·叹：……什么破设定，Beta有话要说！

————————

没事，你老婆可以用魔法（bushi）

评论掉落红包，大家多多评论呀

【PS：虽然主角不是Alpha，还是标注一下女A无挂件】

════════════════════════════════════════

第3章 急急急！！！

“你怎么还不解剖？”机械师见刕叹在异植异兽尸体旁许久没动，还等着做武器呢，催促道：“你先解剖这只刺狼，指甲可以强化匕首。”

刕叹按按眼角，粗糙指腹剐蹭，眼尾顿时泛红，她抬头，耷拉着眼开口：“对不起，我不会。”

刕叹生存法则——在不清楚“队友”品格、实力又需要合作且自己实力不足以制定规则时，优先示弱隐藏自己，让队友发挥观察实力。

不耐催促的机械师表情一僵：“不会！？你既然能考进帝国军校后勤系，解剖理论不可能没合格啊？”

这点她早在剧情里翻到了：“我是特招生。”

特招、炮灰、后勤生。

机械师：“……”

每一所军校每年都会有一个特招生名额，说是特招，其实他们这种自己考进来的都称其“幸运生”。

这个名额不看成绩只看运气。

帝国每年抽取三个边缘星，在里面的适龄贫困孤儿中抽取一位“特招生”。

特招生在学院的风评待遇都不怎么好。

这是帝国为了“扶贫”设定的政策，也为了告诉边缘星的人——不用绝望，每年都有一次机会进入军校，参军总比捡垃圾、食不果腹好，坚持并感激帝国吧。

但他们可是长年苦读、训练，凭自己本事考进来的，特招生这种全凭狗屎运就和他们站在同一个位置的存在，心态再好都得骂一句“凭什么”。

刕叹看出了对方眸中的一丝轻蔑，毫不在意，继续可怜巴巴道：“真的对不起，你教教我吧？”

她本就长得不错，笑起来人畜无害，扮可怜更是手到擒来，机械师见一个漂漂亮亮的少年红着眼道歉，态度无可指摘，人也瘦弱，一时便又心软了，眸中藏着的轻蔑不见，上前一步：“算了我自己来吧，你可能会弄坏材料。”

刕叹退后一步，将匕首递给对方：“谢谢你，我之后一定好好上解剖课！”

机械师摆摆手没要，拔出自己的匕首蹲在刺狼尸体旁边开始解剖。

陆溏又拎着一只异兽尸体回来，丢在旁边，问：“能做饭了吗？饿了。”

刕叹：“……”

嗯对，做饭也是后勤兵的工作。

但这个她会一点。

捡垃圾也不能捡到什么都吃，好歹得热一热煮一煮。

偶尔运气好能捡到医疗公司运来丢弃的临期营养液，这种一般都要抢，她饿得跟个猴儿似的，全凭不要命的狠劲儿从其他拾荒者手里抢到一两支，平时都得自己找吃的、煮吃的。

机械师从帐篷里拿出新做的铁锅，刕叹从周围找材料，挖了个小坑往里面塞树枝树叶，用机械师搓的点火器点燃火，将锅架上去。

周围能食用的只有那只狼蛛尸体，她切下无毒的部分，洗了洗，往加了水的锅里一丢。

陆溏：“……就这么煮啊？”

指挥：“……后勤系应该有基础物资包？”

刕叹被烟熏得眼眶红红：“对不起，我进山之后遇到一只A级食人花，弄丢了背包。”她根本连背包尸体都没看到。

陆溏捂住脑门。

指挥：“……没事，没被淘汰就好。”

几人吃了一顿腥气扑鼻的白水煮肉，其他三人吃得愁眉苦脸，刕叹倒是面不改色，将几人剩下的全塞进肚子里。

有的吃就不错了。

小队本就是临时组队，关系都一般，也可以说之前完全不熟，便没什么话可聊，用过饭指挥安排行动，陆溏和机械师一起夜出，多拿积分，营地就剩下指挥和刕叹。

指挥是金贵的Omega，不安排守夜，早早进了唯一的帐篷。

刕叹坐在火堆边守夜。

夜色渐深，营地后方的林子里传出几道树叶沙沙声。

刕叹一动未动，悄悄拔出匕首。

今夜无风。

几息后，身后一阵劲风袭来，刕叹朝着帐篷方向一扑，翻滚一圈后握着匕首正对敌人，眼前闪过刃光，她抬起匕首抵挡，借着月色看清来人——短发女性，看这手臂肌肉，多半是单兵。

一击下来她差点拿不住匕首——力量真不是她强项。

她抬腿飞踹，趁对方躲避，起身退到帐篷附近，灰眸一转：“救命啊！！！有人夜袭！！！”

“陆姐！陈姐！”

一边喊眼神一直朝帐篷飘。

来人立即抬手示意暗处的同伴：帐篷里人不少，注意安全。

帐篷里的指挥在匕首相撞时就醒了，这会儿直接精神力铺开，联系陆溏和陈少燕回来。

刕叹被追得仓惶逃窜，偏偏每次摔倒或翻滚都能避开对方的攻击，看着虽狼狈却毫发无伤。

有两道脚步声奔向帐篷，刕叹挡开匕首，一副挡不住对方力气的模样，后退两步踢到帐篷钉，摔下时正好撞到一位袭击者，在对方挥刀时又朝帐篷滚，正好把门帘处压住。

“大家都是同学，相煎何太急呢，要不先把场地里的异植异兽打了再内斗？”

袭击刕叹的单兵眉头紧皱，这人滑溜得很，看着弱、胆子小，但她十几招下来连对方一根头发都没摸到！

意外？

运气好？

“谢翎！刕叹！”不远处传来陆溏的呼唤。

女人撇了撇嘴，转身撤离：“走！没必要！”

硬打容易受伤，偷袭失败不便恋战。

等人离开，陆溏和陈少燕才赶到，刕叹爬起来小声问：“指挥，你没事吧？”

谢翎拉开帐篷出来，见刕叹这狼狈不堪的模样，抿了抿唇：“我没事，谢谢你，辛苦了。”

指挥可是中心，重中之重，只有指挥能外显铺开精神力网查探异兽、异植位置，丢了指挥本场测试及格无望。

陆溏和陈少燕态度顿时好了不少，主动上前关心刕叹。

“没事吧？辛苦你挡住她们。”

“受伤没？我有伤药！”

刕叹直摆手：“没事没事，我没受伤，那人可能猜到我不是指挥，没怎么用力。”她拍拍身上的灰土，一脸后怕：“还好你们回来得快。”

几人聊了几句，陆溏和陈少燕也不打算再外出。

将未处理的异植异兽尸体丢在一旁，陈少燕招呼刕叹：“我教你简单的处理吧，你不参加狩猎，也不解剖尸体的话，没有个人贡献，小队合格了也会受惩罚。”

刕叹点开手环，瞥了眼上面依旧是0的数值，挑了挑眉。

陆溏进帐篷和指挥一起休息，陈少燕讲解了一会儿便让刕叹看着处理，自己坐火堆旁守夜。

只要不是太专业性的部分刕叹都能快速上手，她本就善用匕首，手快、刀也快，且足够精准。

这个夜晚刕叹在练习中度过。

这场小队合作测试一共三天，小队积分满六千分及格，至少需要狩猎两只A级异植异兽，但场地里只有十只A级，还不够那些天才分的，她们只能挑C级、D级的，B级都难抢到，中心更是不敢去，她们本就少了个单兵队友，凑上去肯定保不住指挥。

好在指挥是S级，探查范围广，精神力强悍，找到几只还没被发现的B级异兽，小队在第三天上午就达到了及格分。

刕叹能简单解剖，也混够了贡献。

在集体出动狩猎B级异兽时，刕叹悄悄离队了一会儿，去杀了只意外发现的C级异植，测试了下如今实力，还算不错，在B级左右。

她推测自己可能是“身穿”，不然这胎记和实力解释不清。那光环面板里的C级应该是原主的等级。

军校综战院系最低招收标准是B级精神力，只有后勤系和其他非战斗系招收B级以下，比如生物系、农学院。

她可不打算一直待在后勤系，那些杂活做起来没意思，且特招生只能免一年学杂费，第二年就要自己交钱，“她”多半也很穷，得找机会赚钱。

有实力才有选择，军校单兵的就业方向也更广。

管她什么穿，能再赚一条命已是不错，她得好好活着。

小队没打算提前离开，一直坚持到结束，刕叹反正不是主力，划水划得正大光明，多待一会儿也无所谓。

晚上八点，场地内响起机械音。

【测试已结束，训练场将在十秒后关闭】

倒计时结束，眼前一黑又一亮，刕叹从全息舱内坐起，扫视。

整个房间内摆着数百台全息舱，舱门都已开启，一名着教官服的红发女人站在门口，腰间挂着一圈带倒刺的鞭子。

新生们纷纷离开全息舱，刕叹跟在他们后面列队。

“没及格的小队跟我走，其他人操场集合。”教官拍拍腰间长鞭，转身离开。

“啊……我真不想被孙教官训啊！”

“还不是怪你，晚上守夜都没保住指挥，找异植异兽困难得很，根本没猎到几只。”

“我示警了好吧，怪你睡那么死！”

四五个小队吵吵闹闹离开，刕叹跟在去操场的队伍中。

路上查看手环，里面有学员信息，宿舍、课程安排都明明白白，省不少力气。

毕竟一章就炮灰的角色住哪里她可真不知道。

乌泱泱到达操场，刕叹缩在后面，远远瞧见一抹月银，但瞳色是鎏银，脸也没见过——应该是另一位殿下。

书中帝国皇室都是银发银眸，只有女主扶青泱是金眸，这部分血脉来自于她的母亲——帝国元帅长女。

貌似就是因为这个，帝国陛下才更不喜扶青泱——一国之主的血脉压不过一个元帅后人，何其耻辱。

而且背景里那位帝国元帅的声望貌似比皇帝还高。

不过这跟她一个炮灰Beta也没关系，她这种角色不可能和主角或主要配角有戏份。

应该说她的戏份已经结束了，学校这么大，还不是一个系，肯定不会有交集。

集合完毕，几位教官发言并奖励前十名小队。

虽然全息舱里配备了营养液，刕叹还是饿得心慌，满脑子都是“食堂在哪里”，完全没听没看，倒是中途那位孙教官突然跑来叫走几名教官时她瞥了一眼，但也没在意。

一个星际时后终于结束，刕叹照着手环里的学校地图冲向最近的三食堂。

特招生第一年免学费免餐宿费，每顿限额免费刷取，都是正常配餐，营养均衡。

刕叹“上辈子”自从开始开发精神力，胃口就变大，尤其她怀疑自己依旧是S级精神力上限，那之后吃得就更多了，恐怕标配份额不够。

但免费的没得挑，有的吃就不错了，她欢欢喜喜端着餐挑了个角落坐下开始暴风吸入。

她跑得快，吃了几口其他人才乌泱泱涌入。

“七殿下不愧是3S级顶级单兵，好强，一个人狂揽一万分！”

“扶诏殿下也不差啊！队里还有谢家那位3S级指挥，小队第一呢！”

“第三名的小队都是陌生名字啊，那位墨途是不是就是边缘星考进来的黑马？只比七殿下的小队低两千分，也很牛啊。”

刕叹摸了摸六七分饱的肚子，瞥了眼小声聊天的两位，起身去还餐盘，出食堂大门时经过几位后来的新生。

“听说这次测试死了个新生。”

“真的假的！模拟训练场怎么可能会死人？”

“我们用的可是最新一代全息舱，不可能有问题啊？”

“不知道，我刚才看见几位教官，偷听了两句，肯定是出事了。”

刕叹路过几人，点开手环查看宿舍楼位置。

那些人的话让她又想起一点，“她”作为开启主线的牺牲品，开启的就是虫族“星网寄生”剧情。

虫族进化出一种能够进入星网的种族，虫卵寄生精神力构建的虚拟异植、异兽。

这种寄生依托的是精神力，不论是构建虚拟场地还是导入人类身体建模，都需要精神力维持，而虫卵也会随着精神力回到人类身体，种下。

而被这类虚拟异植、异兽吞噬后将被直接吸食/精神力至死亡。

前七章的一个小爆发点就是这种虫子的暴露。

暴露点就是“刕叹”和另一位炮灰的尸体——如今只有一具。

这类虫卵无法被现有机器检测，尸体存放一夜、虫卵吸食尽血肉破茧而出后才被发现。

但这类虫子怕火，两位女主便是以火攻消灭的宿舍中的虫，也是一大高光剧情点。

刕叹进入宿舍电梯，灰眸沉寂。

如今这个时期，此次军训中接触过那几只被虫卵寄生的异植异兽的新生身体里应该都已经落了虫卵。

精神力强度不高，不够警醒的话，就会被虫卵吸食掉大部分精神力。

一开始虫卵在肌肤下层并不深的地方，早发现早挑出来烧死最安全。

她和那只异植如此亲密接触过，身上肯定也有，回宿舍了悄悄解决掉。

这种虫不能和同类共生，只能和“子虫”共生，因此一个人体内只会有一只虫卵，但一旦破茧成功寄生，就能产出无数的子卵。

走出电梯，刕叹打量宽敞的楼道，压下没见过世面的惊叹。

帝国军校作为全帝国前三的强力军校，还有贵族后代和皇室子孙就读，师资力量、资源和环境都是一等一的好。

所有宿舍都是带小客厅的两室一厅，Omega数量更少且都是未来指挥，比Alpha更金贵，单独一片宿舍楼离Alpha宿舍区远远的，还带一大片花园。

Alpha和Beta住在普通宿舍区，因Beta闻不到信息素，也不会受信息素影响，作为人数超多的Beta会和Alpha混寝——两个Alpha住一起容易打架。

刕叹停在701门口，将手环贴在智能锁上开门。

军校的学生都会发放统一的学院手环，选定课程、学院论坛、网购、开启宿舍门或训练室门等都需要用到手环。

刕叹一边暗暗祈祷那虫卵不要藏在她手够不到的地方，一边推开门，抬眼，客厅一抹月银背对。

刕叹眼皮一跳，对方听到开门声缓缓转过身。

银发金眸。

刕叹眼皮在对方眼神明显冷凝后跳得更厉害了。

“是你！”身侧传来惊呼，刕叹转头——黑发黑眸的高大女人正把着隔壁宿舍门冷脸看她。

刕叹：“……”

炮灰在坑骗女主角后被女主包围了，怎么办？急急急！！！

————————

建议先跪（bushi）

评论掉落红包，大家多多评论呀

════════════════════════════════════════

第4章 你在做什么！？

墨途气势汹汹走到刕叹旁边：“言而无信。”

屋里的某位殿下顶着寒霜面靠近两步，视线极有压迫力。

刕叹干笑一声，脑子转飞快，一脸迷茫道：“额……你们是？”

她实在是没想过两位女主会离自己这么近，还会质问这件小事。

扶青泱作为装A的皇女，一不注意就要被流放，性子既有皇女的骄傲亦有谨小慎微处，墨途本就是走的草根逆袭路子，不会隐忍韬光养晦半道就废了。

所以刕叹才会以为两位女主不会在意这等小事，毕竟她又没真的做什么，想做黄雀这不是也没做成吗？

她溜了保个命无可厚非吧？

没必要在意她这种小角色嘛。

但她忘了，如今两位女主未曾真正浸淫权谋，虽说性子比之同龄人多些沉稳、深沉，但也只是十八九岁的小少年。

墨途见她装的跟真的似的，蹙眉疑惑：“你真不记得了？说好我们救你，你按下脱离器退出，为什么言而无信？”

刕叹垂眸思索几秒，恍然道：“哦！是你们！”她耷拉眉眼，小心翼翼说：“对不起，可是测试才开始半小时，我不想这么早淘汰，孙教官惩罚太狠了，我受不住。”说着她害怕地握住手腕，衣袖勒出那皮包骨的手臂。

墨途注意到，再逼问下去像是在压迫弱者，她不喜如此，但总觉得哪里不对劲，一时竟不知道说什么。

僵持十多秒，墨途冷哼一声离开。

刕叹瞥了眼一直沉默的殿下，心里那口气丝毫未松，反而提得更紧。

这才是更不好对付的主儿。

能直白表现出不满并质问的人反而好打发，只要你真真假假掺着说一点，态度足够真诚，对方的气来得快去得也快。

最麻烦的就是扶青泱这种默默观察、打量，隐而不发的，因为你不知道她在想什么，又猜到了什么，你的谎言很可能撞到她已猜到、知晓的“真相”，如果她沉得住气不拆穿你，你毫无所觉地继续编织谎言，那真是把自己脑袋往枪口里塞。

以虹姐的话来说——耍猴儿似的。

刕叹讨好地笑了笑，试探迈步，见对方依旧不开口，她慌慌张张进屋关上门，转过身面对扶青泱，干笑道：“抱歉啊殿下，骗了你们。”

先卖乖示弱认错总是不出错的。

扶青泱金眸微垂，眉梢眼尾都没情绪，启唇：“你没中神经毒？”

浑身都是汁液，不可能有力气跑，那丢来的树枝却十分迅猛，若她没察觉，食人花积分的归属得打个问号。

刕叹挠了挠脸，迷茫眨眼：“我中了呀，只是不知道为什么，在灌木丛里滚了几圈，嘴巴沾到了些草叶，力气很快就恢复了。”

她悄悄抬眼观察，这人美则美矣，天仙似的，但就是没表情，气质也冷，她真看不出对方在想什么。

扶青泱没说信没信，再问：“你知道那一片是硬沼泽？”

“啊？”刕叹更迷茫了：“什么硬沼泽？”

她直挠头：“我不知道呀殿下，我一直在边缘星没出去过，别说沼泽，异植异兽都是第一次正面遇见呢。”

见对方双唇微启，刕叹又道：“就是经常听猎人们闲聊，知道一些异植的习性，食人花很常见嘛，睡眠消化期也是推测出来的。”

扶青泱长睫轻颤，注视面前瘦弱，浑身紧绷透出紧张、害怕的少年，金眸中闪过暗芒。

她一个字都不信。

求救时句句条理清晰，会示弱，会利用自我价值，审时度势。

她们脱离沼泽费了一番力气，身上不免沾染汁液，在附近寻找解毒“岑草”时，她发现某一处有被连根拔起的土坑，很可能就是这人留下的。

嘴里说着害怕，脱困就能精准找到解药，趁她们专心对付食人花时取走匕首，削出树枝，等着一击毙命做那只黄雀。

一击不成毫不留恋撤离。

如果她提前观察出那片土地是硬沼泽，不论是“做黄雀”还是“逃跑”都更有把握。

金眸扫过手腕手环——她查过了，对方是特招生。

边缘星贫困孤儿、C级精神力后勤、Beta。

这些组合起来，和她推测的形象完全不符。

但——当处处都是巧合时，那便不是巧合。

扶青泱不想和对方再周旋，直击重点：“削尖树枝，伺机夺分？”

来了！

刕叹就知道对方不会放过这点，她立即一副慌张惶恐的模样直摆手：“不是啊殿下！我见你们好像陷进土里了，想丢根树枝过去帮帮你们！”

扶青泱：“想帮我们，为什么又逃了？”

刕叹心虚道：“怕你们出来把我淘汰了。”

听似有理，树枝也的确帮到了她。

扶青泱鼻腔里挤出一声冷哼，转身：“诡辩。”

“你的实力若有你这张嘴这么厉害，在后勤系也是屈才。”

“砰。”对面房间门重重关上。

刕叹撇了撇嘴。

讽刺她呢，就一张嘴厉害，要真有实力怎么会在后勤系。

管她呢，这关算过了。

之后还是少和这些主角牵连，容易被炮灰。

她伸个懒腰，进了左手边的房间。

十多平米的“豪华”卧室，书桌、书柜，为了照顾大块头Alpha的一米八大床，简直完美。

她混到顶级猎人后才住得起这种房子。

因为急着处理虫卵，刕叹只简单搜了下行李，没几套衣服，连个通用手环都没有，找到一张星币卡，刷学院手环查看余额——398.07星币。

穷得两眼发黑。

衣柜空空，挂着两套换洗作战服，冬夏校服各两套。

校服是黑银配色，庄重感强，胸前绣有学校校徽——月银勾边、机甲双眼中间一柄长剑。

稍微看了几眼，刕叹便开始干正事——找匕首和点火用具。

可惜刚入学，没有发放随身战术/匕首，屋里什么利器都没有。

她不抽烟，抽不起，所以也没有打火机。

刕叹点开手环，盯着余额数字许久，咬牙下单水果刀和点火器。

余额直降98。

等送达期间刕叹进浴室洗澡。

随便冲了冲，洗好时东西正好送到。

她拎着价值98星币巨款的袋子回到浴室，运转精神力送入四肢百骸，有一处的精神力在送达后迅速消失，像是被吞掉了。

刕叹又试了三次，确定位置。

她摸着后颈，暗叹一声。

这个位置不好办啊。

转身，洗手台镜面一片水汽——忘记开换气。

刕叹擦干水汽，依旧有朦胧水雾，不够清晰，她便将浴室门半开，又打开换气。

双管齐下，镜面水雾飞快消失，她后腰抵住洗手台，转眸观察镜面——还行，勉强能看到。

就是久了容易斜眼。

打开点火器烧红水果刀刀刃，反手握刀，刀刃平稳靠近后颈。

迟迟没有下一步动作。

刀身太大，刀刃太宽，很不方便。

脖子又是敏感部位，要真一不注意割深了，她可没有第三条命。

正当她转动手腕试探位置时，浴室门突然被推开。

“你在做什么！？”扶青泱快步靠近一把握住手腕扯开。

刕叹下意识挣扎，却发现这人力气极大，手跟铁钳似的，她顺从垂下手，顶着对方惊讶、不解的打量目光，解释道：“我总感觉身体里有只虫子在爬。”她抬起另一只手贴上后颈：“就在这边。”

“我被食人花绑着的时候好像有看到一只虫子钻进身体里，所以想切开找找。”

“求个心安嘛。”

扶青泱微微蹙眉：“那是虚拟训练场。”

刕叹：“哎呀我知道，但是真的感觉这里有虫子在啃，不管有没有确认了我才睡得着啊。”

扶青泱怀疑：“不是怕疼？”

刕叹一副“你不懂”的表情：“这要是真有虫子，那就不是疼不疼的事儿了，是要命啊殿下。”

“为了活命，一点点疼我还是能咬牙忍一忍的。”

扶青泱并不信这人身体里有虫，虫母重伤百年来都没有虫族出现在中央星系，更别说这里还是帝国军校。

但如若真的没虫，她又想不明白这人拿刀对着自己脖颈的理由。

刕叹见她沉默，手指一转，捏住刀刃将刀柄向上递：“后面我不方便，能麻烦殿下帮帮忙吗？”

“如果真的有虫，可不是小事。”

“如果没有，殿下和我都能心安。”

扶青泱冷哼：“我为何心安？”

“殿下和我同一个宿舍，又和我遭遇了同一只异植，如果我身上有，难保殿下身上没有啊。”刕叹仰脸，卖乖一笑：“您说是不是这个理？”

扶青泱松开手接过水果刀，冷冷挑眉：“巧舌如簧。”

“多谢——”还没说完，刕叹便被扶青泱转过身压在洗手台上，已经恢复冰冷的刀刃贴上后颈肌肤，刕叹不自在地动了动肩，瞬间被铁钳之手死死压住。

“别动。”刀刃微微滑动：“具体在哪里？”

刕叹扭着手点了点后颈正中：“这里。”

扶青泱金眸微滞——这里是AO腺体位置。

不过刕叹是Beta，无需在意。

她抿了抿唇，刀尖贴上划出一道小口，手极稳极快，刕叹只感觉到一丝针扎的刺痛。

鲜血自伤口淌出，顺着脖颈滑下，滴落在水池。

浅金眸子视力极佳，不过几秒就发现了伤口血肉中米粒大小的乳白色虫卵。

神色顿时沉重，刀尖迅速朝里一挑，虫卵贴着刀尖带出，刀上沾染的鲜血瞬间被虫卵吸收。

————————

想不出段子，你们给我讲（bushi）

评论掉落红包，大家多多评论呀

════════════════════════════════════════

第5章 果真吗！！？

刕叹动了动肩，扶青泱松开手观察虫卵，刕叹直起身拿过洗手台上的点火器对着虫卵就是一喷。

似有幼虫的嗡鸣、尖啸响了一声，虫卵化为灰烬。

扶青泱眸光一滞，一把擒住刕叹手腕：“你为什么知道火能消灭它？这是什么虫？”

刕叹痛“嘶”一声，耸耸肩：“我不知道啊，但虫子应该都怕火？”

“钻身体里的虫，不赶紧消灭，又钻回去了怎么办？”

“我就是下意识动作。”

扶青泱气压极低，仿佛有暴风雪压向刕叹，她却丝毫不惧，依旧是那副“我真不知道”的迷茫表情。

扶青泱甩开刕叹的手，深吸一口气：“你去过哪些地方，接触过什么？”

刕叹歪歪头：“就虚拟训练场、三食堂、宿舍，没了。”她晃了晃手里的点火器：“殿下和我经过的地点高度重合，你要不要也检查一下？”

“我是在运转精神力时发现的，一旦精神力送到后颈这块儿就会消失，现在想来，很可能是被虫卵吃掉了。”

扶青泱深沉地看她几眼，闭眼运转精神力，不到一分钟，她睁开眼握着匕首划破左手小臂内侧，迅速挑出一只虫卵。

刕叹点火烧掉，抬眼，这位矜贵殿下脸色阴沉如暴风雨前的天空。

她没在意，后续这位殿下知道该怎么处理，绕过对方离开浴室，去客厅找到医疗箱，消毒后估摸着位置贴了块凝胶创伤贴，抬头，扶青泱已经在操作手环拨出通讯。

手环开启隐私模式后，全息屏幕除自己外只能看到一片模糊，所以刕叹也不知道对方拨给了谁，这人声音也压得低，没听清说什么。

正在刕叹打算收拾收拾睡觉时，走廊传出巨大的破门声。

“你干什么！？”

“要打架是不是！！！”

女人的怒喝。

扶青泱立即打开门冲出，刕叹想了想，决定去凑一下热闹，跟出去站在对方身后，抬眼一看——两名着作战背心的强壮女性正在走廊地面扭打。

周围宿舍的门打开，都出来看热闹。

扶青泱厉喝：“都住手！禁止私斗！”

刕叹盯着上方那人的眼角，眼皮一跳，将顺带出来的点火器递给扶青泱：“殿下。”

扶青泱注意到点火器，眉尾一颤，快步靠近扭打的二人，抓住上方女人的肩拎小鸡似的将人抓起来，一只乳白色指节大小的软体虫子从对方眼眶里掉落。

“卧槽！！！”那只虫正好落在地面女人大腿上，她一把拍掉惊叫起身，又是几只软体虫掉在地面，扭动着爬向更近的扶青泱。

“我靠我靠我靠！有虫！！！”女人大喊，看热闹的人立即进屋扛出椅子等武器。

“殿下快松手！”

“联系教官！快联系教官！！！”

“哪来的寄生虫啊，这可是帝国军校！”

“哇，好恶心，呕——”

扶青泱松开手，女人倒在地上，眼眶、耳朵、鼻孔里不断爬出虫，身体颤抖着似乎想要爬起，但随着虫子爬出，她的身体迅速干瘪下去。

“都回房间！我已经联系总教官，他们马上就到。”

话音刚落，走廊尽头两间宿舍门也被撞开，两个人慌乱跑出，身后跟着摇摇晃晃脸被虫子啃出坑洞的人。

“疯了！都疯了！她们想咬我！”

两个被寄生的人冲到扶青泱面前，一人被她一脚踹飞，另一人被赶上前的墨途踹飞。

身体倒在地上，甩出一片蠕动的虫。

一些没见过这场面的都冲回宿舍狂吐，扶青泱转身朝刕叹伸手：“点火器！”

刕叹撇嘴，将点火器丢过去——刚才不接着。

一只虫子爬到脚边，她抬脚碾死。

扶青泱打开点火器灼烧地面的虫群，一边烧一遍后退：“都回房间！关紧门！”

墨途没火，帮不上忙，便退回宿舍。

刕叹在宿舍门口看着那道月银身影镇定击杀虫群，没回屋也没上前帮忙。

书中这段剧情可没有这么轻松，那会儿至少有四五十人被彻底寄生，还是在深更半夜，闹起来时已有不少学生受伤，扶青泱和墨途合作抵挡，因为虫子太多，她们借用了一位吸烟学生的打火机，拆了椅子制作火炬驱赶，意外发现火焰能烧死这种虫，才逐渐占据上风，等到教官们赶到。

如今剧情有所改变，但结局是好的。

扶青泱退到她面前时，教官们带队赶到，举着喷火枪有序处理，她们则退回宿舍关上门等待。

宿舍区闹了许久，待爆发的虫子处理干净，尸体也抗走，教官发布通知，所有新生前往医疗楼检查。

刕叹自然也去了，她身上的虫子已经解决，没什么事儿，很快就被放出来。

扶青泱没和她一起，被教官叫走。

刕叹刚走出医疗大楼，孙教官堵住她，将她带去行政大楼总教官办公室。

进去，扶青泱一派淡然坐在椅子上。

刕叹：“……”出卖我！！

孙教官踢了把椅子给刕叹：“坐。”

“青泱说你第一个发现虫卵，说说看。”

刕叹主打一个“我就是怕死才意外发现”，丝毫不多说，完全一副误打误撞的幸运儿姿态。

孙教官本就不了解刕叹，对方还是一个C级精神力后勤系特招生，下意识认为对方没什么本事，没有多做怀疑，问完便让刕叹离开。

刕叹见对方丝毫没怀疑，比扶青泱好打发多了，一时间胆子又冒出来，凑近孙教官小声问：“教官，我想转单兵系，要怎么做啊？”

孙教官惊讶挑眉：“你？转单兵？”就这瘦猴儿样？

“单兵系至少B级精神力。”

扶青泱眼眸一转，觑着她挑了下眉。

刕叹嘿嘿一笑：“我就是想嘛，而且这次测试我感觉自己精神力好像变强了，或许有B级呢。”

孙教官哼笑：“检测的是上限，不会出错。”

她忙着处理这次事件，一句话将她打发：“你要真有这个想法，可以去医疗大楼找苏主任再测一次。”

“其他的到时候再说。”

刕叹得了便宜也不贪心，卖乖道谢后就溜了。

扶青泱注视着那道瘦削身影消失才收回视线。

手环震动，接起后全息投影弹出——是一名粉色短发的秀丽少女。

“朔蝶。”扶青泱冷凝的眉眼软下。

应朔蝶焦急道：“青泱，你没事吧？”

扶青泱浅浅勾唇：“没事，已经处理了，Omega那边还好吗？”

“还好，我们检查完了，没人被寄生。”

二人闲聊几句便挂断，孙教官这才上前和扶青泱商讨。

另一边，医疗大楼检测室。

刕叹戴上检测头仪，闭眼调动精神力。

苏浮托着下巴看检测屏，突然缓缓坐直。

上面的精神力线条骤升骤降，一开始冲到S级又骤降到B级，波动数次后才稳定在B级。

她惊奇地摸了摸下巴：“不可能啊，怎么会有这么大的波动？”

跳一级的她见过，跳两级还来回的她是第一次见。

刕叹摘下仪器凑过去，瞧见上面大大的“B级”，灰眸一暗。

不可能啊，她十九岁在猎人行会测试的时候是S级，那是她第一次也是最后一次测精神力等级。

身份卡上是十八岁，总不能是她现在B级，十九岁就涨到S级了吧？

这种精神力检测都是一测测终身，上限是不可能增长的。

苏浮有些发现稀奇生物的激动，立即调出刕叹的档案。

“你入学时测出来C级，军训一个月还能有涨的？你做什么了？”

刕叹也迷茫着呢：“就正常训练啊。”

苏浮打量面前这位瘦削的新生，又看了眼档案上的照片，问：“你是不是长胖了点？”

刕叹：“……啊？”

“或许吧……？”她在学校吃得饱，长胖点也正常吧，但这和她的精神力等级有什么关系？

苏浮眼中闪过精光：“我给你做个全身检查。”

刕叹摸不着头脑地做了次全身扫描。

苏浮翻看报告，思索道：“严重营养不良，但比入学时好些。”

她关闭全息屏，推测道：“我怀疑你准确的精神力等级是S级，因为你营养不良，身体承受不了太强的精神力，所以才会停留在C级、B级的阶段。”

“Beta能有S级精神力，已经属于天资卓越，你挺不错。”

刕叹：“………啊？”有这个说法吗？

苏浮笑了笑：“书本上是没有记录这种情况，但并非不可能。”

“我研究精神力几十年，精神力融入血肉、神经，又通过血肉之躯绽放，身体是承载精神力的容器，如果容器破破烂烂，能调动运用的精神力肯定就少，如果全力调动，很可能就把容器冲垮，为了保护容器，精神力会主动降低强度。”

“你这情况我是第一次见，但并非不能解释。”

毕竟能进军校的哪个不是身强体壮，哪会有营养不良的小可怜啊，特招生倒是有可能，但特招生大多都是后勤系，也没出现过刕叹这种突然上限提升的情况。

苏浮很想把这人搬到解剖台研究一番，可惜不行，她看刕叹跟看珍奇生物似的，目光灼灼：“你多吃点，把身体养好，想做单兵，营养不良可不行。”

“你每隔一个月来我这儿测一次。”

刕叹撇了撇嘴：“我也不想营养不良啊，可是没钱，吃不起。”

“特招生不是有免费餐吗？而且食堂外售卖柜里的营养液免费取用啊。”

刕叹瞪大眼：“果真吗！！？”

————————

刕·瘦弱·但能吃·叹

评论掉落红包，大家多多评论呀

════════════════════════════════════════

第6章 这女主哪里不对劲吧！！！

苏浮失笑：“没细看合约是不是？”

“真的，营养液免费喝，只要你喝得下，但是空瓶必须回收，上面都有编码，不能倒卖。”

刕叹惊喜得直点头：“不倒卖不倒卖，我可是良好星民！”

苏浮见她那副激动欣喜的可爱表情，失笑摆手，刕叹立即冲出大楼，跑到最近的一食堂外面，一眼就瞧见自动售卖柜。

她看着满柜子的营养液，激动搓手，扫了手环后弹出光屏，让输入取用数量。

刕叹估摸了下，先取了十支。

一支五星币呢，这就五十星币，六分之一资产。

帝国好啊，感恩帝国！

晚上本就没吃饱，又因为虫子的事儿忙了一晚上，这会儿饥肠辘辘，抱着营养液就开了一支，叼在嘴里一饮而尽。

砸吧砸吧嘴——草莓味儿。

一支营养液也就能管普通人一餐的七分饱，她胃口变大，喝了两支才饱。

这种营养液取用后七天过期，还剩八支，七天绝对喝得完，还不够。

将两个空瓶丢进回收口，揣好营养液美滋滋回到宿舍，扶青泱房间无光，可能还没回来，她没在意，回房间放好营养液，简单收拾后倒头就睡。

翌日，由于大部分新生都还在医疗室，正式开课便推迟到明天。

刕叹为了那顿免费早餐早起爬去食堂，回来后又补了支营养液，来来回回都没看到那位殿下。

她便霸占了客厅，在星网畅游，了解了下帝国几大贵族势力，和工会情况。

毕竟之后要谋生。

最赚钱的当属机械工会，机械师嘛，掌握机甲技术，最烧钱的“武器”。

她混到顶级猎人依旧住在边缘星，原因之一就是机甲，她攒了十年工资，一点点和机械师抠细节、材料，打造的最适合自己的机甲——影幽。

普通战用机甲的力量、速度等性能偏平衡，但她擅速度、刺杀，因此武器和性能都需要根据自身情况调整。

她拿到影幽还没两年，就……

心疼啊。

有机会她想在这个世界再把影幽打造出来。

机械师之下最赚钱的职业是药剂师，营养液、精神力恢复药剂、解毒剂等等，都是必需品。

在之后就是猎人。

这个世界也有猎人行会，猎人前往各个检测到异植、异兽甚至是虫族的地点狩猎，完成任务有基础奖励，尸体也可以换钱。

一般任务都是去边缘星或者矿星，那些地方异植异兽聚集，还可能存在虫族。

不做猎人也可以去打黑拳，但这个纯属搏命，她这个小身板上擂台都得被人先笑三招。

还是干回老本行吧。

不过如今是军校生，只有寒暑假能接任务，在校期间每个月只有一日可外出，时间不够。

这个月休息那天可以先去行会注册，了解了解情况。

吃过午饭，又喝了一支营养液，孙教官发来消息。

大概是从苏主任那里了解到情况，将转系要求发了过来。

【孙泫：转单兵系，需在学期期末后勤系各科考试中及格并参加单兵系期末测试，在测试中排名前百】

【孙泫：明天把转系申请交给我】

刕叹立即回复收到，点进学院论坛找到单兵板块，搜索期末测试。

有不少帖子。

单兵系每学期的测试要求都不一样，但都是在虚拟场地中比赛，比较常见的是“夺旗”、“时限内到达规定地点”、“狩猎积分达标”等多项要求。

这种测试类似个人赛，倒数一百名需要在学校加训一周才能放假，积分不达标则算“机甲实操”和“实战训练”两门挂科。

个人赛前三名可获奖学金，所有科目总分前三还有奖学金。

刕叹搜了搜奖金金额，双眼冒光——巨款！

下午把申请表下载填写发给孙教官，又去了解综战院系。

共分为四大系——单兵系、指挥系、机械系、后勤系。

文化科目大差不差，每个系还有自己的独有科目，例如指挥系的“战术与指挥”、机械系的“机甲设计与组装”、单兵系的“全息实战演练”、后勤系的“物资整备与管理”，除此之外也有交错科目，单兵系、机械系和后勤系都需要上解剖课，单兵系和后勤系需要上实战训练课，四个系都需要上机甲实操课，只不过操作要求不一样。

这么一看，指挥系最轻松，后勤系最惨，怎么哪儿都有他们，地位又最低啊！真是干杂活的呗！

后勤系有话要说！！！

晚上去食堂的时候，学校下发通告，简单介绍了那只寄生虫的情况，并写明检测和处理方式。

不过怎么来的没说，她推测扶青泱和教官们应该就在查这件事。

这虫子来自每个拥有手环觉醒了精神力的帝国星民都要用到的“星网”，不加以限制、阻挡，那就完蛋了。

使用星网中的虚拟对战板块能遇到虚拟异植异兽和虫族的建模大多都是军校生，军校生可是军人候补，都是帝国需要呵护的花骨朵儿，折损多了可是得肉疼。

不过刕叹不担心他们没法子对抗，毕竟这只是前期一个小剧情点。

小说主要视角是墨途，解决这件事有扶青泱的参与，可惜没描写，所以刕叹也不知道具体情况。

这件事一过，刕叹就和其他人处在一个水平线了——同样抓瞎。

不过刕叹推测，只要不靠近主要角色，应该就不会被卷进混乱中心，其他情况嘛，兵来将挡水来土掩吧。

她能从垃圾星拾荒人混到顶级猎人，也不是靠嘴皮子。

生死之间都经历过无数次，心态平和。

大不了退学，继续当赏金猎人，也算逍遥自在。

正暴风吸入的时候，检查完毕的新生结伴涌入，闹哄哄间，不知谁喊了声“七殿下”。

刕叹转头，扶青泱和一位粉色短发少女闲聊着走进食堂，瞧那张脸上的表情，还挺柔和。

塞口肉，嚼嚼嚼。

哦！想起来了——粉头发那位是扶青泱闺蜜，应朔蝶。

七章写了点这人的情况，帝国前三贵族应家千金，SS级Omega，和扶青泱、扶诏、谢星决是青梅。

应家掌握医疗，市面上的营养液和精神力回复药剂都是她们家专利，说富可敌国也不为过。

“诏殿下！”对面那桌的人端起餐盘给后来的扶诏六殿下让位。

刕叹挑了挑眉，抬起脑袋扫视，大堂坐满了。

不过——这群殿下和贵族千金为什么不去二楼包间？

扶诏笑了笑：“谢谢，坐下一起吃吧。”

态度倒是亲民。

扶诏这位六皇女和扶青泱虽是同父同母的亲姐妹，样貌气质却大为不同。

扶诏五官英气、英朗，一双银眸晶亮有神，举手投足间不失皇室气魄，且暗藏杀伐之气。

瞧着和善亲民，冷脸时也颇有压迫感。

扶青泱则与之相反，五官更精致贵气，面若霜月，她不是冷，而是淡，如皎皎月光，你不好意思往她跟前凑，怕自惭形秽。

但她冷脸时倒像个殿下，压迫感十足，似藏在暴雪中出鞘的冰刃，视线落在身上都像在下冰刀。

都不是好惹的主儿。

“小妹、朔蝶，来这儿？”扶诏招呼还没找到位置扶青泱和应朔蝶。

应朔蝶蹦蹦跳跳：“诏诏姐。”

扶青泱站在过道，勾唇颔首：“皇姐。”

扶诏托着下巴轻笑：“叫阿姐或姐姐，挑一个？”

扶青泱抿了抿唇，没应，扫视两边。

吃得正开心的刕叹眼前一黑——扶青泱和应朔蝶坐在了对面。

她桌子上的人刚走几秒……

扶青泱转头：“位置不够，我和朔蝶坐这里吧。”

扶诏瞥了眼唯一的空位，挑挑眉：“行。”

让位置给扶诏又被劝着坐下的两人尴尬一笑，挑了课程的话题和扶诏搭话。

应朔蝶性子活泼，自来熟地对刕叹说：“麻烦同学帮我们看着位置呀，等会儿请你吃水果。”

刕叹：嚼嚼嚼

“好啊。”真是大好人啊。

水果和蔬菜可比肉贵。

扶青泱不带情绪地垂眸扫她一眼，和应朔蝶离开打饭。

很快二人回来，应朔蝶刚坐下就把水果拼盘放到刕叹手边：“谢啦。”

刕叹眼睛一亮，毫不扭捏收下：“举手之劳。”

应朔蝶礼貌笑笑，吃了几口，小声对扶青泱说：“谢星决这次和诏诏姐组队拿了第一，你看群了吗，那个嘚瑟。”

“要不是我失误，耽搁了和你的汇合，谁第一还说不定呢，哼！”

扶青泱淡然道：“愿赌服输。”

应朔蝶顿时心虚：“你怎么知道我们……”

扶青泱：“一块K4能源，星友圈。”

应朔蝶咬牙切齿：“就知道显摆！”

刕叹：嚼嚼嚼。

K4能源，机甲、星舰等专用能源晶体，价值不菲，产自能源晶矿。

“殿下！小蝶！”红发女人笑嘻嘻凑过来，一屁股坐在刕叹身边。

是食人花那会儿扶青泱的队友。

刕叹默默埋低脑袋：嚼嚼嚼。

秦灼咬下一块肉：“聊什么呢？”

应朔蝶：“测试。”

秦灼瞪眼：“说到这个我就来气！要不是被沼泽耽搁了时间，那只A级星兽肯定是我们的！”

刕叹：……嚼嚼嚼！

扶青泱掀起眼皮瞥了眼对面嘴一刻没得闲的人，浅金双眸中划过一丝戏谑笑意。

“那个小骗子还跑了，不知道是哪个系的。”秦灼越说越生气：“她肯定知道那里就是沼泽，故意骗我们！”

刕叹：嚼嚼嚼嚼！！！

扶青泱垂眸掩去笑意，淡声道：“刕叹。”

刕叹浑身一滞，悄悄抬眼，落入漾动的浅金。

秦灼一愣：“谁？”

扶青泱搁下筷子抿一口汤，在对面人心虚飘忽的视线中，淡淡道：“那个‘小骗子’。”

秦灼：“你还专门查了？”

“见过了？”

扶青泱搁下汤碗，玉指搭在桌面轻点，朝对面矜持地抬抬下巴：“见过，我的室友。”

秦灼和应朔蝶齐刷刷看向刕叹。

刕叹：“……”又卖我！！！

这女主哪里不对劲吧！！！

————————

刕叹著作：被女主出卖的一生（）

评论掉落红包，大家多多评论呀

════════════════════════════════════════

第7章 墙上深深拳印。

刕叹干笑：“……嗨？”

秦灼丢下筷子一把锁住刕叹的肩：“好啊，原来就在旁边呢！”

“是不是故意骗我们？”

刕叹直摆手：“真不是！我落在地面也没陷进去，哪里知道那里是沼泽。”

秦灼撇撇嘴，一想也是，抓抓刕叹的肩，挑眉：“你咋这么瘦？不是单兵吧？”

刕叹：“后勤。”

“怪不得。”

秦灼拍拍她的肩，笑了笑：“行吧，能跑掉也是你有本事。”

刕叹嘿嘿一笑，缩回去将最后一块肉塞嘴里快速咀嚼。

三人又闲聊起来。

她咽下肉拉过水果拼盘，快速扫荡，一分钟不到吃光，满足地拍拍肚皮，又掏出一支营养液。

就她吃饭动作最快，吃得又香，秦灼和应朔蝶视线时不时往她身上飘，这会儿见她还要喝营养液，都惊讶不已。

秦灼：“你还喝得下营养液！？”

应朔蝶：“你还吃了一盘水果呢，Beta饭量比Alpha还大？”

AO都会贴阻隔贴或戴信息素抑制颈环，刕叹没有，很明显是Beta。

秦灼打量她几眼：“不应该啊，吃这么多怎么还这么瘦？”

刕叹默默喝完营养液：“可能消化不好吧。”

扶青泱端起餐盘起身：“我去训练。”

应朔蝶鼓鼓嘴：“还剩这么多！刕叹是胃口太大，你就是胃口太小，也不是Alpha的正经饭量啊，比我一个Omega吃得还少！”

刕叹注意到对方餐盘里剩下大半的饭菜，眉头一皱，眸中闪过一丝心疼和可惜。

扶青泱动作一顿，抿了抿唇又坐回去，拿起筷子。

应朔蝶满意点头：“对嘛，你天天这么忙，还要去训练室，不吃饱怎么行。”

秦灼：“就是就是。”

扶青泱不语，慢条斯理进食。

刕叹挑挑眉，端起餐盘离开。

离开食堂后她点开手环搜索学校训练室，不限系别可以免费预约，每次最多使用两个星际时。

她得把身手捡起来。

还没有正式上课，训练室只有二三年级的有预约，剩下不少，她随便选了一间赶去训练大楼。

扫手环进入，训练室二十平米左右，墙上有调整重力或虚拟场地的操作屏。

她将重力调为三倍，浑身一沉，动了几下勉强能适应，再选择随机射球，速度选正常。

四面墙壁伸出近百个发球口。

刕叹活动活动，按下开始。

十多个球同时发射，刕叹顶着三倍重力移动躲避，没几分钟汗水便浸透作战背心。

两个星际时过去，重力和枪口同时消失，刕叹从水里捞出来似的，倒在地上大喘气，露在外面的手臂上全是被球砸出来的淤青，衣服下面还有不少。

三倍还是太吃力了，下次选两倍，调快发球速度。

训练室接下来没人预约，刕叹休息了十多分钟才离开。

打开门，身旁也响起开门声。

扶青泱拿毛巾擦着脖子上的汗，注意到那浑身湿透的瘦削身影，意味不明地挑了下眉。

刕叹抹了把汗，“好巧啊，殿下。”

灯光下瘦削手臂上满是淤青，扶青泱眸中泛起复杂波动，不知出于什么心理，问：“知道怎么训练？”

刕叹揉揉肩，笑说：“不知道，瞎练，没人教呀。”

扶青泱转过身面向她：“试试？”

刕叹笑意一滞，抬眸注视这抹月银。

这位殿下有一双金色的浅瞳，白日里这双眼被阳光晒得透亮，像不染污秽的神迹，在光线较暗时诡谲又有张力，透着难以捉摸的神秘。

一如现在，她看不透这双神秘诡谲的眼。

不过——白得的陪练，不要白不要。

她的身手全是摸爬滚打摸索出来的，没什么路数，真要说，那就是“一击毙命”加“逃命”路数。

也不是没想过学正统招式，可要攒钱买机甲，舍不得花那钱。

她扬起笑：“好啊。”

扶青泱依旧没什么表情，转身刷手环，预约半个星际时。

二人进入训练室，扶青泱设置三十秒倒计时，放好毛巾站在场中：“对练，全力。”

刕叹深吸一口气，活动几秒手脚，重心放低。

她比扶青泱矮大半个头，力量也比不过，只能试试躲避反击。

倒计时归零，“嘀”声响起的瞬间，二人都动了。

扶青泱招式大开大合，是军队正统招式，拳风烈烈，刕叹偏头，拳风掠过脸颊，刀割似的。

刕叹与之完全相反，她灵活且没有招式套路，只要能躲，不管是打滚还是躺地上她都不介意。

十多招下来，谁都没碰到谁。

扶青泱眸中升起兴味，足够敏捷，很滑溜。她踏步冲拳，刕叹下腰避开，撑起身时踩着奇怪的步伐钻到侧面劈下手刀，扶青泱抬臂抵挡顺势握住她手臂，手指下滑扣住手腕，一推一拉，拳头照面。

刕叹眸光微凝，曲肘攻击扶青泱腰腹，同时抬腿，扶青泱收拳侧身，曲肘击中刕叹大腿，疼得后者龇牙咧嘴。

这力量正常吗！？

刕叹劈掌脱困，二人再次交锋。

但刕叹如今实力未恢复，耐力也偏弱，几十个回合后逐渐脱力，硬接扶青泱一记鞭腿，猛退四五步，双臂发麻、五脏六腑都移位似的，还没回过劲儿扶青泱再次逼近，她疾步后退，一顿——贴墙了，退无可退。

直拳迎面，刕叹猛地偏头。

“砰！”脸旁墙上深深拳印。

刕叹喉结一滚，这一拳真打中，她明天就不用上课了——住医疗舱。

扶青泱收拳，特殊材质墙面缓慢修复，拳印消失，刕叹剧烈喘息。

扶青泱眉心微蹙。

瘦削、弱小。

本以为这人开课前就开始训练，这般努力认真定有些真本事，想试探一二，看来是她多想了。

测试和这次虫卵寄生，只是巧合？

还是说——这人只有脑子灵活？

那记鞭腿太重，刕叹这小身板真受不住，这会儿还没缓过来，龇牙咧嘴道：“殿下果然厉害。”

扶青泱蹙了蹙眉，转身拿起毛巾，开门离开：“时间到了。”

测试场遭遇时巧舌如簧、伺机而逃，狡诈非常，又极其诡辩。

身手却极差，毫无章法。

她按按眉心，轻轻吐出一口气，本是有些好奇，如今……

罢了，没必要再花时间在她身上。

待身影都消失了，刕叹才回过神，摸不着头脑。

怎么突然就走了，“试试”之后不发表一点指导性意见吗？

白打啊？

书里说“伴君如伴虎”果然不错。

刕叹轻叹一声，又缓了几分钟才揉着胸腹离开。

差点把她晚饭打出来。

回到宿舍时扶青泱房门紧闭，刕叹也没打算主动凑上去，洗澡回房，喝了支营养液睡下。

翌日正式开课，上午都是文化课，讲解精神力的产生与运用以及异植异兽、虫族的类别、死穴。

刕叹听了一节课，发现书里的异植异兽和她原本世界的没什么差别，这倒是省事儿了。

下午是解剖课和物资整备。

晚上回宿舍时撞见扶青泱出门训练，正打算友好打个招呼，结果这位殿下目不斜视路过她。

刕叹挠挠头——她哪儿惹她了？

之前的事不是解释清楚了，不至于还记仇吧？

想了几秒又不想了。

女主主动远离她也好，远离纷争圈保平安。

第二天有实战训练课，但都是和后勤系的对练，教官是军训教官之一，一位寸头壮汉。

刕叹的身法本就不擅长正面作战，于是下决心要改掉一些坏习惯，训练课上与人对练几乎都在挨打。

她这个角色本就属于没什么存在感的炮灰，就算是被人不喜的特招生也没有引来多少注意，刕叹乐得如此，每天就上课、食堂、训练室、宿舍四点一线。

和扶青泱、墨途这两位主角除了进出宿舍照面后礼貌打个招呼就再也没有其他交集。

墨途最近风头倒是挺大，长得不错又是边缘星考进来的励志黑马，走在路上偶尔听到有人讨论，但人气比起扶青泱和扶诏这两位殿下还是差远了。

月中时，刕叹被孙教官叫去，领到两万星币——寄生虫卵那件事，对第一发现者的奖励。

刕叹美滋滋收下。

月底放假前她去找苏主任再测精神力，没太大变化还是B级，但苏主任说有向A级攀爬的势头。

刕叹没太在意，如果对方说的没错，那她迟早S级，不急一时，先养好身体。

测完她本来打算离校去登记猎人，想了想，期末要全科及格还得在单兵对抗里拿到前一百，时间紧任务重，便没出去，窝在宿舍看书。

第二个月“机甲实操”开课。

驾驶者需要用精神力链接唤醒并操控机甲，精神力越强掌握运用得越强，链接唤醒所需时间便越短，机甲操控也更顺滑精准。

第一节课大多数人都在适应精神力链接的感觉，操控普通机甲走起来都歪歪扭扭，刕叹倒是适应得很好，还得到教官几句夸奖。

日子就这样充实忙碌到期末，刕叹每天除了看书学习就是训练场加练，几个月下来身上倒是养起来些肉，还窜高几厘米，苏主任也说她的营养不良缓解许多，精神力波动接近A级。

为此这位苏主任专门写了篇论文，每次见到她都跟看到肉似的，看得刕叹瘆得慌。

最后一节课下课，刕叹一如既往独自前往食堂。

她没存在感，没人主动找她，她也不主动与人交流，便一直没交到朋友。

仔细一想，在学校里和她对话最多的居然是那位皎皎寒月扶青泱，真是奇特。

三天期末考飞速结束，离开考场时刕叹吸了一大口气吐出。

预估没错的话应该都能及格，现在就剩下——单兵期末测试。

————————

刕叹：差点被老婆打进医疗室（擦汗）

评论掉落红包，大家多多评论～

════════════════════════════════════════

第8章 靠她捡垃圾又快又准！

单兵测试前一天下午，刕叹闲不住跑去训练室活动了两个星际时，可能也有不少人临时抱佛脚，她差点没预约上。

练完又是满身汗，这会儿一月份天气冷，前两天还下了雪，她带上小背包去卫生间擦汗换衣——考前生病绝对是大忌！

在隔间擦汗时卫生间进来两个人。

“那个墨途，边缘星的下等星民，不就是双S级吗，有什么好厉害的？”

“还黑马呢，毕业不也是去军队当小兵，几十年之后能不能混上校级都难说。”

“不明白那些人将她吹得天上地下，比两位殿下差远了，这次测试必将黑马斩下。”

刕叹挑了挑眉，放轻动作穿上衣服，等二人脚步声远去才打开门出来。

隔壁几乎和她同时开门，刕叹转头，神色一僵。

背后蛐蛐必能被苦主听到法则——旁边隔间的人是墨途。

刕叹什么都没说，单肩挂着背包泰然自若洗手。

训练室都是Alpha和Beta在用，所以训练大楼的卫生间没有细分ABO性别，只分了第一性别。

擦干手准备离开，一直阴沉着脸沉默的人开了口。

“她们说的没错，我确实没什么本事。”

刕叹脚步一顿。

“没有背景，边缘星下等人就算进了军队也不会有太大建树。”

墨途走到洗手池，点击出水，水流砸在池内。

“你和我一样，但你比我运气好不是吗？”

“特、招、生。”

刕叹其实不喜欢和人争论，也并不会羞耻于与人谈论出身。

她不认为自己垃圾星或边缘星出生就低人一等，她能走到现在靠的不是背景，也不靠怨天尤人。

——靠她捡垃圾又快又准！

整个垃圾星没几个人有她这样的手艺！

“没话说了吗？”

刕叹轻叹一声，转过身打量墨途，突然意识到，这位并不是未来称帝的强大女主，只是一位迷茫的十八岁少年。

她歪了歪头，“我很疑惑。”

“如果他人口中的就是你所有模样，那——”

墨途转过身。

“我说你欠我十万星币，你也要对号入座认下来吗？”

墨途脸上的阴沉一滞。

刕叹走到她旁边，伸手接水，甩向镜面：“照照看，你脸上有水。”

墨途不解皱眉：“我脸上没有。”

刕叹挑眉：“镜子脏的时候，你都不认为是自己脸脏，那为什么别人说糟糕话的时候，你要认为糟糕的是自己？”

她抽纸擦干净手，有脚步声停在外面。

刕叹没在意，又道：“所以我很疑惑。”

“你的自我就如此脆弱，全由他人的认知构成，一点点动荡都能使其破碎？”

“那你的确没本事。”

墨途双眸微震，下意识反驳：“可她们说的也是事实，这世道根本就不公平！”

刕叹走向门口：“当你没有制定规则的实力时，祈求、质问公平是蠢货行为。”

“有这闲心，不如先赢两位殿下一次呢？”

她没有回头，走出，侧眸挑眉：“好巧啊，殿下。”

扶青泱眼神复杂，眸底暗藏审视。

刕叹。

消失了几个月的名字再次出现在视线中，却笼罩着层层迷雾。

“我先回宿舍咯。”刕叹见对方不应声，摆摆手离开。

扶青泱转过身注视那道依旧瘦弱的身影，眉心起折痕。

“殿下。”墨途满脸水渍走出，颔首致意后便越过扶青泱离开。

扶青泱只抬了抬眼皮。

＊

考试当日，上午七点。

刕叹一觉睡醒神清气爽，吃饱喝足去单兵全息训练楼集合。

楼下已经聚集百人，两位殿下和女主墨途都没到，刕叹谁也不认识，缩在边角放空。

没多久，秦灼不知道怎么注意到她，跑过来姐妹好的揽住她肩：“果然是你！”

“孙教官前日说有位后勤系新生要转单兵，和我们一起考试，我就在猜是不是你！”

刕叹肩膀被拍得发麻——这群Alpha力气是真大！

扶青泱这个装A的Omega也不知道为什么力气也那么大。

天赋全点力量上了吗？

这位Alpha也太自来熟，刕叹一句话没回，她已经十句话吐完，她无奈没话找话：“你吃过早餐了吗？”

秦灼：“当然啦，吃饱才有力气考试嘛！”

刕叹侧眸扫了眼肩上手臂作战服包裹下的肌肉，羡慕咂嘴。

她也想点力量！

她吃得不少，锻炼也没偷懒，就是肌肉长得慢。

没办法，可能出生天赋就在速度。

和秦灼闲聊几句，两位殿下和墨途几乎同时到来，墨途不知道为什么也一眼就瞧见了刕叹，主动走近，有些扭捏地小声说：“谢谢，是我钻牛角尖了。”

“我说错话，迁怒你，抱歉。”

刕叹轻笑一声，没回。

其实意识到后，她发现以自己上辈子三十出头的年龄，都是这些小少年的前辈，视角一变，视线都有些慈祥。

秦灼好奇：“什么啊？”

最近她们经常对练，挺熟络的，墨途拍拍秦灼肩膀：“没事。”

扶诏和几位朋友闲聊，扶青泱没停留，径直走向刕叹。

刕叹：“……”这些人在她身上装定位了？她缩在边边角角也能被一眼注意到？

这位殿下过来了也没搭理刕叹，和秦灼聊了两句寒假安排。

八点整，孙教官和四位教官到达，将队伍分为三支，分别带去三层楼的全息机房。

大家都进同一个模拟场地，进入位置也随机，无固定全息舱，刕叹和扶青泱她们凑在一起，便被分在一层。

躺进全息舱，链接精神力，再次睁开眼已经在一座雪山脚，大雪拍在脸上，冻得她打了个哆嗦。

单兵系大一新生大概五百人，五个班——尖兵班和一至四班。这次模拟场地非常宽广，大家被分到的“入口”都不一样。

【本次考试合格标准：五星际日内猎杀积分满六千并穿过雪山、裂谷、沙漠到达终点】

【所有机甲配备两块初级K4能源晶，无任何能源晶补给】

【本次考试提供的机甲型号为：P16一代、C16一代】

【请选择你想要驾驶的机甲】

P16一代是几年前淘汰的性能均衡的B级战用单兵机甲，C16一代是敏捷系斥候机甲，力量比P16弱但速度更强。

大部分单兵都是浑身蛮力往前冲的一根筋，基本都选择的P16，刕叹却相反，在查看C16性能后毫不犹豫选了它。

脖子上配备的吊坠变为一只鸟的形状，腿边是装有生存物资和备用能源晶的作战包。

手环上有地图，刕叹查看后心里有数，拿积分加赶路两块能源晶应该刚好够，容错不高必须省着用——但也不是没有其他办法。

地图上只有终点标点，异植异兽得花时间找，她倒是可以在雪山把积分打满再赶路。

之前做猎人时经常接到冰雪星的任务，那颗星球到处都是雪山、冰川，地下却有不少晶矿，矿产都含有能量，有矿的地方就有异兽、虫族扎堆，所以经常会有保护、猎杀任务。

她对雪山环境很熟悉，也知道里面会有哪些种类的异植异兽，这等优势不利用一下都对不起她在雪山里吃的苦受的伤。

刕叹直接摘下吊坠取出机甲，C16一代斥候机甲比普通战斗机甲要低，只有十米，身形偏纤细，除了高速，还具备消音、涂层变色功能，消音能力不足是它被淘汰的原因之一，声音比战斗机甲小数倍，但依旧会被捕捉，变色能力也不完全成熟，复杂地形没有办法完全融入。

但这种整片白茫的雪山没问题。

刕叹跃入驾驶室，舱门关闭，机甲窄窄一条线的双眼亮起，外部涂层从金属银快速变为雪白。

全力调动精神力，唤醒只需0.5秒。

雪花飞溅，机甲隐入大雪。

全息训练楼观察室。

墙上数百个全息屏幕中画面快速闪动。

单兵三班的教官盯着某块窗口，“咦”一声：“这转系生干什么呢？”

画面中一台几乎融于雪的机甲正蹲在距山脚五百米处用双手刨雪。

孙教官正在看扶青泱几人，偏头瞧一眼，乐了：“她居然选的C16？”

“这机甲用得好转系有望。”

三班教官不理解：“斥候机甲攻击力不强，配备的能源枪攻击力远低于单兵机甲。”

孙教官：“可它快。”

“且——除了能源枪斥候机甲还配备了双刀，攻击力足以击杀C级异植异兽，若是运用得当，B级也能猎。”

兼职后勤系实战训练课的四班寸头教官也凑过来，看了两眼：“可她不去找猎物，在这儿刨坑做什么呢？”

“我倒是有个推测。”孙教官摸了下腰间长鞭：“你们不常去雪地执行任务，不熟悉雪山环境，这个场地是我根据经验构建，雪山脚下常见能源矿，因此容易吸引异兽，且山上的异兽也会往下赶，原因之一是能源矿气息吸引，之二是能源矿上方千米范围内会出现影莲。”

“影莲这种异植攻击力不强，但能引起幻觉，若是无意间直面，很容易陷入幻觉冻死在雪里，但机甲庞大有阻隔效果，只要不是一大片影莲就没什么大事。而影莲浑身都可入药，具有充沛的精神力，十分吸引异兽。”

“影莲通体灰黑，在雪地就是靶子，因此擅长隐匿于雪层深处，要想在没有指挥的情况下锁定位置，只能观察风雪。”

三班教官：“我知道，影莲在暴雪时会趁机吸引风雪堆积覆盖藏身处。”

寸头教官乐了：“您这意思，这转系生是在找影莲？”

“您建模这东西了吗？”

孙教官轻哼一声：“当然，模拟真实环境，虽说地下没能源矿，异植异兽数量也有所减少，但基本会存在的种类我都构建了。”

三班教官：“可她真……”

话音未落，画面中雪白机甲停下刨雪，双手小心翼翼捧出一株晶莹剔透的黑灰色莲植。

孙教官意味深长地挑起眉：“有意思。”

————————

刕·捡垃圾王者·叹：骄傲挺胸

大家多多评论哦，无固定时间随机掉落小红包

小禾苗需要呵护与浇灌[亲亲]爱你们[比心]

════════════════════════════════════════

第9章 有人捡漏！！

C16机甲手捧影莲贴着雪面快速上冲。

“吼——！！！”

隐藏在雪地的异兽感受到掠过的影莲气息，纷纷冒出头，雪狼、冰甲龟、白鬣……它们咆哮着锁定影莲残留的气息追赶上去。

刕叹抽空看了眼身后，暴风雪中雪面一片奔跑的残影。

飞到半山腰后她终于落地，将影莲塞进驾驶舱背包，机甲双目银光闪过，再次融于雪色。

“我靠！这群异兽怎么暴动了！！！”

“进机甲！快！数量太多了！”

“用能源枪！尽量别落地！”

雪山东面藏着的异兽和异植全面暴动，暴风雪被撕裂，正登山狩猎的考生立即进入机甲升空，架枪攻击。

混乱中心，密密麻麻的异兽群中，一道雪色残影呈Z字形闪过，数十只C级异兽咽气倒地。

被影莲吸引，甚至浅浅陷入幻觉的异兽毫无退意，双目猩红追捕影莲气息。

喷气声被风雪吞噬，纤细机甲身影出现一瞬，手执银白双刀再次冲进异兽群。

刕叹的积分不停跳跃。

观察室。

孙教官已经站在刕叹窗口前，心觉有趣：“有点本事。”

寸头教官摸了下发茬，点头：“是不错，每一击的位置、力道都刚刚好，她机甲和身体操控能力很优秀。”

二班教官也被吸引，咂咂嘴：“虽说都是场中最弱的C级异兽，但次次都能一击毙命，已是不俗。”

“她完全发挥了C16一代的速度优势，军队斥候里能运用到这种程度的不过半数。”

三班教官：“可这样高速运转，能源晶耗不起。”她看向中央的窗口，抬抬下巴：“一力降十会，更省。”

一台素银P16一代从雪层下冲出，一拳砸碎身前雪狼脑袋，光剑将冰甲龟砍成两半。

孙教官笑了笑：“有足够的实力，便不需任何计谋。”

雪山。

扶青泱踢开雪狼尸体，冲向前方乱窜的异兽群，一柄光剑，瞬息之间便将二十多只C级异兽杀穿。

“吼——！！！”

山顶附近巨兽咆哮。

B级和A级异兽出动了。

数百台机甲冲向山顶，扶青泱锁定中心那只A级冰石兽，暴冲而去。

另一边，半山腰处。

刕叹十几次杀进杀出，积分已有两千出头，她看了眼源源不断的C级异兽，掉头冲向山顶。

附近有机甲轰鸣，有考生赶过来了。

这样下去太浪费能源，去杀B级。

飞行中依旧有残留的异兽扑杀，刕叹顺手一刀解决，飞了一会儿已远远看到二十多只的异兽群，其中有四五只B级。

周围已有两台机甲在狩猎。

刕叹再次将速度提升到极致，隐于风雪，边缘那只B级异兽已吃了几枪，她闪进闪出，双刀切中胸腹弱点，再次一击毙命。

“我靠！刚什么闪过去了！”

“有人捡漏！！”

又一台机甲赶来，三人举枪扫射，刕叹藏进雪里，伺机而动，随同风雪冲入场中，闪身到一台机甲后方，双刀插入能源舱一挑，大半快能源晶到手，失去能源的机甲瞬间停滞，被她一脚踹飞。

“我靠！！！”驾驶舱里传出声声国粹。

枪口刚调转，刕叹再次全速冲进异兽群，Z字形闪出，积分再入三百。

一招得手她便撤离，继续冲向山顶。

三个场地的异植异兽总数一定够所有考生拿满六千积分，数量庞大且分散，寻找需要时间和运气，而雪山的异兽因影莲暴动聚集，考生又分散，正是大肆收割积分的时机。

刕叹揣着引怪利器，走哪儿哪儿都能窜出来两只异兽，完全不需要花费时间去找。

靠近山顶时，她的积分已经来到三千。

远远就瞧见山顶处有数十台机甲在围猎A级异兽。

她本打算试试捡漏，可惜距离还有一千米时那群考生便击杀完毕，翻过山头离开。

附近应该还有A级、B级异兽异植，她没执着，向右侧绕行，杀了两只B级后，山顶再次暴动，是A级异兽！

她立即掉头上冲，刚凑近，就见一台P16手执光剑砍下异兽脑袋，迅速翻过山头消失。

这么快！？至少是双S级精神力。

考试提供的机甲是B级，最高可承受A级精神力，大一新生能掌握的精神力大多在A级，偶尔爆发至S级，但也不可能在十分钟内独自击杀A级异兽。

考试投放的A级异兽至少需要三台B级机甲围猎。

军训模拟测试里那株A级食人花可是一位3S级、两位SS级、一位S级单兵合作击杀，可见其强大。

单兵同等级之间亦有强弱之分，有些S级单兵驾驶机甲能达到一加一大于二，有些却只能持平甚至更低，这就是精神力运用的差距。异兽异植也如此，这类考试场地构建的A级异植异兽都是中下强度。

要想找更强的，得去外面找野生的。还觉得不够，那就去找同等级的虫族，强度翻倍。

但这个强度对一年级新生来说已经够用，B级也不弱，所以那些考生才合作猎杀，别看刕叹一击毙命很轻松，那可是她十多年生死之间搏杀的经验，她正面对抗能力虽不强，战斗经验绝对排学院第一。

刕叹对刚才机甲里的人有所猜测，不是扶诏就是扶青泱。

考生中唯二的3S级。

她看眼积分，三千八了，就在雪山拿满！

考场共三个场地，雪山和沙漠的异植异兽不好找，大多都藏在地下，但裂谷不同，虽然也有能钻岩的异兽，但那是少数，大多异兽都会在裂谷石壁内挖洞穴而居，是三张地图里最容易狩猎的。

如今她在雪山手持“引怪器”，天时地利都在，必须抓住机会——影莲摘取后会逐渐挥发融化。

刕叹立即翻过山头去嚯嚯另一面。

观察室。

考试积分榜上，刕叹的排名不断上跳，已经进入前百。

前三被扶诏、扶青泱、墨途霸占，三人的名字不断跳动。

孙教官盯着画面中如同雪中幽灵的C16，意味深长道：“这位转系生的战斗意识过于妖孽。”

“是啊。”二班教官也发现了：“除了B级异兽花点时间，C级异兽全是一击毙命，且十分擅长隐匿突袭。”

寸头教官疑惑：“她是特招生，来军校之前都没出过边缘星，那边环境恶劣边境异兽异植肆虐，可她一直住在胶囊房区没有去过边境，入学前可能见都没见过异兽。”

孙教官：“所以我说有意思。”

“战斗意识可不是与生俱来，只有生死搏杀才可练就。”

三班教官：“边缘星孤儿本就没有多少记录，说是没出过胶囊房区，兴许经常跟着赏金猎人去边境？”

孙教官：“很有可能，不然这身手可解释不清。”

“她的招式能看出一点训练的影子，但并不是正统路子。”

“隐匿、伺机而动、高速、精准、一击毙命。”

“不似军人，更像杀手。”

孙教官看向旁边画面中合作狩猎的几名考生，意味不明地嗤笑一声：“如果没有脱离器这个设定，且人头有积分，这群小花苗怕是不知道死几回了。”

为了培养军校生“人类是同胞，不可向同胞拔剑”的理念，第一学年的所有战斗测试都必须设定“脱离器”，但全息模拟场景中人物建模本就是链接的自身精神力，一旦受到致命攻击就会断连。

差别只在于“感受”。

被杀死肯定会有痛感和死亡恐惧。

这个设定是为了避免军校生养成在虚拟环境中习惯“杀人”，或对“杀人”逐渐麻木的认知。

毕竟如今人类最大的敌人是虫族和异植异兽，均非我族类。

二班教官“嘶”一声：“又抢到半块能源晶。”

画面中C16如幽灵般闪现在P16身后，精准快速挑出半块能源晶，得手就撤。

孙教官笑得有些幸灾乐祸：“今年挂科率怕是要创新高了啊。”

两块能源晶正好够考生正常狩猎并穿越三个地图，少半块绝对不行。

如果依赖机甲狩猎又没算好损耗，也会无法到达终点。

教官考前从来不提“击杀对手、抢夺资源”这话，但也不禁止，一切都靠学生自己感受、领会。

战场瞬息万变，必须自己适应找到立足点。

三班教官满脸苦相，被抢能源晶的是她班上的倒霉蛋：“真是奇了，这位转系生就算混过边境战场，那里机甲可不常见，她怎么能如此精准地找到P16的能源舱？”

“一年级可没教这个。”

能源舱位置是P16淘汰的原因之一，太容易被发现、击中，但完全不了解的人也难第一时间发现，更别说还在暴雪环境。

机甲实操课用的可不是P16，是更老的战用机甲，坏了不心疼。

孙教官想起一脸疯魔向她讲解这位转系生精神力情况的苏主任，挑了挑眉：“谁知道呢。”

这世道，谁没点秘密呢。

雪山，深夜，兽吼不断。

刕叹挥刀甩去刀身血渍，身边倒着数十只异兽尸体，血色瞬息被雪覆盖。

暴风雪加剧，机甲扫描系统受影响，十米外人畜不分。

瞬息间雪山嗡鸣，雪浪翻涌。

刕叹脸色一变，立即全速上升——雪崩了！！！

众教官：“……”异兽暴动这么厉害，可不得雪崩嘛！

————————

刕叹：什么捡漏不捡漏的，凭实力抢人头[狗头]

明天休息[比心]

一个预告：下章妻妻互殴（bushi[狗头]）

════════════════════════════════════════

第10章 好巧啊，殿下。

汹涌雪浪扑杀而下。

近百台机甲升空飞跃雪山。

风雪太大，雪浪扑杀，慢一些的都被浪潮吞没。

刕叹越过山顶时机甲面板闪烁能源不足的红光，她将半块能源晶推入能源舱，再次提速。

暴雪嗡鸣远去，正越过雪山与裂谷边界时，前方出现一大片P16机甲。

好家伙，打劫来了。

为了躲避雪崩，机甲必须全力提速升空，能源损耗过快，若不补充很难稳妥到达终点。

刕叹抢了两个半块能源晶，一天一夜狩猎、飞行，精神力见底，能源晶只剩下一块，也有些悬。

前方堵路的机甲齐齐举起光剑，在刕叹前后逃出的考生同时悬停。

双方对峙，几个呼吸后，“打劫”的先动了。

两台P16冲到刕叹前方，她深呼吸，在光剑斩下时精神力透支拉满，双刀挡开光剑，C16化为流光冲破包围，瞬间消失在众人面前。

“我靠！C16速度有这么快吗！？？”

“别管了！先找软柿子！不要浪费能源！”

混战起。

刕叹早已进入裂谷区，她精神力透支必须休息恢复，整个白天都藏在岩壁洞穴内，离开前在裂谷猎杀了两只B级岩蛟，它们身体里有一条长达百米的韧筋，拉直后锋利非常，她抽了两条。

入夜后精神力回满，不做逗留，直接驾驶机甲飞跃裂谷。

天光亮起，到达沙漠边界时一路上都没遇见人，毕竟场地够大，四面八方都是路，出入口自然不一样。

还剩下大半块能源晶，在雪山一直是全速运行，损耗太多，但沙漠才是最大的地图，这点能源晶不够。

刕叹打算在入口这里蹲一蹲倒霉蛋。

到这个位置的考生至少还剩下半块能源晶，再往前堵人的话就不一定了，她还得驾驶机甲“抢劫”，得给自己容错。

C16“皮肤”化作沙土色，融入沙漠，她拿出两条岩蛟筋，挑了块儿有枯树的位置，将一条筋埋进沙土里，两头绑在树干上，另一条系在另一条中央，头子攥在手里。

为了节省能源，到最后一张地图再奢侈的人都得贴地飞行，这个位置合适。

随后她收起机甲，掏出已经融化得只剩一片花瓣的影莲，丢在埋筋处前方百米位置，等了一会儿，两只C级沙蝎打洞冲出，刕叹抽出战术/匕首快速解决一只，将另一只打晕，随后将沙蝎拖出来，下面是深四五米的沙坑。

她进入机甲，将坑刨大，绳子一头绑在打晕的沙蝎身上，将它和自己一起埋进去，那只蝎子尸体就丢在旁边。

蝎子没多久就醒了，她又再次打晕，每次下手都不重，约摸晕个十分钟吧。

观察室。

一群教官已经不知道说什么。

三班教官神色复杂：“到底哪里学来的这些……手段。”

寸头教官乐呵道：“我还挺期待谁会是第一个倒霉蛋。”

“这会儿能到沙漠的都是前茅，她要能蹲到，怕也不容易如意。”一班教官扫视监控窗口，眉头一皱：“嘶——扶青泱是那个方向。”

孙教官顿时乐了，看热闹不嫌事大：“这小家伙踢到铁板了。”

十分钟后，寸头教官激动道：“来了！”

沙漠。

藏在沙土下的刕叹感觉到上方沙子微微抖动，立即扯断沙蝎的一只腿，在对方痛醒后压制住，在震动感越来越强时，松开手一拳打中沙蝎腹部，将其击出沙坑。

那头，扶青泱贴地飞行，视线扫过前方距离不足百米的两棵枯树，一无所觉向前，突然，正前方那具沙蝎尸体闯入视线，她将要越过枯树，突然警觉悬停，同时，一只沙蝎从尸体旁的沙土下冲出，金黄韧筋绷起，扯出两树之间的韧筋，绷直的筋几乎是贴着扶青泱的机甲——若她未警觉停下，这锋利韧筋怕是要割破机甲。

她立即拔出光剑斩断韧筋，快速扫视，韧筋断裂下一秒，一只机甲手臂自沙土下伸出，拽住被带跑的韧筋，抡圆一甩，带着另一头的沙蝎飞向扶青泱，这一切发生太快，扶青泱没反应过来就被缠住双足、用力一拽。

一架和沙土几乎同色的机甲冲出，向前疾跃，将扶青泱瞬间拖进沙坑。

扶青泱立即斩断筋全力输出精神力试图跃出，前方的机甲突然丢开韧筋，左手展开能源枪口，两炮打出，扶青泱立即挥剑拍开顺便一剑砍死沙蝎，能源炮落在沙坑两边，掀起一片沙土。

沙粒缓缓坠落，扶青泱刚脱离土坑，一道残影闪出，寒光亮起一瞬。

“咔！”

“滋啦——”

“砰！”

P16机甲左臂被双刀斩断，扶青泱双眸一凝，那道残影消失，身后袭来劲风，她转身挥剑，同时腾空后撤。

光剑被双刀挡开，扶青泱也已经拉开距离，她额角滑落一滴冷汗，神色凝重，不做停歇加速前冲，视线锁定再次准备闪离的身影，转剑前刺。

剑尖击中刀身，那道身影被迫停滞，并被击退两步。

沙粒飞舞间，终于露出全貌——与沙漠同色的C16一代。

扶青泱再次逼近，光剑挥舞间割裂空气。

C16一直保持在全速，双刀抵挡的同时不断试图攻击机甲断臂处，并数次绕后。

扶青泱的机甲断裂一臂，平衡受损，运转间有些受阻，一时竟抓不住对方。

C16再次闪出残影，扶青泱立即升空倒转，剑尖朝下，机甲全速旋转，沙土被吸引，竟直接形成一道沙龙卷。

捕捉到细微机甲喷气声后她立即收起光剑拔出能源枪，朝着声源处射击三次，再次切换光剑冲出龙卷，在沙砾飞扬中捕捉到躲闪的C16，全速闪到后方一脚将其踹进龙卷。

机甲一入沙龙卷便只能全力抵挡，虽说如今龙卷已经在溃散，拖拽力道依旧可观，扶青泱立即冲过去一剑挥下，同时一道银光闪过。

“砰！”

“滋啦——”

扶青泱断对方一臂，自己腰腹也被砍出豁口。

她立即后撤，此时龙卷彻底散尽，只剩单臂的C16和P16对峙，一台执剑，一台握刀。

飞扬的沙砾自其间缓缓坠落。

扶青泱喘息一声，神色凝重。

这架C16的驾驶员是谁？

她从未见过将速度运用到这般极致的敏捷系机甲。

陷阱、隐匿、突袭，环环相扣。

到底是谁？

这一届单兵系里有这样机敏且战斗技巧如此突出的考生吗？

C16机甲里的人亦是满脸凝重——踢到铁板了。

她没法正面接下对方一剑，躲闪时保持全速，精神力和能源损耗都过大，这波就算赢了也很亏。

怎么办？

现在撤后面也很难捉到合适的“倒霉蛋”，她如今机甲可是断了一臂，平衡受损，速度也会受损，偷袭成功率锐减。

那继续打？

损耗会更高，还不一定能赢。

算了！撤！

最后一粒沙坠落，刕叹立即升空，全速向前，刚飞出百米身后两声枪响，她咬了咬牙，侧身躲避，刚稳住光剑又劈下。

这人怎么还穷追不舍呢！

及时止损不好吗！？

刕叹也来气了，她挥刀打偏光剑，断开供能一瞬，机甲急坠避开那一剑，在距离地面十米时再立即链接精神力全力供能，却不是迫降，而是悬停上冲，往下追的扶青泱没料到如此，但反应也足够迅速，立即横剑挡住弯刀，却被前冲力道撞飞。

扶青泱退了几米便稳住，再次进攻。

几个呼吸间已过几十招，谁都没讨到好。

但刕叹精神力续航远不如扶青泱，临近透支却未露疲态，反而越打越精神，嘴角不知何时勾起弧度，灰眸中战意浓浓。

扶青泱亦是如此。

“砰！”

两台机甲同时击中对方，双双倒飞而出，在沙面割出两条长痕。

观察室。

所有教官都聚精会神地盯着这面屏幕。

孙教官眼含赞赏：“是个好苗子。”

“虽说B级机甲限制了扶青泱的能力，这位转系生能与她打成这样，已是天资卓越。”

一班教官直点头：“是啊，她们一个战士一个刺客，本身暗杀系正面作战能力就偏弱，能让扶青泱吃这么大亏，也是厉害。”

孙教官略显可惜：“还差些锤炼。”

沙漠。

C16在借沙土隐藏突袭时被P16半路拦截，P16全力一剑直接斩断弯刀，剑刃一横切断机甲小臂，扶青泱并没有给对方任何机会，切断小臂后立即提剑切断整只手臂，随后一脚将其踹倒，踩住腰腹，光剑插、入机甲头边。

P16驾驶舱打开，一抹素银落在C16驾驶舱上，一拳轰碎驾驶舱门，将里面的人拎出丢在沙土上。

高贵的殿下脖颈上布满汗珠，银发散乱黏了几缕，额角还有磕破的伤口。

扶青泱从未如此狼狈。

她缓着呼吸跳下机甲，走到那道身影旁边，在看清那张脸时错愣。

“刕叹？！”

怎么会是刕叹？

那个狡诈的弱者？

精神力透支的少年浑身沙土血污，异常狼狈，却在瞧见扶青泱后大笑出声：“好巧啊，殿下。”

打得很爽！

败者畅快的笑声另扶青泱神色一滞，心神落入一抹铅灰

——冰冷、不屈、战意盎然。

————————

本文又名：被老婆狠狠揍（bushi[狗头]）

════════════════════════════════════════

第11章 小骗子。

扶青泱第一次直视这双眼。

似战场上空挥之不去的烟云，漠然、冷淡，又似藏着一声俯瞰破败世界时天空嗡鸣般的叹息。

诡辩、扮可怜时铅云散去，透彻澄净，很多时候这双眸都很平静，平静到有种冷淡的意味在里面。

如同她对墨途说完那些话后看向她的那个眼神，笑意不达眼底，带着一种旁观者的平静，甚至有几分沧桑。

与初遇时的模样大相径庭。

“我输了，任你处置。”刕叹笑着抬手：“搭把手？没力气了。”

扶青泱抿紧唇，神色复杂地握住，刚准备用力，这人突然抬腿横扫，小腿撞在她脚踝。

扶青泱身子都没晃一下，垂眸盯着她不老实的腿。

刕叹“哎呀”一声：“好像骨裂了。”

扶青泱莫名觉得好笑，勾了勾唇将人拉起来：“小猫力气。”

刕叹撇嘴：“比速度我可不会输。”

扶青泱松开手，搓了搓染上温热的指腹：“那次训练室，你故意示弱？”

“我要真示弱，殿下怕是要把我揍进医疗室。”刕叹捏了捏撞疼的肩：“我不擅长正面打擂。”

她指了指自己：“刺客。”

细瘦手指指着的小巧脸蛋沾满血渍沙土，花猫似的，扶青泱低不可闻的笑了一声，“倒在地上需要人拉的刺客？”

刕叹发现这人真是有些毒舌，恶劣得很，“我追求精准。”

扶青泱抓住小辫子：“比如掷树枝？”

刕叹转头四望：“这荒漠可真荒啊……”

扶青泱冷哼：“滑头。”小骗子。

刕叹耍赖似的“哎呀”一声，不接话。

扶青泱却不打算放过，垂眸审视：“‘巧合’、‘好运’，你喜欢哪个词？”

刕叹直视她，半晌，冲旁边断了一臂的P16挑挑眉：“殿下觉得哪个词合适？”

扶青泱看向双臂尽断、驾驶舱舱门破碎的C16，哼出一声意味深长的“嗯？”

“……”刕叹嘴角一抽，“下次我给殿下的机甲做个同款造型。”

终于承认了。

浅金双瞳中漾起浅淡笑意：“希望那时候你的机甲不需要人拉。”

刕叹眼皮一翻，好傲好毒舌一女人。

“殿下，你不打算淘汰我的话，要不要合作？”刕叹不想和她嘴上交锋，将话题拉到正经事，指指破烂的C16：“我这机甲算是废了，能源还剩三分之一左右。”

“你如今能源应该也不够到终点吧？”

扶青泱冷冷看她：“因为谁？”

刕叹理不直气也壮，点点C16：“我这样又是因为什么？”

扶青泱：“因为你实力不济。”

刕叹：“……”这女主真的不对劲啊！

扶青泱悄悄勾了下唇：“怎么合作？”

“埋伏一波，我当诱饵你当黄雀。”刕叹走到C16旁边：“拿到能源晶后让我搭个顺风机。”

扶青泱理了理银发，淡淡道：“不需要你我也能拿到能源晶。”

刕叹笑得狡黠：“是吗？到这里的考生能源晶剩得不多，你和我打了一场余量更少，如果又要战斗，这块耗完，对面的也损耗部分，亏不亏啊殿下？”

扶青泱眸中闪过笑意，走向自己的机甲：“你的力量有嘴皮这么厉害，刚才就放倒我了。”

刕叹：“……”我说够了！！！

扶青泱进入机甲，单手将C16拎起来，刕叹没急着进去，脱下作战外套擦身上。

脸上、手臂、大腿上都是血污，脑袋也撞破了，乍一看跟个血人似的。

驾驶舱设计真得改改。

擦完她抖抖外套穿上，进入破损的驾驶舱——还好只是舱门坏了，里面没坏。

刕叹驾驶机甲走到她原先藏身的地方：“挖个坑藏进去。”

扶青泱：“……”不是很想。

刕叹见她半天没动，拖着声音道：“殿——下——现在不是在意形象的时候。”

“偷袭才是成本最低的方法。”

扶青泱深呼吸，沉重地操控机甲走到旁边。

刕叹：“我没手，你砍的，自己挖哦。”

扶青泱：“……”深呼吸。

堂堂七殿下操控机甲单手刨坑，被人看到真是要灭口的地步。

几声闷笑从C16扩音腔传出，扶青泱停下动作：“你现在不怕我了？”

刚开始那会儿紧张得缩成一团，虽然是装的。

刕叹：“殿下打败我还愿意让我搭一程，如此心胸宽广、心地善良，我怎么会怕殿下呢？”

扶青泱沉默两秒：“巧言令色。”弯腰继续挖。

刕叹又笑了一声。

还挺可爱。

很快，扶青泱满脸不情愿地躺进坑里，自己单手刨沙埋自己，最后一点是刕叹抬腿踹沙盖上的——也不清楚是不是在报复。

随后她废物利用两只沙蝎尸体和C16两只断臂，将它们踹到沙坑前方五十米外，走到中央单膝跪地垂下脑袋，一副鏖战后重伤熄火的姿态。

一切就绪，只待一位天选“倒霉蛋”。

观察室异样沉寂。

许久，当画面里真的出现一台P16时，孙教官一巴掌拍在脑门：“学坏真是太快。”

三班教官：“……倒霉蛋怎么又是我班上的！？”

那位倒霉蛋远远瞧见破损熄火的C16和两具异兽尸体，C16双臂尽断连驾驶舱外壳都破了，一看就是战后重伤，兴冲冲过去打算看看有没有剩余的能源晶，刚靠近身后就窜出一台断臂P16，迅猛出击，光剑直接刺穿能源舱。

C16激活后一脚将P16踹倒，偷袭的P16拔出光剑时顺便将能源晶挑出——还剩大半块。

刕叹哈哈一笑，背过身：“我的。”

扶青泱不想说话，利落挑出C16剩余的三分之一能源晶，随后收起光剑，机甲手臂伸到C16驾驶舱前，刕叹轻笑，跳进机甲手掌。

倒霉蛋还在驾驶舱里怒骂，扶青泱已经带着刕叹飞远。

翌日上午，二人成功到达终点。

【单兵系全息模拟期末测试排名】

【1、扶诏】

【2、扶青泱/刕叹】

观察室众教官：“……”

孙教官摩挲长鞭手柄，笑了：“我开始期待下学期的实战演练课了。”

全息机房。

三台全息舱几乎同时打开，扶青泱和墨途就在同一排，中间隔了一个全息舱，她们同时坐起，对视一眼又冷淡移开视线。

中间全息舱里的刕叹慢一拍坐起，扶青泱起身侧眸，神色一变：“你流鼻血了！”

刕叹一愣。

“滴答。”血滴落在大腿。

墨途焦急凑过去：“怎么回事？不适应全息舱？”

扶青泱拉起刕叹：“去医疗室。”

“哎？”刕叹还在反应呢，人已经被扶青泱拉出训练室，墨途不知道为什么也跟在屁股后面。

三人急匆匆赶到医疗大楼，值班的正巧是苏浮。

“怎么流这么多鼻血？”苏浮递给刕叹一包纸，打量几秒，突然激动道：“再测一次精神力等级。”

扶青泱皱眉：“不应该做全身检查？”

墨途：“精神力等级不是只测一次吗？”

苏浮抬手示意二人别说话，刕叹轻叹一声，认命地捂着鼻子戴上测试仪。

扶青泱眸光冷凝，正打算制止，突然注意到监测屏上跃动的精神力波纹，神色一滞，快步走近。

检测等级在S级和A级之间不断跳跃，几分钟后停在S级。

扶青泱和墨途满眼惊讶。

扶青泱疑惑不已：“精神力等级上限不可能提升。”

墨途：“……这是怎么回事？”

苏浮目光灼灼注视刕叹，恨不得立即把人拖进研究室：“我的推测是对的！”

她激动走到刕叹身前：“你做了什么？”

刕叹鼻血刚止住，又饿又累，不想说话。

扶青泱冷声质问：“这到底是怎么回事，苏教授？”

苏浮压下激动，简单解释一番。

墨途震惊：“营养不良！？”她也是边缘星出身，也没有营养不良啊？

扶青泱看向捏着血红纸团身形瘦弱的刕叹，神色复杂。

苏浮替刕叹摘下检测仪，塞了支营养液给她：“我能抽你一管血吗？”

扶青泱：“不行！”

墨途：“不可以！”

苏浮无语：“……一小管，不是抽干。”

扶青泱蹙眉：“她本就营养不良。”

苏浮扶额，思索几秒，冲刕叹竖起食指：“一万星币。”

刕叹：“成交！”

扶青泱：“……”

墨途：“……”

不管怎么说两位当事人都十分满意。

苏浮将价值一万星币的小管血放进试剂柜，见刕叹喝完一支营养液还意犹未尽，又递给她一支。

刕叹美美收下一口饮尽。

墨途不理解：“你吃这么多为什么还会营养不良？”

刕叹耸耸肩：“来学校了才有的吃，之前没得吃啊。”

墨途：“……”她这张嘴！

扶青泱问苏浮：“她为什么会流鼻血？”

苏浮转头问刕叹：“你是不是透支过精神力？”

刕叹想了想，点头：“应该有，两次。”

一次是精神力见底时遇到雪崩，一次是和扶青泱战斗。

苏浮拍手：“就是这个原因。”

“你强制全力调动精神力并透支，不活跃的那部分精神力也显现，但你的身体承受不住，所以流鼻血。”

她提醒道：“养好身体前最好少透支，这次情况还好，再严重皮下也会渗血，别把身体搞垮了。”

扶青泱眼神复杂：“……撑不住为什么不投降？”

刕叹可怜兮兮：“我本来都跑了，是你追上来要打。”

扶青泱：“……”她没吃过这么大亏，气着了。

墨途疑惑：“你们遇上了？”

“是啊。”刕叹小声抱怨：“运气不好，踢到殿下这块铁板。”

扶青泱抿唇：“……别得了便宜还卖乖。”

刕叹笑了：“是咯，感谢心地善良的殿下。”

扶青泱不自在垂眸，抿紧唇。

刕叹又做了一次全身检查才被放走，三人结伴前往食堂。

扶青泱日常话少，墨途也是个不活泼的，刕叹累着了不想说话，三人沉默地端着餐盘坐下，又沉默用餐，气氛诡异。

尤其是扶青泱和墨途之间，墨途不喜贵族皇室，扶青泱又意外听见过这人抱怨“公平”，双方对对方印象都十分一般，一时气氛更加僵硬。

只有刕叹在喝掉两支营养液后依旧暴风进食，一直在那儿嚼嚼嚼，满心满眼都是食物，看得扶青泱莫名来气。

————————

扶青泱：就知道吃！！！

刕叹：嚼嚼嚼？？？

════════════════════════════════════════

第12章 孙教官不讲武德！！！

墨途不知道为什么对刕叹很好奇，一开始她只以为这人是“言而无信的胆小后勤生”，得知对方是边缘星特招生后又升起一些同类的惺惺相惜，可对方太弱小也不在一个系，她本未将其放在心上，直到那天……

偏偏是她听到了那些话——比她更幸运的“同类”，那一刻羞耻感和愤怒占据理智，她口无遮拦迁怒。

可对方那几句警醒她的话后，她对刕叹除去愧疚，还生出几分奇怪的“探究”心理。

没有人对她说过这样直白不留情面又醍醐灌顶的话，似在黑夜中摸爬滚打时瞧见的一点星光，下意识想靠近、探寻。

气氛僵持中，墨途先开口，问刕叹：“假期你打算做什么？”

刕叹嚼嚼嚼，咽下，随意道：“打工赚钱。”

扶青泱心念一动：“有心仪的工作吗？”

刕叹埋头苦吃：“赏金猎人。”

扶青泱微微蹙眉：“很危险。”

墨途倒是有点其他感受：“假期也不忘训练？”

猎人是个危险行业，经常和异兽异植、甚至是虫族打交道。

刕叹这学期一直很努力，能进入军校并非靠运气。

她想了想：“我也想去。”

刕叹百忙之中抬头看她一眼，疑惑道：“你不回家？”

她记得剧情里墨途有亲人？

墨途微滞，不想放弃，下意识反驳：“你不也不回家。”

刕叹以一种看小朋友的慈祥眼神看她：“特招生。”

墨途：“……”

她懊恼皱眉：“对不起。”

刕叹不在意地摆摆手：“你想就去注册，自己考虑清楚就行。”

扶青泱见墨途那副苦恼懊悔的表情，冷哼一声——一根筋的Alpha。

用过饭三人又结伴回宿舍。

考试还有两天才结束，她们还不能离校，得等成绩公布。

回到宿舍，扶青泱叫住回房的刕叹：“我可以介绍更安全的工作。”

刕叹转身，惊讶挑眉：“殿下人美心善，谢谢啦，不过我更喜欢自由的猎人。”

扶青泱抿唇：“你的身手……之前做过赏金猎人？”

刕叹沉吟一声：“算是吧。”

“边缘星很乱，经常有猎人来执行任务，见得多了好奇，跟着凑过几次热闹。”

想起对方和墨途亲和交谈的画面，扶青泱冲动发问：“你也会觉得不甘心、不公平？”

刕叹更惊讶，她打量对方，蓦地笑了：“殿下也会在意她人的胡言？”

“出身也是实力的部分，但优越出身不会令你躺着就名列前茅。”

铅灰色双眸平静，透着沧桑的悠远，似凉雾轻抚：“殿下很强。”

“如果你如此怀疑自己，那输给你的我算什么？”

刕叹玩笑似地说：“既得利益者这么发问，有点挑衅的意思啊，殿下。”

扶青泱金眸轻颤，注视铅灰双眸，一时竟无言。

“叮——”刕叹的手环震动，点开，是星民身份证的更新，精神力等级已经更正为S级。

她惊奇道：“我没去办理也能更新？”

话题突转，扶青泱竟松了口气，解释道：“应该是苏教授替你更新了。”

刕叹：“这个不是需要官方证明吗？”

扶青泱默了默：“后勤系的期末考，你及格了吗？”

刕叹“嘿”一声，瞪眼：“手拿把掐。”

“是吗？”扶青泱挑眉：“精神力详解课本编著者第一个名字就是苏浮，没有谁比她的证明更权威。”

“真的吗？”刕叹惊讶：“这么厉害？”

陆陆续续做了好几次检查，和苏浮也算熟络，她记得对方只是A级的Beta，在精神力研究方向竟如此权威。

扶青泱颔首：“嗯，她一直想证明Beta精神力的上限不止S级，且并非不可能觉醒精神体，是位研究狂人。”

可惜这么多年一直没有“奇迹”。

Beta最高精神力只有S级，无一例外，亦无Beta成功觉醒精神体。

扶青泱悄悄观察刕叹表情，见对方神色平和，心弦似被云雾轻拨，心绪复杂。

这个瘦削的少年仿佛允许世界的风穿过胸腔，她不驱赶、不挽留，任由穿堂风过，感受、见证、允许、接受，平静如常。

刕叹最强大的，是坚不可摧的“自我”。

她怎么会认为她弱小？

傲慢、短浅。

刕叹好奇问：“你们觉醒精神体需要什么仪式吗？”

扶青泱垂眸，温和注视：“不需要。”

“沟通精神力、了解它、唤醒它，有时睡一觉醒来就会觉醒，有时需要极端情绪刺激，每个人的觉醒方式都不同。”

“因为精神力特性不同，速度、力量、防御，温和治愈、暴戾狂躁，它们有自己的‘性格’，精神体也类似另一个自我。”

刕叹觉得很有意思，追问道：“那每个人的精神体是什么样子也随机？”

扶青泱点头：“如果血脉强大，精神体会受血脉影响，比如皇室更易觉醒玄鸟，如无血脉传承，精神体的模样更贴合个人性情和精神力特质。”

“或许是一片花瓣，也可能是一头猛兽。”

“大二便会开精神体觉醒课程，你若感兴趣可以旁听。”这堂课只面向AO。

刕叹疑惑：“意思是高年级的大都觉醒了精神体，可这么久我好像没看到任何精神体？”

扶青泱无奈：“精神体私密，且精神体重伤本人也会重伤，除战斗、训练和独处外极少暴露在外。”

刕叹默默点头：“倒是合理。”她又问：“所有AO都能觉醒吗？”

扶青泱：“不一定，S级以上精神力觉醒率更高。”

刕叹：“……”她还没见过低于S级的AO。

Beta精神力上限是S级，军校里的Alpha和Omega起步S级。

S级Beta已是天资卓越佼佼者，S级AO扎堆，但双S级和3S级倒是稀少。

整个大一单兵系，双S级单兵不过数十人，3S级仅有两位。

刕叹点点手环：“感谢殿下解答，加个星友吗？”

扶青泱自然不会拒绝，二人加上星友，便没了话说，考完都有些疲累，互道午安各自回房休息。

刕叹一觉睡到晚饭，去食堂时遇到不少单兵系未来同学，目前半数都考完出来了。

没人注意刕叹，刕叹也和这些人不熟，默默找个角落吃饭。

吃到一半，扶青泱和扶诏、秦灼结伴到来，常跟着二人的应朔蝶不在——指挥系提前一周就考完离校了。

浅金眸子精准定位刕叹，很快，三人端着餐盘坐到刕叹那桌。

扶诏看向刕叹笑说：“刕叹？听说你和青泱并列第二，厉害。”

刕叹笑笑：“运气好，遇到人美心善的泱殿下带我一程。”

扶诏看眼自家小妹，揶揄道：“人美心善啊……”

扶青泱抿唇，横她一眼。

秦灼拍拍刕叹肩膀：“运气也是实力的一部分，你还是转系生，直接超过墨途这匹黑马勇夺第二，强啊，回头我俩练练？”

刕叹：“好啊。”

秦灼豪爽一笑，收回手：“听说这次考试挂科率创新高了，雪山又是异兽暴动又是雪崩，还有些倒霉蛋被打劫了能源晶。”

刕叹：嚼嚼嚼。

扶青泱：“……”

扶诏笑了笑：“实力不足，不完全是运气差。”

秦灼：“也是。”

刕叹快速扫荡完，正打算开一支营养液，面前出现一盘异兽肉，抬眸挑眉：“泱殿下？”

扶青泱：“我没碰过。”

刕叹眨眨眼，笑着接过：“那就感谢殿下投喂咯。”

扶诏打量二人，挑眉：“室友关系就是好，我这个姐姐都没这个待遇呢。”

扶青泱睨她一眼：“吃饭。”

扶诏拿起筷子：“姐姐没地位啊。”

秦灼看眼刕叹，感叹：“你吃饭真香，食堂的菜也没这么好吃啊？”

扶诏点头：“的确，看刕叹吃那么香，自己盘里的菜都变好吃了似的。”她看眼扶青泱面前临近空盘的餐盘，笑说：“连嘴挑的小妹都光盘了。”

扶青泱不理会这人，慢条斯理收尾，搁下筷子擦嘴。

刕叹也吃完了，扶青泱和她同时起身，结伴回寝。

偷懒一天，来到成绩公布日。

所有考生齐聚大训练场。

孙教官点点手环，所有人手环一震——排名发布。

没达到六千积分的挂科倒霉蛋有五十人，积分达标没到终点的近百人。

孙教官：“都看到了吧？”

“你们真是我带过最差的一届！”

“一次期末考，挂科加上没完成考核的竟有近两百人！”

“还帝国希望呢，就你们这样的上了战场只有跪下等死的份儿！”

有些年轻气盛的不满嘟囔。

“雪崩本就损耗能源晶，两块根本不够！设置不合理！”

“就是，还有人不讲武德打劫！”

“那个和泱殿下并列第二的人听都没听过，有黑幕！”

孙教官冷哼，抽出长鞭一甩——“噼啪！”

鞭声尖锐震耳，全场噤声。

孙教官转动手腕把玩长鞭，冷声道：“雪崩并非教官设置，但既然是雪山，又有异兽暴动，你们就该做好出现雪崩的准备！”

教官视线扫过，刕叹后颈皮莫名一紧。

“异兽暴动也不是我们设置，我们没这么好心，把异兽扎堆赶到你们面前。”

孙教官点击手环，巨大的全息屏投放。

画面闪动定格——一架C16捧着影莲贴地飞行，屁股后面追着乌泱泱异兽。

刕叹：“……”孙教官不讲武德！！！

————————

刕·公开处刑·叹[无奈]

════════════════════════════════════════

第13章 刕叹都快跪下来求她了！

站在第一排首位的扶青泱默默投来视线。

刕叹：“……”怎么就能一眼认出是她？！

影莲被放大。

孙教官抬抬下巴：“认识这是什么吗？知道什么效用吗？”

一片静默。

孙教官点名：“扶青泱，你来说。”

扶青泱观察两秒：“应该是影莲。”

“致幻、疗愈、精神力充沛，极易引诱异兽。”

孙教官拍拍手：“听到没有？明白没有？”

一片静默。

“回答呢！？”

“明白了！！！”

孙教官随手一指：“说说看，明白什么了？”

那人紧张回答：“有位考生找到影莲，吸引异兽，引起暴动，最终导致雪崩。”

孙教官冷哼：“倒是不蠢，那怎么积分都没拿满？”

“异兽扎堆，多好的机会，不需要你去找，送到你们面前，都还拿不满！？”

“一个人打不过，合作会不会？”

“找不到人，溜着异兽边跑边打会不会？”

“什么都不会，一学期学了个屁！”

“技不如人被抢走能源晶还好意思抱怨，你们不嫌丢人，你们教官还嫌呢！”

孙教官再次点击手环：“说黑幕是吧？”

画面一转，视频播放。

一架C16随沙蝎破沙而出，将一架P16拽入沙坑，二者战斗刺激惊险，看得人热血沸腾。

定格在P16踩着双臂尽失的C16的画面。

刕叹：“……”

扶青泱：“……”

扶诏默默向妹妹投去视线——那架P16招式太熟悉。

扶青泱目不斜视。

P16驾驶舱连出一条线，扶青泱的脸出现在小窗口，C16驾驶舱则连出刕叹的脸。

全场视线齐刷刷落在二人身上。

孙教官眸底压着看戏的笑意，清清嗓子：“换你们有这个脑子埋伏吗？看看那是什么，韧筋，来自哪儿你们怕是都不知道！有这个脑子又有这个实力和扶青泱打成这样吗？”

“技不如人就要认！”

“找什么理由！丢不丢人！？”

站在前两排的秦灼默默背过手朝刕叹竖起大拇指。

刕叹：“……”没必要！真没必要！！

孙教官又在点手坏，刕叹都快跪下来求她了！

这不亚于公开处刑，她快挖个银行埋进去了！

画面在变，这次很短，C16在暴雪中如一柄利刃刺入异兽群，几进几出片叶不沾身，异兽尸体致命伤画面放大——都是一击毙命。

孙教官拍拍手：“做得到这个程度的举个手我看看？”

全场寂静。

孙教官握着长鞭指正对面的扶诏：“你做不到？”又指扶青泱：“你也不行？”最后指墨途：“你也不行？”

扶诏有种走在路上突然被狗踹了一脚的荒谬感，幽幽道：“达不到这种速度，但可以做到。”

孙教官：“那为什么不举手！？”

“当教官的话是放屁是吧？！”

话音落下，扶青泱、扶诏、墨途，还有几十人都默默举起手。

刕叹没忍住低头笑了一声。

秦灼离她不远，听到这声突兀的笑，投来幽怨视线。

孙教官长鞭指向刕叹：“笑什么？很得意是吧？”

她又又又开始点手环了！

是刕叹绊倒扶青泱失败的画面。

孙教官：“就这力气当什么单兵，当你的后勤去得了！”

刕叹：“……”营养不良小可怜有话要说！！！

其他人屁都不敢放，生怕呼吸声重了就被拎出来公开处刑。

杀疯了，孙教官已经杀疯了！

一群天骄被训得一文不值，鹌鹑似的大气不敢出。

孙教官打一巴掌又给颗甜枣，选取了几段前十名高光画面展示。

当这一场“处刑”结束时，就连扶青泱都默默松了口气。

“加训补考的留下。”

“期末总结里可以下载个人的考试视频，都给我下载好好看好好总结，前十名的视频我放在公共池，也下载学习。”

“解散！”

人群一窝蜂散开，路过刕叹的人都投来打量视线，她恨不得飞回宿舍。

扶青泱和扶诏追上她，扶诏揶揄又赞赏：“你是第一个让青泱吃这么大亏的人。”

刕叹已经快免疫这种尴尬，淡淡然摆手：“谬赞谬赞。”

扶青泱轻哼：“之前不是还说运气差踢到铁板？”

刕叹挑眉：“不可一日而语，现在我听多了夸奖，嚣张起来了。”

扶诏大笑：“你这人真有意思。”

扶青泱眸中滑过笑意：“又弱又嚣张。”

刕叹：“我哪儿弱了？和3S级泱殿下并列第二，大大黑马。”

扶青泱几不可闻地哼笑一声：“小猫力气。”

刕叹：“……你等我吃饱的。”

扶诏视线在二人之间转了几个来回，低笑：“我先回宿舍收拾，等会儿见。”

扶青泱颔首。

刕叹决定不和小朋友计较，问她：“尊贵的殿下假期打算做什么？”

尊贵的殿下竟认认真真答了：“陪母后、参宴、准备精神体觉醒。”有机会的话去前线见外祖母。

刕叹惊讶：“不是大二才开精神体课程，你这么早就准备觉醒？”

扶青泱：“嗯。”

刕叹笑了笑：“那祝你成功。”

扶青泱浅浅勾唇：“谢谢。”

回到宿舍，二人各自回房收拾行李。

扶青泱有储物器，需要带走的东西不多，半个星际时收拾完毕，却没急着离寝，去客厅坐着。

刕叹就带了几套换洗衣服，背新买的作战背包，不好背着学院背包招摇撞市。

墨途跑过来问刕叹加星友，刚离开，秦灼也来。

忙完一通，正好一个星际时，她背着包冲客厅沙发上坐着的人挥挥手：“下学期见咯，殿下。”

扶青泱抿抿唇，颔首：“好。”

待瘦削小人儿轻快离开，她才起身，锁上宿舍门。

护卫军的悬浮车已候在校门口，扶青泱坐进后座，扶诏问：“怎么这么慢？”

扶青泱：“你很着急？”

扶诏：“那倒没有。”

寂静两秒，扶诏拖长声音“哦”一声：“等你那位室友啊？”

扶青泱淡着一张脸，不语。

她不否认对刕叹的欣赏与好奇，且此前自己傲慢下将对方贬低为弱者，心中有愧，关注自然倾注更多。

扶诏笑笑，不再打趣。

回到皇宫，先去正殿面见父皇。

帝国陛下一头素银长发，银眸璀璨，瞧着不过三十出头，年轻英俊。

“回来了。”陛下温柔地拍拍两位女儿的肩，说了会儿话才道：“好生休息，去看你们母后吧。”

二人应下，前往帝后宫殿。

穿过漂亮花园，花架中心一名金发美丽女性正躺在藤椅上闭目养神。

二人相视一笑，加快脚步。

“母后！”

荼忱睁开眼，灿金双眸在日光下几近耀眼，神性悠然，她欣喜起身，张开怀抱揽住两位女儿，贴着二人脸蛋轻蹭。

“乖孩子。”

荼忱牵起二人进入大殿，宫女送来新鲜水果，三人坐在沙发上亲密依靠。

扶青泱在母亲面前倒像个十八九岁的少年，眸中满是欣喜依恋。

二人和母亲柔声说着学校趣事，大殿笑声不断。

荼忱轻抚两位女儿脸颊，笑意温柔：“陛下定是要催促你们觉醒精神体，莫听他的，慢慢来即可。”

“切莫心急出错，反而受伤。”

二人乖乖应下。

晚上有家宴，大殿下在机械师公会，二殿下在军队，三殿下和四殿下都是Omega，已经成婚在外立府。因着临近年关，两位Omega殿下都会提前回宫。

不过扶诏和扶青泱与几位皇兄皇姐不亲密，年龄差距略大是其一，她们二人和他们不是一个母后。

五十年前先帝与帝后病逝，此前战争频繁又临战后重建，先帝与先帝后只诞下一子，也就是当今陛下，而三十年前帝后病逝，在大臣催促下，陛下娶了帝国元帅之女——荼忱。

荼忱是五十年前帝国元帅取已逝妻子与自己的冷冻基因细胞在体内孕育所出，女性Alpha受孕率低，孩子来之不易，元帅对其十分悉心呵护——皇室自然也不会怠慢对方。

帝国星民皆知陛下对帝后冕下十分尊敬关爱，常赞叹二人感情甚笃，般配非常。

Beta平均年龄一百出头，AO人种平均年龄高达一百六十岁，陛下才七十多岁，仍在壮年，且因精神力的存在星际人只会在老年期才会显现老态，所以陛下即使比荼忱年长几十岁，只看容貌倒也说得上一句登对。

荼忱屏退左右，将二人带入寝殿。

“半年的量。”荼忱将一枚戒指模型的储物器递给扶青泱，抚摸女儿脸颊：“辛苦你了，泱泱。”

扶青泱柔笑：“不辛苦的母后。”

荼忱看向扶诏：“你一定要保护好妹妹。”

扶诏郑重点头：“我晓得的，母后。”

荼忱牵起两位女儿小手：“今夜我同陛下商议一番，让你们去A3矿星见外祖母。”

荼忱嫁入皇室三十年来，元帅从未被召回，一直驻扎前线，两位外孙女只见过全息投影。

二人惊喜。

“真的吗？”

“我一直想见见外祖母！”

“你们外祖母前段时间和陛下联络，说想在年前看看你们。”荼忱轻笑：“你们已成年，已可以外出。”

“不过对外只会说你们去B14旅游星，我会派一队暗卫护送。”

二人欣喜不已，靠在母亲身上追问外祖母的事情。

驾驶3S机甲“黎明”，一己之力消灭数万S级虫族，重伤虫母，战神一般的外祖母——荼逍。

一直聊到宴会前，仍意犹未尽。

家宴上，二殿下缺席，仍在军队当值走不开。

两位Omega皇姐对扶青泱和扶诏倒是比大殿下要亲近些，时不时和二人说说话，还说要送些珍稀摆件、礼物给她们，庆祝二人期末考名列前茅。

大殿下也送出礼物，是一颗小型能源晶矿星。

家宴温馨结束，诸位殿下各自回宫殿，荼忱留下与陛下商谈。

陛下欣然同意，并表示如果扶青泱和扶诏想要与外祖母一起跨年也可，但年后第二日需得归来。还说要派一队护卫军暗中保护，荼忱以孩子还需历练不必如此小心呵护的理由婉拒了。

————————

倒霉被扫射的主角团三人：……[裂开]

════════════════════════════════════════

第14章 我要接暗页的任务。

深夜，刕叹换上恒温作战背心、样式接近工装裤的作战长裤、卫衣套斗篷大衣，将背包丢在小旅馆房间，走入霓虹。

手环丢在宿舍，身上只带了一张帝国银行星卡。

帝国中央星以皇宫为中心分为内、中、外三环，帝国军校在中央星中环位置，离外环的军事训练基地很近，猎人行会总会在内环和中环交界处。

猎人行会属于过了明路的正当工会，猎人狩猎得来的异兽、异植、虫族分销各医药、机械、食品公司。

今夜小雪，刕叹走在人潮拥挤繁华大街，全息投影广告光影明灭，钢铁大楼林立，各式悬浮车疾驰而过。

这就是中央星，和边缘星、垃圾星比起来，天堂与地狱之别。

上辈子她混到顶级猎人也没进入过中央星——垃圾星星民没资格进入上层星。

旅游星、高级资源星均属于上层星，边缘星、垃圾星基本都在星系外环，属于下层星。

低级资源星开采完毕后沦为垃圾星，而仍拥有一定小型资源但发展低下、异植异兽肆虐的则是边缘星。

边缘星离虫族母巢很近，随时会沦为战争前线。

帝国军队并不驻扎边缘星，资源、环境都不合适，有专门的星球作为驻扎点，这类星球属于战略星，是帝国第一道防线，是帝国星民口中的“前线”。

猎人行会标志是两柄交错短刀，短刀刀柄上刻着星币标志。

总会人多，这个时间也有不少来去匆匆接取、交付任务的猎人。

刕叹找到接引人进行登记，快速通过简单的能力测试——模拟训练场比斗，赢三场机器人就行。

接过拇指大小的暗金色徽章，刕叹大拇指弹起接住，压低声音：“我要接暗页的任务。”

接引人笑意一顿，侧身邀请：“请随我来。”

猎人工会明面上猎杀异植异兽和虫族，背地里和黑市有连接，接一些其他活儿。

赏金赏金，当然不止怪物有，价格更贵的是“人”。

这类任务不对普通猎人开放，只有拥有一定实力并通过测试的猎人可以获得权限。

这类任务页被老猎人称为“暗页”。

暗页里的任务大多是悬赏，目标是罪犯、高等虫族、星际海盗，当然也有特殊的悬赏，比如暗杀某某星某某家族族长，这类悬赏一般都是高价。

刕叹暂时不打算干“杀手”，但暗页开启有好处，信息更多钱也更多，里面不只有杀人悬赏，还有很多是抓捕、寻人寻物。

跟随接引人乘坐电梯下到地下三层，幽暗走廊两侧是特殊材质的金属大门。

进入编号07的房间，接引人离开，刕叹等了近一分钟，后方铁门打开进来一名足有两米高的光头壮汉。

墙面伸出一台机械手臂，手里握着一柄短刀。

在机械手臂出现时刕叹和壮汉都动了，对方块头大速度却不慢，跑步时地面都在震，但——刕叹更快！

她几乎化为一道残影冲到机械臂前夺过短刀，停步转身冲向壮汉，对方大喝一声冲拳，刕叹下腰滑行而过，反手刺入对方后腰，她没有停，以极快的速度环绕壮汉，对方身形巨大，每一次挥拳都像击碎空气，但却丝毫没碰到刕叹，反倒是在刕叹快速躲闪、奔跑、挥刀中化为血人。

刕叹毫无压力，甚至感到有些无聊——打扶青泱那种变态打不过，收拾这些A级小角色动动手指就行。

三十秒后，壮汉轰然倒地，刕叹甩去刀身血渍，平静看向监视摄像头。

很快，两名黑衣人进来拖走了壮汉——没死，躺两天医疗舱就行。

接引人再次出现，态度更显恭敬，带领刕叹去特殊暗房更换徽章。

徽章样式没变，只是内部镶嵌的芯片升级了。

徽章既是身份证明，亦能当手环用。

按压双刀交错点即可唤醒，验证虹膜后进入猎人行会内部网，且手环有的基础功能它都有——立省一笔普通手环。

军校手环在校外也能用，但制式特殊且带有定位功能，不方便。

接过徽章回到大厅，刕叹直接进入内部网筛选任务——特殊任务行会会提供一些物资。

验证身份进入暗页，挑了半天，在页末挑到一个比较简单的——寻回A级变异“溟狼”幼崽。

溟狼是生活在水域的B级异兽，具有溶于水和阴影的特殊能力，可被驯化，星警队里就有不少。

异兽本就是精神力变异的产物，在进化途中有其他异变也很正常。

任务介绍这只溟狼幼崽变异出了双翼，具有飞行能力，且幼年期精神力就有A级，毛发蓝白漂亮，肯定受贵族喜爱，能拍出高价。五日前在运输途中被“鬼手团”星际海盗成员夺走，三日前更新位置，对方出现在L11垃圾星。

这任务一共被接取过两次，现在还没完成，多半没找到人，刕叹想了想，接下任务后去普通任务页挑了个同星球的狩猎任务。

随后去找接引人领取任务道具——精神力抑制颈环和兽笼。

兽笼材质特殊，未激活状态就魔方大小，注入精神力激活后需要一直维系链接，并能感应笼中生物状态，维系所需精神力很少，是猎人执行捕捉任务时常用的道具。

兽笼具有空间变化能力且能装活物，和空间储物器一样价格高昂，这东西有行会标记，藏不了卖不得，也没人会为了这点小利断送职业生涯。

离开猎人行会后刕叹又去了武器铺，花费两万星币巨款购入两样武器，出来时心都在滴血。

还没入呢先把家底掏空大半。

路上刕叹还买了条红绳，将徽章绑好系在腕上，和一串红绳手链差不多。

弄好她便进入星网查询航班，要去L11必须得先坐普通飞船到B14旅游星换乘跃迁飞船，随后坐跃迁飞船到A3矿星换普通飞船。

垃圾星、边缘星、战略星附近都没有跃迁点位，毕竟这个点位人类飞船能用虫族的飞船自然也能——需要详细坐标点。所以前线附近都无跃迁点，虫族要进犯必须先越过前线和一片边缘星。但虫族繁衍能力太强，在哪儿都能产成百上千的卵，检查不仔细的话一艘飞船上能带不少“伴手礼”到星球。

买完单程飞船票，刕叹看着仅剩七千星币的余额，长叹一声。

期末考前三奖学金开学才发放，她手里目前就这点，还得留出回程票钱。

睡前刕叹登录个人星网账号，只有墨途给她发了消息，说自己明日到家后去猎人行会了解情况。

刕叹回了个“好”。

视线落在下方扶青泱三个字，歪歪头——也不知道这位殿下会觉醒什么样的精神体。

同宿舍的话，应该有机会看到吧？

她对精神体很感兴趣，作为不可能觉醒精神体的Beta并未认命。

试试反正也没有损失。

不过——这个还是回头再说吧。

睡觉！明天一早赶飞船！

＊

刕叹购买的航班时间很紧凑，几乎没有休息，乘坐一日半终于到达L11垃圾星。

这颗星球大半区域被黄沙覆盖，天空永远蒙着一层挥之不去的烟灰铅云，和她捡了十多年垃圾的地方有些像。

城里是很破旧的矮层民居，扛不住异兽一巴掌。

在城市和沙漠交界处有一大片区域堆积着高高的垃圾山，上面不断有衣衫褴褛的拾荒者踩过。

附近星球的垃圾每隔一个星际月运来这里倾倒，垃圾山周围是垃圾处理厂房，里面没有人类工人，只有一批古旧型号的工业机器人看顾厂房、辅助几个大型机械处理垃圾。

飞船停泊点就在垃圾山东面不远处，快停快走，没人会在垃圾星逛街。

刕叹下了飞船坐进预约的悬浮车，经过垃圾山时她瞧见一只巨大机械手抓起一大堆垃圾塞入厂房巨大圆柱形机器。

垃圾回收制成次级能源，每两个星际月会有城中心能源公司的人来回收——消息来自健谈司机大叔。

刕叹看着那些扭打抢夺一块金属的拾荒者，唇角竟勾起一抹笑——有些怀念。

她问：“这个月垃圾飞船来过了吗？”

大叔回忆道：“上半月来过两艘，比较远的E55边缘星垃圾船一般月底才来。”他通过前车镜打量后座着装干净干练的少年，玩笑说：“我看你不像拾荒者，也打算去‘淘金’？”

刕叹勾勾唇：“那倒不是，随口问问。”

她大概猜到那位“鬼手团”的打算怎么离开了。

路上她订了一家离垃圾场比较近的旅馆，下车黄沙扑面，她拉起兜帽背着包推开旅馆摇摇欲坠的木门，大厅昏暗，前台小哥撑着脸昏昏欲睡，她上前轻叩柜面，小哥惊醒用力揉揉眼，“有预约吗？”

刕叹抖抖衣袖露出猎人徽章：“不预约还能没房？”

小哥语塞，拿出仪器扫过徽章递给刕叹房间钥匙。

刕叹上楼时，小哥用那双惺忪睡眼扫过她的背包。

房间都是古旧木门，刕叹开门进屋，房间虽小还算干净，配有独立卫生间，不过每日用水限量，超过得加钱——沙漠水贵。

已是黄昏，沙漠昼夜温差大，街上瘦弱居民裹着旧棉袄快步走过，偶尔能看到一两个身材健硕高大的猎人。

在这种地方，衣服干净身材正常的十分显眼，这类人基本都是猎人，也只有猎人才会千里迢迢来垃圾星，总不会有冤大头来这鸟不拉屎的地方旅游。

还有一周多到月末，时间还算充足，刕叹便没急着出门打探消息，歇了会就下楼去大堂吃饭——免费的。

量不多，只是些面包肉汤，刕叹不挑，快速吃完准备回房，楼上下来两个衣着干练身材高大的壮汉。

刕叹目不斜视路过二人。

夜深，幽暗房间内，刕叹呼吸平缓已然熟睡。

枕边背包突然被一只手拿起，轻轻往回收时被细瘦五指扣住，床上熟睡的人睁开眼，灰眸中毫无睡意。

————————

[撒花]没段子，你们讲

════════════════════════════════════════

第15章 机甲化为一道流光坠落。

刕叹捏紧手腕向下一扭。

“咔嚓！”

“啊——！！！”

来人松开背包捂着手腕惨叫，刕叹拍拍包翻身下床，踹膝扭手将人拿住：“就这点本事也敢对猎人下手。”她还故意展示了几秒徽章——没曾想是个胆子天大的。

“大人饶命，饶命！我错了！”听声音，是前台小哥。

刕叹踹了他一脚：“小声点。”不就是脱臼。

她将人踹倒踩住：“我问你答，答好了就不追究。”

小哥疼得满头是汗，艰难点头：“好，好，您问，我必定知无不言。”

“晚上大堂那两个，是不是猎人？你下手了吗？”

小哥心里苦：“是猎人，下手了，没成功。”还被揍了一顿。

这个月就没多少人住店，下手两个都是硬茬，本以为这个看起来瘦弱年轻的没什么威胁，结果也是块铁板！

他倒不是自信，只是动作快、轻，不需打得过这些猎人，只要能偷到就行，这种地方也没监控和执法人，丢了东西只能自认倒霉。

如果没证据又闹事，他们旅馆老板也不是吃素的，平时对手下人的动作睁一只眼闭一只眼——他们偷到也得上供部分。

刕叹压低声音：“他们住进来多久了？”

“没，没多久，两日前才来。”

“你没得手，他们做了什么？”

小哥苦兮兮：“揍了我一顿。”

刕叹挑眉：“打听什么没有？”

小哥皱着脸支支吾吾，一直拿眼睛扫刕叹，似乎是想要讨要一点好处，刕叹踩住他腰椎暗暗用力，他痛嚎：“打听了打听了！”

刕叹再加力道：“收起你那些小心思。”

“错了，错了大人！”小哥立即道：“打听了‘巧手’的信息！”

偷走溟狼幼崽的就是外号‘巧手’的‘鬼手团’星际海盗。

看来他们也猜到对方会通过垃圾船离开。

“你知道多少？”

小哥不敢再贪心：“不多，只是三日前见过，那位‘巧手’本来打算住店，不知道为什么又没住，之后就没见过了。”

刕叹想到什么，挑眉：“卖过信息？”

小哥干笑：“卖，卖了，‘巧手’嘛，很有名的，星网上还有通缉令呢。”要不是打不过他就动手了，人头值不少钱呢。

就算不是猎人也可以联系行会售卖珍惜异植异兽或悬赏者信息。

刕叹收腿将人拉起来，捏住他手腕微微用力，小哥疼得眼泪都快出来了，求饶道：“大，大人，您还想知道什么，您问，您问。”

“你看到他时，有受伤迹象吗？”

小哥仔细回忆，吞咽一声：“不，不确定，但他跑进来时身形不稳，脸色有些惨白。”

刕叹沉吟，捏着对方手腕一抖——给他接回去了。

小哥捂着手腕悄悄扭了扭，欣喜鞠躬：“谢谢大人！”

“明天把附近黑诊所的位置给我。”刕叹踹他一脚：“滚吧。”

“是，是。”小哥边哈腰边走，离开时给刕叹把门也带上了。

刕叹躺回去继续睡，不怕这些人再动手。

垃圾星和边缘星的旅馆都有这档子事，自己不警醒丢了东西只能自认倒霉，如果东西很重要可以花钱向旅馆赎回，若不认闹事此后别想住旅馆，但抓到人可以随便处置——不能要人命。

旅馆也不会用迷药或杀人，不是纯黑店，做太绝在行业里坏规矩。且不论得手失手都不能对同一个人再出手，所以刕叹不担心。

翌日刕叹从小哥手里拿到地图，上面圈出了以垃圾场为圆心方圆二十里的黑诊所，数量不少。

这种地方经常有猎人、通缉犯到来，受伤是常事，除了旅馆就属黑诊所最多。

刕叹没急着去找，那俩来了两日不可能没找过黑诊所，如今任务还没完成就能说明问题，她先去沙漠完成狩猎任务。

尸体装行会提供的空间储物器。

猎完异兽又在城里闲逛两日，进出旅馆时偶尔碰到那两位同行，但都没交流。

之后她才开始搜寻黑诊所。

离垃圾船到来还有三日。

另一边，中央星。

扶青泱和扶诏留在皇宫参加了几场宴会，今日才出发前往矿星。

为了隐藏身份，她们乘坐民用飞船。

午后出发，入夜才带着十二位暗卫到达B14旅游星，休息一夜后乘坐跃迁飞船。

到矿星需要穿过三个跃迁点。

越过第一个跃迁点时正巧午饭点，乘务人员送来餐食，扶青泱边吃边查看手环，应朔蝶在群里发了不少照片，她就在B14旅游星旅游，昨夜她们在酒店聚过。

谢星决时不时刺应朔蝶一句，二人在群里吵了起来。

扶诏也看了，已然习惯：“她俩从小就斗来斗去，还没累呢。”

扶青泱勾勾唇关闭全息屏：“小打小闹。”

用过餐，扶诏闭目休息，突然问：“你有觉醒的感觉了吗？”

扶青泱：“昨夜抓到一点感觉。”

扶诏：“我也是。”她贴近扶青泱：“我不想觉醒玄鸟。”

扶青泱扫视周围，压低声：“慎言。”

扶诏摆摆手：“他们是母后的人。”她轻叹：“我想觉醒母后和外祖母的荼月银枝。”

扶青泱看她一眼，沉默不语，神色却隐有同意、向往。

可如若她们真觉醒了荼月银枝，生存怕会更加艰难——当今陛下猜忌心重肚量小。

入夜，飞船穿过第三个跃迁点。

“轰隆！”巨响之下飞船摇晃。

暗卫和二人立即看向窗外——一辆通体灰黑的飞船正朝她们伸出炮口。

两名暗卫走到两位殿下身边，神色严肃：“骷髅手掌，是‘鬼手团’。”

“是星际海盗！”

“又是这些该死的掠夺者！”

“护卫队！飞船上没有护卫队吗！？”

“快向军队求援！！！”

“信号被阻断了！”

“草！！！”

越靠近外环越容易遭遇星际海盗，她们运气有些差。

飞船展开防御盾，继续前行。

“轰隆！”又一炮轰在盾上，飞船被迫停滞。

护卫队从前后舱列队走出，乘务人员站在前方安抚乘客。

二十架机甲飞出，悬停在星盗飞船前方。

“我们只求财不要命！识趣我们便放你们过去！”两台机甲飞出交涉。

几名暗卫前往乘务舱交谈，扶青泱和扶诏捏住存放机甲的空间吊坠——皇室贵族成员的个人机甲在出生后就开始设计制作，成年后便能持有。

护卫队和星盗交涉十多分钟，返回飞船取物资。

民用跃迁飞船上没有武装系统，防御盾扛不住星盗飞船上的火炮几下。

扶青泱一行人一直观察着对面，待护卫队将空间储物器交给对方后，为首之人突然拔出光剑。

“没什么诚意啊。”

“那就怪不得我们了。”

“飞船上应该有不少贵族，能换不少赎金呢。”

护卫队队长脸色剧变：“这已经是飞船七成物资了！”

对方并不听，直接挥剑：“动手！”

飞船炮口亮起，数百台机甲冲向跃迁飞船。

“轰隆！！！”

“啊——！！！”

“不是给了吗！为什么他们还是进攻了！？”

“护卫队做了什么！？”

“东西都给他们啊！”

机上一片混乱，暗卫立即护着两位殿下前往逃生舱，直接夺走四五台逃生飞船带着殿下离开。

“有人不安分啊？”十多台机甲冲向逃生飞船。

暗卫设定最近的一颗边缘星，脱离飞船进入机甲冲向星盗。

“嗡——”奇异的声波自不远处荡开。

扶青泱和扶诏各自驾驶一辆小型逃生飞船，刚冲出一段距离便被声波撞回。

密密麻麻、奇形怪状的怪物随声波出现，拦在两位殿下面前。

暗卫立即冲到殿下周围。

“六殿下，七殿下，是虫族。”

那些浑身漆黑身形怪异的怪物正是虫族。

前方有一只人形蚁兽气势最为强大——高等虫族，精神力S级起步。

扶诏脸色阴沉：“虫族为什么能来到这里？”

扶青泱眸光暗沉。

知道她们行程的人并不多，怎么会刚好有星盗又有虫族？

这些年人类和虫族依旧摩擦不断，虫族最喜欢狩猎皇室和贵族成员，还会将其头颅悬挂挑衅。

“嘎啦——”诡异声波炸响，虫族乌泱泱冲来。

一部分冲向飞船，一部分围住扶青泱一行人，星盗在飞船里迅速劫掠一番便回到飞船撤离。

部分虫族追上去，部分冲进跃迁飞船。

混乱、尖叫、血色飞溅。

三名暗卫挡住那名高等虫族，剩下的暗卫护着殿下的飞船逃离，虫族不需要机甲便能在太空呼吸、飞行，且实力强大、数量庞大，这十二名暗卫根本抵挡不了。

缠斗半星际时后，逃生飞船被击穿，两台黑金、黑银配色、流线精致的机甲从爆炸中冲出。

机翼展开，幽光流转。

扶青泱和扶诏没有恋战，也没有转头去帮暗卫，驾驶机甲直直冲向预设的边缘星方位。

高等虫族口器震动，一群虫子围住暗卫，它转头追向二人。

“殿下！”暗卫击杀几只虫族，竭力摆脱围困。

“轰！！！”跃迁飞船爆炸四起。

扶青泱和扶诏被高等虫族拦截，立即抬手展开炮口/射击。

光剑弹出挥下。

这只蚁人有四对手臂，每一对都化作坚硬弯刀，扶青泱和扶诏抵挡几招便挂了彩。

精神力被对方口器震动的声波压制，她们依旧没有慌乱，沉着应对。

两台机甲交错而过，同时射击，绕后挥剑。

星空中轰鸣撞击声不绝，扶青泱被踹飞，高等虫族的精神力刺入脑海搅动，她闷哼一声呕出一口血。

扶诏一边射击一边飞去接住对方。

“青泱！展开精神力护盾！”扶诏抓住几道豁口电光闪灼的手臂，向机甲后背展开炮口。

“你要做什么！？”扶青泱神色一慌，下一秒火炮击中后背，她下意识展开护盾，随着冲击力被推远，她神色剧变：“阿姐！！！”

又是几炮撞在机甲后背，她被推得越来越远。

暗卫落在扶诏身边。

“六殿下！你也走！”

四五台机甲护着扶诏朝另一个方向撤离，剩下一半则追向扶青泱。

虫族队伍分散追击。

扶青泱机甲受损，难以平衡身躯，只能顺着推力全力加速，在精神见底时十多只飞蚁虫族追了上来，她咬牙控制住机甲，拔出光剑主动迎上。

踹飞两只飞蚁，光剑斩落头颅，机翼被抓住扯裂，她旋身射击，每一击都是全力，终于在透支下击杀所有飞蚁，强撑着飞向最近的那颗边缘星。

穿过大气层时机甲不堪重负，本就受损的机翼和左手臂破裂，精神力彻底断开，机甲化为一道流光坠落。

另一边，扶诏在暗卫护送下边打边撤，机甲破损不堪，驾驶舱被砍出裂痕，能源舱被刺穿，两名暗卫架住她冲入最近的边缘星，剩下的暗卫拦住追击。

那只高等虫族也受了重伤，见目标进入边缘星大气层，口器震动，虫族撤离——虫族进入人类星球会被感应，军队离边缘星不远，深追不稳妥。

————————

[狗头]没段子，递话筒

明天休息[比心]

下章看叹叹捡老婆（[狗头叼玫瑰]）

════════════════════════════════════════

第16章 殿下金贵，命很值钱。

L11垃圾星。

刕叹从一家黑诊所出来，被十多人围住。

“观察你好几天了，瘦叽叽的还当猎人呢？”

“昨日去肉铺卖了两只异兽吧，交钱不——哎哟！”

为首的男人话还没说完就被刀背击中侧颈，眼前一晃脑门被踹，晕晕乎乎倒地。

黑袍翻飞间身影在人群闪烁，几个呼吸间这群人全都抱着自己在地上哀嚎。

刕叹收刀入鞘：“眼力还挺好，挑中我。”

几人疼得龇牙咧嘴，爬起来直哈腰：“不敢了不敢了。”

刕叹冷哼一声离开，去往另一家黑诊所，经过一家铁匠铺时眸光一转，进入旁边小巷，拐了几圈停在路口，缓缓转身拔刀。

“怎么？两位同行是想和我交流交流？”

藏在拐角的两名壮汉对视一眼，缓缓走出。

“误会误会，我们跟踪你是我们不对，只是想和你交换交换信息。”

刕叹悠闲转刀，抬眸收刀入鞘：“我要是找到了你们还能在这儿？”任务早完成了。

“没什么信息，等垃圾船。”

“下次别找小混混试探同行，丢份。”

二人僵在原地对视一眼，任由刕叹离开。

明日便是月末，垃圾船不是今晚到就是明天上午。

刕叹又探了两家黑诊所便没再找，去了垃圾场。

在厂房能藏人的地方都找了一圈，没收获，她看眼依旧可观的垃圾山，犹豫几秒放弃扒拉垃圾的想法。

这么多得扒拉到什么时候去。

拉住几名拾荒者问了几嘴，都没看到陌生人，她跃上厂房房顶躺下，喝下两支营养液，抱着背包闭目等待。

垃圾船不会降落，悬停百米上空倾倒垃圾，“巧手”想混上去肯定得现身。

夜色渐深，两位同行也到了，不过没靠近刕叹，挑了不远处的修车铺。

凌晨四点，上空传来轰鸣，刕叹和两名猎人都冲到垃圾堆旁。

垃圾船悬停，尾部舱门开启，无数垃圾倾倒而下。

刕叹看着那“饱满”的垃圾山，总感觉拾荒者血脉有些波动——手痒。

视线快速扫视，蓦地一滞。

刚才落下的是……机甲？

好像有台破损机甲混在垃圾里。

这东西居然也能被归为垃圾？随便一个零部件都能回收啊。

眼尾一道黑影从垃圾山里闪出，甩出钩锁勾住垃圾船舱门。

出现了！

刕叹和两位同行同时跃起，她抬起右手，腕间数柄飞刀飞出，其间连接着细细荧光的精神力丝线。

飞刀精准刺入“巧手”小腿，对方痛哼一声，两位同行已经通过钩锁赶上去，两刀砍断对方的钩锁线，三人落地缠斗在一起，刕叹随后赶到。

几名蹲点的拾荒者默默远离，爬上新鲜的垃圾山搜寻。

“巧手”的手快，匕首也用得出神入化，且能精神力外化护盾，三人合作竟也一时奈何不得。

垃圾船舱门缓缓关闭，“巧手”立即急了，不再纠缠，再次射出钩锁上跃，刕叹甩出精神力丝线缠住他双腿一拽，两位同行立即跟上，两刀扎穿对方肩膀。

“草！”‘巧手’被压在地上，眼看着垃圾船驶离：“＊＊＊！我说＊＊＊！”

刕叹一手刀将人劈晕。

“……里面好像有人。”

“管他的，先把机甲拆了！”

不远处垃圾山上拾荒者的交流传入刕叹耳中，她眉头一动，快速搜身“巧手”找到缩小的兽笼，将其贴上徽章，取出抑制颈环扣在“巧手”脖子上，兽笼丢给二位同行：“别想独吞，我已经扫描了。”

“放心，我们都是有职业道德的，懂规矩。”

“行，带走吧。”说完她跑去垃圾山，二人没多问，带着人和兽笼离开。

刕叹挥开哼哧哼哧拆机甲但一块铁皮都没拆下来的拾荒者，两刀砍下，驾驶舱门居然毫发无损，她咂咂嘴——这得是多贵的材料啊。

她再次举刀，精神力灌注刀刃，全力挥下只留下一道口，又几刀下去终于破开，她扣住破口扯开舱门，凑近一看，神色大变——扶青泱！？

矜贵的人儿满头是血昏迷不醒，漂亮的银发沾染血污有些打缕，实在是狼狈。

“你懂不懂规矩！”

“这是我们先发现的！”

“银发！她是……”

刕叹抱出扶青泱，眼神锐利扫过，几人立即缩肩噤声，她抓着对方的手摸过整个驾驶舱，碰到操作区，机甲消失，看眼对方手腕缠着的吊坠，背起人跳下垃圾山，转头警告：“若我听到城里有人谈论机甲和这人的事——”几柄飞刀刺破几人身前的铁皮。

“不敢不敢！我们绝对不说！”

“我们懂规矩！”

刕叹收回视线，丢下一袋营养液：“自己分。”

拾荒者蜂拥而上，刕叹背着人几个跃起隐入夜色。

某黑诊所大门突然被踹开，一道黑影闪入，还挺有礼貌地把门又关上了。

女医师挥挥沙尘，瞧清来人，无奈道：“姑奶奶，我这儿真没藏什么‘巧手’。”

刕叹单手托住后背的人，一手握住刀柄：“不找人，疗伤。”

女医师注意到她的动作，眼皮一跳，僵硬抬眼看向对方背上黑袍盖着的人，缝隙间露出几抹银白，她深吸一口气：“……你要害死我。”

“治不治？”说着缓缓拔刀。

女医师大退一步：“治治治！！！只要给钱！”

刕叹抬眼示意去后面，女医师长叹一声领着人进去，刕叹将人轻轻放在病床上，“打盆水。”

女医师翻了个白眼：“怎么，你要抢活儿？清创会给她擦干净。”

她拿了医疗箱过来，小心翼翼清理扶青泱脸上的血，精致苍白的脸露出，医师撇嘴：“不是我说，这事儿你也敢掺和？”

帝国只有陛下和几位殿下是银发，一名殿下重伤流落到垃圾星，怎么看都不是小事。

“富贵险中求。”刕叹单手搭在刀柄，垂眸凝视扶青泱苍白脸蛋，耸耸肩：“殿下金贵，命很值钱。”

“咳！”病床上的人突然咳出一大口血，刕叹蹙眉：“怎么回事？”

女医师丢下血团：“头部只有磕碰伤，身上也没有明显外伤，很可能是精神力受创，内伤。”

刕叹脸色微沉：“你这儿没有医疗舱吗？”

女医师翻个白眼：“姑奶奶，这里是垃圾星，谁有资格和那个钱买医疗舱？”

“再说了，医疗舱治不了精神力损伤，得找治疗师。”

刕叹：“那怎么办？”

“喝恢复药剂慢慢养着啊，还能怎么办？”女医师去医疗柜取出一提五支药剂：“五万。”

刕叹瞪眼：“你星盗啊！？”

女医师冲床上的人抬抬下巴：“封口费。”

刕叹深呼吸，夺过药剂：“先打欠条，过两天送两头B级异兽异植给你。”

女医师拍桌：“不行！你跑了我找谁去！”

刕叹抬抬下巴：“那位醒了还能没钱？我又能带着这么大一病号跑哪儿去？嫌她那头发不够扎眼吗？”

女医师眉头紧皱，二人僵持半晌，女医师妥协了：“你要敢跑我就把信息卖给星盗！”

刕叹将药剂塞进背包，敷衍道：“知道了知道了。”

这话也就说说罢了——星民都对星盗深恶痛绝。

她再次用黑袍罩住扶青泱，将背包挂在胸前背起人，撇了撇嘴——看着瘦，全是肌肉，沉死了。

避着人从窗户翻进旅馆房间，刕叹将扶青泱放下，脱下黑袍和脏兮兮的外套放在床上，从包里拎出药剂，拆了一只将人揽靠在肩上，喂到嘴边，试了一会儿不行。

这人昏迷着张不开嘴。

她将人放下，捏住下颚使对方张口，将药剂倒进去合上嘴，一推下巴轻按喉结——可算咽下去了。

将空瓶丢包里，去浴室冲澡，出来后搬椅子到床边坐下，托着下巴盯着脸色苍白的人儿，撇嘴——醒了一定要“敲诈”个十万星币。

灰眸微沉，闪过一抹叹息。

本该在中央星的人怎么会重伤落到垃圾船上？连那么好的机甲都破破烂烂。

星盗？还是——虫族？

扶青泱那台机甲至少有S级，甚至很可能是量身定做的3S级，这样的机甲一般异兽异植可打不坏，只有高级机甲或中高级虫族才可能。

‘精神力受创，内伤’。

星盗的可能性很低，设定中能以精神力刺入人脑重创精神海的只有Omega人类和虫族。

这不是简单的精神力外放就能做到的，只有具有“链接”能力的精神力才可以。

但星盗里大多是Alpha和Beta，最为珍贵的Omega在分化后就会被帝国资助、保护起来，没有Omega想不开去当星盗。

那就只剩下虫族这个可能——S级以上高等虫族的精神力都能够刺入精神海。

可高等虫族怎么能避开探索来到这片星域？

刕叹轻叹一声按按额角，仰面靠在椅背闭上眼——不想了，睡觉！

等人醒了问问就行。

不舒服地陷入浅眠，天光乍破时，痛苦的呻吟惊醒刕叹。

她立即坐起看向床上，眉头一皱。

脸色虚弱苍白的人眉头紧皱满脸痛苦，蜷缩着轻轻颤抖，喉中不断溢出痛吟。

不过几息，苍白唇角溢出鲜血，刕叹沉下脸俯身靠近，刚碰到人金眸掀开，夹住刕叹的腰转身，天旋地转间刕叹已被眸光涣散的人压在身下掐住脖颈。

她蹙眉抓住手腕，艰难呼吸：“……殿下！扶……扶青泱！”

————————

好心救助却被老婆掐脖的刕小叹：[化了]

════════════════════════════════════════

第17章 即便死，也要死在咆哮中。

根本扯不动，这人恍惚状态力气怎么也这么大！？

她深吸一口气，握拳重击对方腹部，扶青泱闷哼一声力道微松，刕叹一脚将人踹飞出去，翻身下床捂着脖子咳嗽几声，动动脚踝——差点扭了。

撞上墙的人咳出一口血沫，捂住心口缓缓跪地，刕叹跑过去心虚道：“我没踹你胸啊，你别碰瓷！”

意识恍惚的人什么都听不见，又呕出一大口血，佩戴信息素抑制颈环的后颈渗出几滴血，缓缓倒下。

刕叹立马蹲下抱住人，盯着后颈眼皮直跳——不会吧？

AO人种每两三个月会有一次易感期、发情期，永久标记或生育后特殊期才会变为一年甚至是数年一次。

可她不知道特殊期腺体会流血啊？

现在怎么做？抑制剂？可这东西她也没有……

不对——扶青泱如果真是特殊期，那是易感期还是发情期？

她本来是Omega，可伪装成了Alpha，信息素肯定是没问题的不然早被发现了。

怀里的人痛吟声越来越重，急促的呼吸喷洒在颈侧，刕叹挠挠头——她没遇到过这个情况啊！

她一个Beta也闻不到什么信息素。

之前在学校，扶青泱好像是有过一次特殊期，但那三天她请假一直把自己关在房里，宿舍隔音好，她没听到过这类痛吟。

“咳！”滚烫的血溅在颈侧，刕叹一咬牙，将人抱去床上，打算去买抑制剂。

死马当活马医吧！

刚松手便被铁钳之手攥住手腕，恍惚迷蒙的金眸注视刕叹，启唇低喃：“……阿姐……阿姐……”

“……不要……”

刕叹轻叹，手抽不出来——真没招了。

扶青泱又咳出一口血，五指收得更紧，似要将刕叹腕骨捏碎，她痛哼一声，突然被扯到对方身上——隔着衣服都能感觉到肌肤的冰冷。

她撑起身，却感觉那股寒意越来越重。

“嗡——”低沉嗡鸣响彻房间。

一片冰川快速蔓延，刕叹瞳孔紧缩，盯着二人身下的冰面。

一轮银月浮现在天花板上，月光化为素银星光洒落，扶青泱周身的冰面开裂，如月的银白花枝自裂缝中钻出，浓郁的香气充满房间，花枝雀跃舞动着缠裹住二人，花枝表皮尖刺扎入刕叹肌肤，她闷哼一声，灰眸逐渐恍惚，昏迷前暗骂一句“有毒”——怎么会有毒舌的人觉醒的精神体真的有毒啊！

她如果死在这里，做鬼也得找扶青泱报仇！

光秃秃的月白花枝将二人包裹成茧，鎏银光芒呼吸闪烁。

扶青泱恍惚间不断呢喃着“阿姐”，坠入深深梦境。

嘶鸣的虫族、爆炸的跃迁飞船、被砍下头颅的暗卫机甲……

血与惊叫降下黑夜，星空之中那道身影越来越远，越来越远……

突然，黑银机甲在视线中被虫族双足刺穿，炸成焰火。

“泱泱，你不能是Omega。”

“你会被‘卖’给贵族，困在家宅，成为人质。”

“泱泱，疼不疼？是母后对不起你。”

“你放心去做，母后和你阿姐会保护你。”

“……”

“叫声阿姐听听？”

“阿姐会保护你，青泱。”

受创破破烂烂的精神力在体内疯狂乱窜，扶青泱满心满眼都是“活下去”。

活下去，活下去！活下去！！！

活下去找到扶诏，回家！

暴动的信息素冲击经脉，混乱的精神力在不屈意志捶打下逐渐稳定、凝聚，幻化出明月。

她并非只能被保护，她也可以保护家人！！！

花枝缠绕的茧被月光破开，素银花枝围绕二人雀跃游走。

昏迷的刕叹眼皮下的眼珠快速转动，眉心起了折痕——她中了花枝的毒，陷入昏睡与幻境。

面前是暴动的S级异兽，身后是围剿的贵族手下，她被刺穿胸腹，肩骨断裂，眼睁睁看着同伴被异兽啃食，血色模糊双眼。

她不该把那名尸位素餐的贵族头颅送到执法庭，他们是一丘之貉，她应该将其悬挂在城门上，好歹能令路过的大家笑一笑。

是她没看清这世界的规则，是她害得整个垃圾星沦为尸山血海。

在敌人扑上来时，刕叹冲向异兽，带着它滚进流沙地，藏在对方腹下被流沙吞没。

她太天真、太弱，护不住自己也护不住同伴。

看清这世界，刕叹。

不要放弃追求力量，变强、变强，强到拥有制定规则的能力。

人生向来如此艰难，世界的风是一曲悲歌。

叹息吧，为悲歌和声。

成为风中的影子，以利刃撕碎一切。

即便死，也要死在咆哮中。

“吼——”困兽咆哮在房间内碰撞，被冰面阻挡。

一只占据大半个房间的幽黑凶兽踩在冰面迎月咆哮，星光飘散，凶兽身躯逐渐缩小，变为一只灰眸黑猫，“喵”一声跳上床趴在刕叹身边。

花枝好奇的缠住小猫脑袋，小猫伸出锋利爪子，花枝抖了抖缓缓松开，但一直围着小猫游走。

日光穿过铅云，房间内月色隐去、冰面缓缓消失，只剩下一支花枝在黑猫身边摇摆。

被刕叹压着的人低吟一声，缓缓睁开眼，惺忪迷茫瞬间消失，金眸快速扫视房间，视线凝在身上人脸上，眸光漾动。

刕叹？

这里是……旅馆房间？

她为什么会在这里，刕叹又为什么在这儿？

暴动的信息素冲撞，她蹙眉闷哼一声，将刕叹推开，蜷缩在一旁忍耐体内灼烧爆炸般的疼痛。

这是伪装的代价——药剂强制压制Omega信息素并注入Alpha信息素，一旦发情期，Omega信息素被压制出不来，Alpha信息素不受控暴动，冲撞血肉与神经。

体内的Alpha信息素不受她控制，只有等这部分信息素随着药效消失，特殊期才会过去。

想到药效，她立马查探双手——还好，装有药剂的储物戒没丢。

“哼……”她咬紧牙，受创的精神力在脑中刺痛神经，她呼吸急促，咳出一口血沫。

“喵？”一只毛发流光的幽黑小猫窜到面前，望着她歪了歪头。

扶青泱疼得眉头紧皱，思绪连不成线。

这是……异兽？

怎么会在这里？

刕叹……刕叹……为什么在——

“嗯——”她咬破唇角，脸埋进枕头。

手背突然被光滑冰凉的东西轻抚，她抬起脸，瞳孔紧缩——这是……荼月银枝！

她手指轻颤抚摸花枝，突然笑了。

她觉醒了和母后、外祖母一样的精神体。

好……好！

扶青泱眸光柔软注视银枝。

体内的疼痛好似都被抚平些许。

黑猫抬爪压住花枝凑到扶青泱脸边轻嗅，扶青泱抬起手指轻抚小猫脑袋——好软。

毛发蓬松、柔软、温暖。

银枝悄悄缠住小猫一只后腿，小猫看了眼，喷出一口气，埋进扶青泱怀里找了个位置趴好。

扶青泱因疼痛破碎颤抖的眸光微软，抱住小猫忍耐痛苦。

不知过去多久，扶青泱疼得浑身冷汗，身侧的床微微抖动。

荼月银枝注入的少量迷幻毒素终于代谢完，刕叹按着脑门坐起身，动作一顿，猛地看向身旁，瞳孔地震。

她的精神体！为什么！在！扶青泱！怀里！！！

精神体与本人之间是有感应的，不需要怀疑，看到对方的第一眼就能明白——这是我的精神体。

刕叹立即去捞黑猫，刚摸到黑猫身子，扶青泱恍惚眨眼，收紧手臂，声音虚弱：“……刕叹？”

刕叹动作一滞，下床走到另一边：“醒了？”

她俯身观察对方脸色，蹙了蹙眉：“还很难受？怎么满头汗？”

“哦对。”刕叹取了一支精神力恢复药剂递给她：“自己能喝吗？”

扶青泱忍耐着疼痛缓缓坐起身，接过药剂饮尽：“谢谢。”

黑猫被松开，抖抖毛跳上刕叹左肩，慢条斯理舔毛。

刕叹瞥了眼小猫，面上的情绪尽数隐去，灰眸注视扶青泱，其间迷雾缭绕，几分打量，几分风雨欲来。

扶青泱迎着视线，思绪突然清明，金眸凝视小黑猫，眉心一跳：“精神体？”她精神力受创，又疼得恍惚，竟没察觉这只黑猫是精神体。

刕叹歪歪头，垂在身侧的右手下意识抚上刀柄：“你觉醒精神体后，你那花枝拿刺扎我，我晕倒之后不知道怎么回事也觉醒了精神体。”

扶青泱呼吸一滞，缓了几秒，才虚弱道：“荼月银枝，花枝和花都能释放致幻和晕厥效果的神经毒，你醒来这般早，应该没中多少。”

破碎的浅金眸子注视黑猫，低声呢喃：“Beta，觉醒了精神体。”

刕叹笑而不语，眸中闪过万千思绪。

扶青泱竟感到一丝压迫与审视，她并不害怕，反而有几分微妙，仿佛自刕叹冰冷的审度中窥见一丝真实。

她淡淡然道：“我不会替你公布这件事。”

这件——关乎一整个人种的“奇迹”。

刕叹挑了下眉，食指敲了敲刀柄，手轻飘飘垂落：“我相信殿下。”

扶青泱冷哼，扫视：“这是哪里？”

刕叹简单解释前因后果，见她垂眸沉思，脸色苍白，恢复柔和：“饿不饿？你需要什么吗？”她悄悄瞥了眼对方被血染红的后颈，挠挠脸：“比如……抑制剂？”

扶青泱神色微僵，偏过脸，冷矜道：“Alpha抑制剂，三支，谢谢。”

刕叹挑了下眉：这时候也没忘捂住马甲啊。

————————

刕叹：别捂了殿下，你在我这儿跟没穿一样（不兑[狗头]）

评论＋浇灌助力殿下补马甲（真假你们别管[狗头叼玫瑰]）

════════════════════════════════════════

第18章 花枝悄悄勾住小猫尾巴尖。

抑制剂买回来这人应该用不上吧？

但也和刕叹没关系，她朝扶青泱伸手：“六万星币。”

扶青泱哼笑一声，牵扯到内伤，又咳嗽两声，似笑非笑道：“什么金贵的抑制剂，两万一支？”

“里面掺了能源晶？”

刕叹掰手指：“恢复药剂、封口费五万，抑制剂三千，剩下七千是我的辛苦费。”

“我把你从垃圾堆扛出来，又是找医师又是被毒的，拿点辛苦费不过分吧殿下？”

“垃圾……”扶青泱笑意一滞：“谢谢。”她点击手环，先给母后、扶诏和暗卫发去信息和定位，再给刕叹转了一笔钱。

刕叹点开徽章看到那一串零眼睛都瞪大了：“这么多……”

扶青泱：“先给你这些，回中央星后再补给你，你想要什么？S级定制机甲？”

“不用不用！”刕叹笑容灿烂，摆摆手：“这一百万已经足够。”可太够了！

扶青泱抿抿唇，没执着，刕叹将猫放在床上穿上外套，想到什么，转头问：“你就这样用手环，没关系吗？”

“没事，被敌人捕捉到也没关系，我的人会尽快赶到。”

刕叹点点头：“那我出去买东西，你如果恢复力气了，可以用浴室。”

扶青泱颔首：“嗯。”

门开合，扶青泱强撑的力气散去，蜷缩在床上喉中溢出痛吟。

后颈腺体不断渗血，她摘下颈环丢开，伸手将黑猫捞进怀里——暖和柔软，抱着能舒服点。

顾不得精神体的隐私性了，她太疼了。

刕叹走了很远才找到一家卖抑制剂的杂货铺，垃圾星都是些Beta，就没什么人用抑制剂，这些都是给猎人准备的。

买好抑制剂她又去买了两份分量满满的饭菜，又购入一袋营养液，还替扶青泱买了两身恒温衣。

回旅馆时撞见两位同行，正好，她让二人尽快回去交付任务，她还要在垃圾星继续狩猎。

二人本来也是想找她说这件事——明晚便有一班飞船。

刕叹打开门就听到浴室有水声，从袋子里拿出一套衣服敲门。

水声停了。

“刕叹？”

“是我，我给你买了衣服，你拿一下。”

门开启一条缝，水雾弥散，肌肉线条紧致的手伸出取走衣服。

扶青泱将衣服放好，撑着墙壁缓过一阵剧烈疼痛，垂眸瞥见腹部有一块青紫，疑惑眨眼，可能是撞到哪里了吧，她没精力细想，拿衣服时看到里面的内衣，耳根猛地红透，闭了闭眼深呼吸。

刕叹是女性Beta，没关系。

衣服是恒温作战服，背心外套、长裤，扶青泱擦着头发走出，瞧见刕叹正在看银枝和黑猫玩闹。

听到声音，刕叹转头问：“精神体怎么收回去？”

黑猫不乐意地“喵”了一声，刕叹敷衍地拍拍它：“咱现在不能暴露，你委屈一下。”

黑猫又“喵”一声，抬爪拍开刕叹的手，下一秒化为一缕精神力丝线钻入刕叹眉心。

刕叹：“……”

花枝见小伙伴不见，化为细细银镯缠在扶青泱腕部，扶青泱瞥了眼刕叹：“……就是这样。”

她咳嗽两声，走到床边坐下，刕叹又问：“怎么唤出？”

“用精神力沟通。”

刕叹闭目尝试，发现精神力“汪洋”中有团黑黝黝的光团，用精神力戳了戳，“喵”一声，黑猫出现在她肩头——还挺简单。

更另刕叹意外又欣喜的是脑域那片肖似海洋的精神海——觉醒精神体竟直接点亮了精神海，省不少事。

她摸摸小猫，没急着收回，随收随放的话就不用担心，有人的时候再收就行，这小家伙好像更喜欢在外面。

小猫“喵”一声表示赞同。

扶青泱看完全程，眸中闪过赞赏：“你很有天赋。”

刕叹受下夸奖，笑了一声，取出抑制剂和饭盒递给扶青泱，后者道谢接过，先拿着抑制剂去了浴室。

扶青泱将药剂挤入马桶，空管丢垃圾桶，冲水后又等了几秒才开门出去。

假的Alpha信息素不会带来躁动情欲，Omega信息素被压制也不会引起情潮，她的特殊期只有疼痛，不需要抑制剂。

屋里就一把椅子，刕叹将其让给伤员，自己站着吃。

扶青泱没扭捏，道谢坐下，慢条斯理进食。

吃了一半她就停筷——疼得没胃口。

刕叹吃完，见她要合上盖子，伸手拿过：“别浪费，我正好没吃饱。”

见对方毫不介意快速收尾，扶青泱情绪复杂地偏过脸抿了抿唇——这人的行为有些冲击她十多年的习惯与观念。

刕叹吃饱后将垃圾收拾，坐在床边凝视扶青泱，突然问：“你是不是很难受？”

扶青泱呼吸一滞：“还好。”

“躺下吧。”满头冷汗，还装呢。

扶青泱抿紧唇，半晌，起身躺上床：“谢谢。”

刕叹笑说：“今日殿下说了好多次谢谢。”

“朋友之间互相帮助是应该的，殿下不必如此客气。”

扶青泱闭了闭眼：“一百万？”

刕叹清清嗓子：“但是——亲姐妹也要明算账。”

扶青泱很轻地勾了下唇。

本想调侃这人先前威胁般摸刀的行为，想到自己身份若暴露或许也会采取相似方式，便压下了。

“需要我再开一间房吗？”刕叹问她：“你的人什么时候到？”

“不必，有星盗飞船在附近徘徊。”她最好不要被别人发现，“我的人最迟后日到达。”

刕叹了然：“那你这两日便住我房间，晚上我打地铺。”

扶青泱眨眼，没拒绝。

她的确不喜与人同睡，如今受伤又特殊期，只能委屈刕叹两日。

刕叹出去后她和母后通讯过，扶诏那边也传来安全的消息，她彻底放松下来，且不知为什么刕叹在身边令她分外安心，很快睡去。

听到略重的呼吸声，刕叹才起身打量扶青泱，皎月面容苍白无色，即使熟睡眉眼间也残留着痛意。

看来伪装成Alpha要付出的代价不小。

灰眸中闪过一丝怜惜与欣赏，坐在椅子上逗猫。

没一会儿黑猫不耐烦跳上床，趴在扶青泱臂弯，对方手腕上的花枝滑出变大，盘在床上将小猫圈起。

素银花枝上并无花苞或花朵，似明月星光凝聚的枝条也足够美丽。

刕叹勾了勾唇，趴在床边看两个精神体玩闹。

晚餐前刕叹去找小哥拿了两床厚棉被，又拿上一套四件套——床单上都是扶青泱的血。

夜色降临时扶青泱正好醒来，刕叹让她去吃饭，她换床单被套。

小猫调皮，在刕叹换床单时直往里钻，花枝未扎根，乍一看也有些像银蛇，它不知道为什么也钻进去凑热闹，刕叹笑着将两个捣蛋鬼抓出来，继续忙活，脸上一直挂着轻柔温和的笑意。

扶青泱坐在桌边注视刕叹，盈盈月色落入房间，点亮那双噙笑灰眸，她突然捂了下心口，疑惑蹙眉。

她本以为是疼痛，却不是，心口发涨，似有沸水滚动，很温暖，有一点点甜，又有一点点酸涩。

她不明白。

花枝突然圈圈缠住黑猫，尖刺收敛得很干净，尾部悄悄冒出一朵银白花苞。

“喵！”黑猫将花枝抖开。

扶青泱回过神，那种奇怪的感觉被压下，花枝上悄悄冒出的花苞消失。

“你这花枝还挺霸道。”刕叹笑着走到桌边，端起碗开吃。

扶青泱望着少年眉眼，落入铅灰眼眸，那股奇怪的感觉又出现，心口发热，竟有几分靠近依赖之意。

刕叹见她一直不动筷：“还是没胃口？”

扶青泱回神，端起碗：“没有。”

刕叹笑了，玩笑道：“殿下不会是在等我一起吃吧？”

对面的人浑身一滞，金眸淡淡掀起，觑她一眼又垂下，缓慢进食。

刕叹笑一声：“开个玩笑嘛。”

可爱的、漂亮的、矜贵的、年轻的、强大的，少年。

殿下。

扶青泱。

刕叹垂眸又笑了一声，心情莫名很好。

扶青泱进食速度蓦地加快，耳垂微微泛红。

老样子，刕叹又替小鸟胃的殿下收尾。

扶青泱还记得那日食堂这人看着她盘中剩菜的眼神，不好直说倒掉，竟没挣扎让刕叹二次得逞，只能移开视线不看。

吃过饭刕叹将被子铺在地上，拿走床上一个枕头。

扶青泱又出了一身汗，去浴室冲洗，刕叹简单洗漱了下，夜色渐深，二人躺进被窝。

刕叹关上灯，小声问：“明日要不要和我去沙漠？”

她答应了医师给她两只B级异兽，但又不放心扶青泱一个人在房间——万一就被谁趁伤绑走了呢？

扶青泱没有第一时间拒绝，问：“去做什么？”

“给替你检查的医师的封口费。”刕叹轻笑：“两只B级异兽。”

“明天我租一辆悬浮车，你在车里就行。”

扶青泱抿了抿唇，心里五味陈杂。

有一丝被保护的甜，又有不想只被保护的酸涩，更有耽搁、委屈了刕叹的苦涩。

是她还不够强，要更努力训练、历练、变强。才能保护母后和阿姐，和……朋友。

“好。”扶青泱迟疑两秒，声音虚弱：“你很喜欢猎人这个职业？”

刕叹偏过头，在月色中寻找扶青泱的位置，低低一笑：“算喜欢吧，很自由，又能够历练变强，还能赚钱，很合适。”

“殿下也有兴趣？”

扶青泱轻轻点头，意识到对方看不到，又开口：“嗯。”

她需要实战历练，而不是虚拟场地的小打小闹。

刕叹没说“殿下身份不适合”或是“陛下他们或许不会同意”的话，只是柔声道：“寒假没剩多久，我计划的任务已经做完，等暑假吧。”

“那时候你还想试试，我和你一起做两个任务？”

扶青泱埋进枕头，闭了闭眼，感受着体内的疼痛和心脏的沸腾，浅浅勾唇：“好。”

刕叹勾唇闭眼：“睡吧，晚安殿下。”

扶青泱：“晚安。”刕叹。

小猫趴在刕叹枕边，花枝一头搭在扶青泱手心，一头悄悄勾住小猫尾巴尖。

————————

荼月银枝：猫猫贴贴～

【宝贝们看过来：本文明天V，零点一过就有三章万字更新哦[狗头叼玫瑰]】

════════════════════════════════════════

第19章 云层之下藏着一声叹息。

清晨，刕叹去楼下取早餐，小猫和花枝在床上玩闹，扶青泱简单冲洗过身上的冷汗，去到窗边。

垃圾星上空的云是铅灰色，和刕叹的眼眸像又不像，云瞧着有几分污浊，那双眸却并非如此。

注视你时泛着云团的柔和，底色却是晦暗、冰冷，似藏着一片阴天，铅云层层叠叠挥之不去，平静得有几分风雨欲来。

旅馆的免费三餐非常一般，刕叹自己在楼下快速扫荡到七分饱，跑出去给扶青泱买了一份肉酱面。

或许是昨夜睡得不错，扶青泱吃完了这碗面，刕叹笑着收起垃圾，从背包里掏出一支营养液喝光，又递给扶青泱一支恢复药剂。

二人将精神体收回，刕叹背上包，扶青泱穿上斗篷大衣，扎起银发戴上兜帽，遮得严严实实。

悬浮车已经停在旅馆大门口，刕叹将背包丢进后座，坐上驾驶座扫描徽章里的租车证明解锁系统，扶青泱坐进副驾驶，见她握住方向盘，神色微妙：“你有驾驶证吗？”

刕叹一滞，松开方向盘设定路线启动智能驾驶，清清嗓子：“没有。”

扶青泱见她那副心虚一瞬又理直气壮的模样，低头牵牵嘴角。

正常情况租车公司租车时需要查验租车人证件，但垃圾星和边缘星没这么多讲究，又没人查。

一路沉默，路过垃圾山时，刕叹开口打破沉寂：“我就是在那儿捡到你的。”

扶青泱透过车窗看那座垃圾山，有十多名拾荒者在上面弯腰翻找，最下方有位瘦骨嶙峋的小少年似找到什么值钱的东西，脸上是掩饰不住的欣喜。

她眉间闪过痛意，甚至分不清是因为药剂还是因为那少年捧着一块废品小心翼翼的笑容。

见对方异样沉默，刕叹没追问，这毕竟是私事，或许还关乎皇室隐秘，她转移话题道：“你那机甲损坏严重，还能修吗？”

扶青泱轻颤着呼出一口气，语气沉闷：“可以。”

刕叹心痒：“是3S级吗？”

“嗯。”

“多少星币能拥有一台？”

扶青泱觑她一眼：“十亿星币以上。”

刕叹扯了扯嘴角，真是被自己穷笑了。

身上才多少钱就敢肖想3S级机甲，开得明白吗？

要不是刕叹心态好，现在就要给扶青泱一个仇富的眼神。

视线所及都是破败老旧平房，来往居民衣衫陈旧满脸黄沙，时不时就能瞧见一群人围住一个人抢夺，空气与云层一般浑浊。

扶青泱心情越来越复杂，思绪揉成理不清的毛线团。

这是她第一次离开中央星，她本以为课上边缘星的图片已是她所见最贫瘠混乱，却不过是小小一隅。

车停在一处沙堆上，见刕叹开门下车，扶青泱没忍住问道：“你居住的地方……也是这样？”

刕叹把着车门注视扶青泱，从那双浅金眸子里瞧出几分藏着的情绪，了然轻笑：“比这里好。”

边缘星比垃圾星好上数倍，“她”是边缘星人，她不是，那里比这里还混乱，不够机灵根本保不住找到的“好东西”。

“边缘星的孤儿有帝国资助，成年前免费住胶囊房、免费救济餐，已是不错。”

扶青泱敛眉，呼吸间都是血腥气，她分不清是内伤还是心脏刺痛的原因，冲动追问：“你为什么能这样平静？”

刕叹歪歪头，笑了：“你心比嘴软，殿下。”

如皎月高悬，淡漠强大，力气也大得吓人，嘴有点毒心却这么软。

扶青泱苍白双唇紧抿。

刕叹关上车门。

扶青泱透过前窗注视那道瘦削背影踩过黄沙，甩出飞刀精准锁住地下窜出的沙蝎，金眸中波澜翻涌。

她其实很清楚。

质问、呐喊、愤怒对生存没有任何意义，图像中意外捕捉到的边缘星人双眸也很平静，但那是麻木的平静，刕叹不是。

这是她第二次冲动，她以为对方再平静心中也会有不满，可没有。

那双如天空一般的铅灰眼眸中只有平静，允许一切存在、发生，云层之下却又似藏着一声叹息。

她对帝国现状的思考、排斥、悲怜，在刕叹面前似乎比不上一盘热气腾腾的异兽肉。

瘦削身影以精神力做线束缚住异兽，闪身而过，匕首切入其喉。

矫健、精准。

异兽倒下震起一片沙尘。

扶青泱眉间浮现困惑——为什么？

为什么这样一个瘦削、灰扑扑的少年，身上却笼罩着千帆历尽的时光沉淀感，偶尔比烈日还灼目？

扶青泱清晰捕捉到自己对刕叹翻腾的探索欲，甚至夹杂着几分不服输。

她们同龄，刕叹可以做到的，她也可以。

她是帝国七殿下，是帝国元帅之孙，是引领者、保护者，她必须做到。

其实扶青泱并不在意他人的看法，是羡慕、怨怼、不满亦或者敬仰、畏惧，她都不在意。

在其位得其利谋其职。

出身亦是实力的部分，她拿得心安理得。

对刕叹的发问更多的是好奇与不解，那双眸太平静，令她不自觉靠近、探寻，想拨开铅云看到真实的天空。

“搞定了，走吧。”刕叹抖抖身上的沙坐进驾驶座，转头，微愣：“怎么了？”奇怪的眼神盯着她。

扶青泱收回视线，轻轻摇头。

刕叹耸耸肩没在意，设置好路线：“我多猎了一头，拿去饭馆让老板处理了，我们吃顿好的。”回去差不多就正午了。

扶青泱不无不可，只是药效仍在翻腾，明晚才会消解，精神力受损脑袋也有些昏沉，胃口不怎么样。

回到城里，刕叹熟络地钻进饭馆后厨，和老板的谈笑声传入扶青泱耳中，她疲惫地靠上椅背，闭了闭眼。

这人真是在哪里都吃得开，好听话张口就来，哄得老板主动开口送两道菜还多给刕叹结算了十星币，刕叹笑嘻嘻坐到扶青泱对面，叫了碗热水烫好碗筷放到她面前：“有好吃的了。”

“昨日我买的盒饭便是他家的。”

扶青泱颔首：“味道是不错。”

刕叹笑意更深：“合你胃口就多吃点。”

扶青泱心下微软：“好。”

“来咯——”热情的老板先上小菜：“尝尝看，这可是我店里的招牌！”

刕叹吃一口，一副惊为天人的表情冲老板竖起大拇指，哄得老板回后厨都是蹦回去的。

扶青泱好笑地看她一眼，动筷吃了口便放下，疼得很，歇会儿再吃。

刕叹关切道：“没胃口？”

扶青泱摇头：“等菜上齐。”

殿下就是讲究，刕叹也搁下筷子，给扶青泱倒杯温水，后者接过抿一口，眉眼略微舒展。

刕叹这才笑了：“悬浮车明日才归还，殿下想在城里逛逛吗？”

“没见过这种风景吧？”

回房也是休息，也的确好奇，扶青泱应下邀请。

在热情老板的“招待”下，二人愉快用完午饭，坐着悬浮车穿过城中大街小巷。

眼中的风景是黄沙弥漫的浑浊、破旧，扶青泱却看得专注。

刕叹知道这位殿下如今身体难受，有心调节气氛，挑着不出错的内容和对方闲谈边缘星和垃圾星，扶青泱倒没有不耐烦，惨白着一张脸也句句有回应。

一直到夜幕夕沉，吃过晚饭刕叹才慢悠悠前往女医师诊所。

垃圾星路边是老式路灯，被风沙吹坏不少，去诊所那条路的路灯全坏，一路过去都黑压压的，只有悬浮车车灯有点光亮。

黑夜幽寂，刕叹和扶青泱下车，诊所大门紧闭，狂风撩起飞沙扑打铁门，声音令人牙酸。

刕叹突然抬手拦住扶青泱，一股莫名危机感爬上后背，她轻轻贴上门，在令人不适的沙粒摩挲声中捕捉到一丝摔打声，她瞥眼身侧的人，犹豫几秒转身：“明日再来吧。”黑诊所有人打架也不是稀奇事，但刕叹总觉得有些不对——危机直觉在上辈子救过她几次命。

悬浮车熄火后周围几乎伸手不见五指，扶青泱也感觉到一股莫名寒意，和刕叹毫不犹豫转身离开。

“砰！！！”

刚走出两步铁门被整个踹飞，刕叹和扶青泱同时握住对方手腕想把人扯开，一时僵住了，刕叹立即松开手把人一推，自己扑向另一边。

“轰！”铁门嵌入悬浮车车身。

刕叹捂住心口：她的钱啊！！！

“外面是谁！？十万星币救我一命！”女医师的呼喊从灯光透亮的诊所内传出。

刕叹和扶青泱对视一眼，下一秒两道健硕身影从里窜出袭向二人，刕叹抬臂挡住冲拳，一腿踹开来人冲到扶青泱身边将人拉住就跑，里面又窜出两人拦住去路。

二人一路防一路后退，被逼入诊所。

女医师正挥着一柄大刀和两人缠斗，瞧见退进来的人，抹去唇角血渍无语地翻了个白眼：“我就说你带人来害我吧！”

刕叹不理会她，甩出飞刀操控精神力丝线缠住二人双足将人扯倒，将扶青泱推到女医师身边：“看顾好了！”

扶青泱蹙眉：“我可以战斗。”

女医师抓着她就往诊所后面躲，吼道：“你精神力受损，能战斗个屁！”

扶青泱一时愣住，还没人敢这么跟她说话。

一共六人，两人暂时被限制双腿，剩下四人也是一身黑还蒙面的壮汉，刕叹拔出短刀与他们周旋几回合，脸色微沉。

都是S级以上的单兵，不好打。

刕叹以一种人类不可能到达的柔韧度扭开身体避开两拳，踏步绕后挥刀，对方竟不退不避硬生生用手臂接下这刀，握拳砸来，刕叹蹙了蹙眉，闪身退开后仔细打量这些人，瞳孔蓦地一缩——这些人的双目是虫族复眼！！！

不对！触感和身体表征是人类！

寄生！

这群人已经被完全寄生操控！

————————

殿下其实憋了一句“放肆”，但被吼懵了[小丑]

════════════════════════════════════════

第20章 都说打不过了！

刕叹滑铲踹倒一人，被束缚住的二人挣断精神力丝线加入战局，她挡得越来越艰难，一时不察被踹飞到仪器上。

女医师心疼得龇牙咧嘴：“都是钱啊！！你们轻点行不行！”

扶青泱待不住，强制调动精神力冲到刕叹身边，一拳击中来人胸膛，胸骨断裂声听得刕叹倒吸一口凉气。

但对方却像没事人一样继续进攻。

刕叹抓住扶青泱肩膀往后推：“走！这群人是寄生者，轻易杀不死！”

扶青泱稳住身子，再次冲向敌人，一侧踢将两人踹飞四五米远。

女医师倒吸一口凉气：这一腿要是落她身上得瘫痪。

扶青泱身子一晃呕出一口血，刕叹急得一个飞踢将背后袭击的人踹倒，将扶青泱往女医师方向推：“打不过！先走！”

刕叹高声问：“你这诊所没有后门吗！？”

女医师上前扶住扶青泱，也莫名提高声音：“有是有！但被这些人拿东西挡住了！你这么直接喊出来是不是不太好！？”

刕叹脚下一晃：“我还得凑到你耳边悄悄问？！”一时分心被两人踹中胸腹，她咳出一口血沫甩出飞刀刺穿对方小腿，抽出时瞥见血肉连接处钻出几条蠕动的白色丝线缝补伤口，脸色顿时一变。

堪比她第一次解剖课摸到腐蛇异兽那蠕动扭曲冒粘液身体时的表情——她真的很讨厌软体生物。

扶青泱见刕叹受伤更是脸色阴沉，甩开女医师再次上前帮忙，女医师见这人一边呕血一边将人打出骨裂，咬咬牙提着刀也冲进去：“我来助你！”

刕叹两眼一翻：“来什么来！撤啊！”

话音刚落三人齐齐被敌人重拳打出一口血。

扶青泱本就受伤，对战得艰难，女医师身上伤也不少，正常情况不至于如此狼狈，但这些寄生者愈合力强轻易杀不死。

见状刕叹咬咬牙全力催动精神力，手勾精神力丝线在六人间踩着奇特步伐快如残影掠过，停步后抬手一勾，六人瞬间被丝线扯到一起缠裹住。

刕叹冲到趁机挥拳揍人的扶青泱身前将人往背上一捞，一手夹住挥刀女医师的腰，带着俩人冲出大门。

“都说打不过了！！！”

黄沙扑面，刮得脸生疼。

刕叹适应黑暗后掂了掂背上的人：“搂紧我。”话音落便松手甩出精神力丝线缠住前方屋顶上的金属杆，借力跃上屋顶，因着负重二人落地时微微屈膝，手里的女医师身子一抖，脑袋和脚“砰砰”两声砸到屋面。

女医师：“……我申请换个位置！”

刕叹在屋顶疾驰：“没位置。”

扶青泱脸色苍白，抿紧唇搂紧刕叹脖子，背脊蓦地一凉，虚弱道：“来了。”

话音刚落，身后袭来几道飓风，刕叹正好跑到两屋间隙，直接跳下钻进巷子里，三根金属棍从头顶破风掠过。

刕叹带着俩伤员速度受损，刚跑过两条短巷，身后便传来疾驰脚步声。

这么快就追上来了。

转弯时女医师肩膀撞到墙，疼得龇牙咧嘴：“换个地方放我！”

刕叹停步侧身躲开飞来石块，再次闷头前冲：“都说没地方了！我就这么大身板！”

女医师：“我是受害者！你自己想该把我放哪儿！”

刕叹：“我想把你放下！”

女医师：“……”

扶青泱：“……”她埋在刕叹颈窝忍俊不禁勾唇。

脚步声越来越近，刕叹侧身甩出精神力丝线将旁边屋子的屋顶板拽下一大块挡在身后，两秒后她已经跑出百米，挡板被砸碎。

寂静深夜中传出几声震惊怒骂，刕叹问女医师：“带现金了吗？”

女医师没好气道：“没带！”

“不可能，你肯定把积蓄揣身上了。”刕叹再次扯下一块房板阻挡：“人命关天！”

女医师咬咬牙，从怀里掏出一个木匣：“你要多少？”

刕叹单手夺过木匣：“拿来把你。”

女医师气得差点呕出一口血。

刕叹将匣子递给扶青泱：“取一叠。”

扶青泱默了默，以别扭的姿势打开木匣，取出一叠星币。

又一位受害者在睡梦中被拆掉屋顶，睡意朦胧恍然以为在做梦，下一刻透明丝线卷着一叠星币甩到脸上，他拿下钱——更像在做梦了。

远远传来一声女人怒骂：“你拿我的血汗钱在做什么！！！”

刕叹装没听到，一路跑一路拆，一时忙不过来丢钱，突然一支银白花枝卷着一叠星币飞入屋内，刕叹心虚一默——好像把殿下带坏了。

普通建材脆弱，很难有效阻挡对方，不过拆了十次房子脚步声已经近在咫尺。

刕叹向后甩出飞刀，银白花枝化为尖矛随行，疾冲而去。

鲜血飞溅声，脚步声却一步未停。

刕叹额间布满细汗，全息屏突然弹出，是那俩同行的紧急通讯。

“‘鬼手团’在星球外阻拦，飞船无法起飞，我们走不掉，正在渡口附近躲藏，请求帮助。”

刕叹眼珠一转：“速去垃圾山。”

“好！”

通讯挂断，刕叹轻喘着问：“能跑吗？”

扶青泱立即道：“能。”

女医师：“这点儿负重就受不了了？你也太弱了。”

刕叹白她一眼，直接松手将她丢下：“去垃圾山。”随后微微屈膝将扶青泱放下。

三人并未耽搁，落地一瞬同时窜出。

卸下负重后刕叹速度骤升，甩出几条精神力丝线缠住两人在前领路。

女医师和扶青泱也学坏了，一个用大刀砍墙板一个用精神体拽，边跑边拆。

寂静深夜怒骂声此起彼伏。

女医师咽下血沫，喘气道：“这东西怎么杀？”

总不能一直溜着吧？

刕叹瞥了眼右后方的扶青泱，“精神力探入体内搜寻寄生子虫所在，击杀。”

女医师一个踉跄：“这破地方哪有指挥？”

刕叹：“是啊。”这东西断了脑袋都能继续动，必须解决掉寄生操控的虫子。

扶青泱苍白双唇紧抿。

精神力属性只有展示后才能知晓，她从未用过“链接”，一直以来都用精神力锻炼身体力量。

垃圾山已在眼前，那六名寄生者也追了上来。

刕叹全身精神力爆发，蹬地跃出拽着两人冲进垃圾山，躲在厂房的两名猎人听到声音跑出来，迎面撞到六个壮汉。

猎人：“？？？”

刕叹踩着垃圾直喘气：“帮个忙！”

已经下意识和六人打起来的两名猎人：“……”求救的是他们吧！？

“你们先休息恢复。”刕叹拔出短刀加入战局。

女医师一屁股坐在垃圾山上大喘气：“遭老罪了。”她的大半身家啊！全毁了！

扶青泱平缓呼吸，压下因强制调动精神力上涌的血气，苍白着脸注视下方战况，眸光越来越沉。

银白花枝从黑袍内钻出缠住她肩膀。

只要不链接这几人的精神力，不会有人知道。

可……

刕叹如此敏锐，万一察觉……

她的身份不止关乎她一人性命。

“这东西是寄生者！？”

“垃圾星怎么会有寄生者？哪来的虫族？”

“这状态——是千丝！”寄生操控能力最强的虫族。

短刀刺入一位寄生者脖颈，刕叹拔出迅速撤离：“能找到扎根处吗？”

两位猎人摇头。

“我们都是Beta。”

三人造成的伤口被蠕动白丝缝补。

“轰！！！”炮火轰鸣。

几人立即抬头。

夜空火光乍亮。

猎人：“是鬼手团的星舰！他们在攻击飞船！”

“那‘巧手’就这么重要吗？”

要不是因为活的更值钱，他们就直接带脑袋了，现在人还绑在旁边工厂里。

刕叹看了一眼便沉下心应对，但这一路奔逃又受伤，精神力丝线被扯断数次，逐渐力竭，速度明显降低，躲闪不及被两名寄生者踹中胸膛，倒飞而出呕出一口血。

女医师看不下去，提着刀来帮忙。

扶青泱站在高处，踩着凹凸不平的垃圾堆，仰头深呼吸，金眸深邃，银白花枝疾掠而出，其上携裹的精神力在花枝飞过寄生者时钻入躯体。

她闭目感应。

几秒后，金眸掀起。

“刕叹，正前方寄生者，脖颈中心向下三寸。”

冷矜虚弱的声音入耳，刕叹几乎是下意识挥刀，正修补伤口的千丝嘶鸣狂舞，刕叹握着刀柄推进、转动，拔刀——寄生者如一张干瘪的皮轻飘飘倒下，溢出的千丝迅速枯萎。

没有时间震惊、迟疑，扶青泱语速极快。

“肋骨下一寸。”

“……后脑正中。”

“……”

四人毫不犹豫听从指令，在十多分钟内将六只感染者消灭。

地面散落一片枯萎千丝。

女医师丢开刀就地一躺，两位猎人也受了伤，累得席地而坐。

刕叹站在枯萎白色丝团中，转头仰视身姿笔挺脸苍白无色的银发殿下。

扶青泱闭了闭眼，花枝飞入掌心。

刕叹笑了：“你这精神体真厉害。”

两位猎人对视一眼，恍然大悟。

“我就说怎么跟指挥似的精准找到千丝卵却没有精神力链接感，原来是精神体特性。”军校来历练的Alpha单兵吧。

扶青泱一顿。

刕叹歪歪头：“应该是弱点锁定之类的特性吧？”

扶青泱抿紧唇，金眸幽深，颔首：“嗯，是。”

女医师爬起拍拍屁股：“现在去哪儿？等会儿星盗就打进来了。”

扶青泱：“没有护城军……”

“轰隆！！！”地面轰鸣震颤。

脚下地面开裂，垃圾山迅速下陷，数不清的乳白丝线冲出缠裹扶青泱，刕叹瞳孔一缩立即冲去，却没抓住人，与垃圾一起坠落。

————————

[吃瓜]

════════════════════════════════════════

第21章 不要捡垃圾吃啊！！！

【……扶青泱被千丝拽入深渊，精神力受创令她难以展开护盾，挣扎间被千丝缠裹，精神力被吸取的感觉清晰深刻，她艰难抬眸，一抹血色闯入视线，一双灰眸被千丝钻入，眸光逐渐死寂，惊怒痛苦化为养分与勇气，3S级的精神力彻底爆发……】

【第一幕，宀

【第一幕，完？＆％

完个屁！

一个银白色千丝茧坠落在垃圾堆中，扶青泱手脚被束脸色苍白无色，被拽入更深处时，金眸中闯入一只细瘦的手，在彻底失去视野时，那只细瘦无力的手以不可抵挡的气势撕裂千丝茧。

刕叹扯断钻入肌肤的千丝，运转精神力在精神海外化盾，抵挡千丝的吸取，拍掉身上枯萎的千丝，咬牙切齿地盯着眼前突然浮现的文字。

又拿本叹当炮灰！

坠落时她和扶青泱被千丝束缚缠裹，后者被拽入更深处，或许是她精神力较低，千丝看不上，将她丢在了垃圾堆里

——更气了！

被吸取/精神力后她意识逐渐恍惚，回过神眼前便开始弹出文字，还不是帝国星系的文字——联邦通用语。

眼看着一个“完”字就要给她判处死刑，她能同意？

就这点事儿也拿她炮灰，这破书！

这时白丝自头顶大坑连接前方更深处，又三个茧被千丝拽着自刕叹眼前飞过。

刕叹：“……”全军覆没？

那片文字执着占据她的视线，那个“完”字似接触不良，闪得刕叹心烦。

“轰！”

坑洞上方天空再次轰鸣，一片千丝自深处冲出，发现了这只漏网之鱼，铺天盖地扑向刕叹。

残影自扑杀中消散，刕叹已出现在垃圾抓取机械手上方，千丝调转扑来，庞大污染的精神力溢散，刕叹意识恍惚一瞬，立即定神，再次调动精神力护住精神海。

丝线抖动扑杀，瘦弱身影在机械手四处腾挪，突然捕捉到一丝呻吟，她跳下机械手避开千丝，视线精准锁定垃圾堆下方艰难爬出的男人，唇角一勾，冲过去将人扯出来，身后千丝夺命，她快速摘下对方脖颈上的精神力抑制颈环，拎着人转身抬手一丢。

“你％＃＆＊！”‘巧手’被千丝吞噬。

抓到一个人后千丝迅速缠绕做茧，拽入深处。

趁对方暂时撤退，刕叹跃上损坏的机械手臂顶端，扫一眼似深渊巨口的深处洞口，仰头望着离地七八米、半径超五米的洞口，眸光微沉。

这个距离她能跳上去。

指缝间精神力丝线跃动。

几秒后，精神力丝线消散。

罢了，医师和两名猎人是无妄之灾，殿下若死在这里，她活着就是罪，没实力没势力，多半会成为皇室怒火下的炮灰。

她还想继续上学呢。

和主角扯上关系就是麻烦。

新的千丝冲出时，一道身影自下方滑铲而过，不带迟疑地跃入深坑。

深处是布满千丝和茧的巨大洞穴，悬吊的茧有数百之多，正中心一个四五米高的巨大银白虫茧散发幽光，光芒明明灭灭。

正在孵化的千丝虫族——至少S级。

即使将精神力附着双眼提升视力，在充盈着虫族带攻击性和污染的精神力汪洋中，她也难以看清太远。

刕叹扫视洞穴上方悬吊的茧，眉心微微蹙起。

这么多茧她怎么找！？

捡垃圾也没这么难啊！

寒风掠过，她瞬间闪出，被精神力冲击，眸光不断涣散又清明，似要掏空自己一般调动精神力，鼻腔一热，鲜血淌出。

扭身避开千丝扑杀，抬手抹去鼻血，发现抹不干净就没管了，拔出短刀切断千丝，冲向右手边最近的茧，那茧在动，应该刚被裹上。

精神力化丝刚甩出就被洞穴内似汪洋的精神力吸尽，刕叹神经一疼，转身下腰挥手切断千丝，一咬牙拽住向上冲的千丝，任由其钻入肌肤，借着这股力跃起，抬手挣断千丝，鲜血飞溅。

好在她终于跃上茧，矫健如猫落在上方，挥刀切断悬吊茧的千丝，踩着茧落地——摔断哪儿可别怪她。

中心巨大虫茧幽光闪烁频率加快，更多的千丝冲出，刕叹快速切开外层千丝将里面昏迷的人拽出，看清后脸色一黑，甩手丢开——“巧手”。

晦气。

威压和污染再次冲刷精神力屏障，刕叹呕出一口血，恍惚后身子晃悠一瞬稳住，她喘息着仰头——真会给她出难题。

“殿下！扶青泱！醒着的话吱一声！”

沉寂，密集白丝如海浪扑来。

她闭了闭眼——希望其他人昏迷了。

刀光闪过，“巧手”脖颈正中一条血线，鲜血如注喷涌，“浪潮”被血腥气吸引，刕叹闪身从“浪潮”下方扑逃，身后“巧手”被吞没，她连睫毛都没颤一下。

精神力波动一瞬，矫健黑猫出现在她肩头，在千丝浪潮调转扑来时，一人一猫同时消失在原地。

矫健身影踩着浪尖跃动，身影似浪花跳跃闪动，几个呼吸间数十个茧坠落。

“扶青泱！！！”高傲的殿下不应该会束手就擒，可为什么没有回应？

几百个茧得找到什么时候去？还没找到她的精神海就要被冲碎！

“嗡——”虫族的精神力趁虚而入精神海，刕叹唇角溢出鲜血，身子一晃单膝跪地。

灰眸恍惚，那层铅灰似雾气弥散。

“轰！”天空之外的轰鸣隐隐钻入耳中，刕叹几乎是靠身体本能挥刀，仰头嘶吼。

“扶！青！泱！！！”吱一声啊！！！

巨大虫茧正上方悬挂最高处的茧突然晃动，内里密密麻麻的千丝试图钻入银发女人口鼻，她抿紧唇，强制调动精神力护住头，苍白着脸抬起手，握拳。

她听到了，可无法回应。

千丝贴紧肌肤吸取精神力，精神海破损受创，每动用一丝都是扯断神经般的疼痛。

信息素还在体内暴动，无时无刻的痛苦压迫精神。

一声闷哼自下方传入耳中，扶青泱闭眼深呼吸，精神力汇聚拳头——全力冲拳！

“砰！”

刕叹爬起身仰头。

韧性一般的千丝在又一声“砰”后破裂，血色斑驳的拳头冲出，五指扣住缺口，用力到青筋绷起。

下一秒，数十条银白花枝冲出，搅碎千丝茧，一道银白身影坠落，于半空中咳出一口血。

刕叹恍惚的眸瞬间凝神，蹬地跃起挣脱身上缠裹的千丝，用力伸手，花枝缠裹扶青泱腰肢，另外几条花枝勾住刕叹的手。

微颤着的身体在花枝托举下落入双臂，刕叹抱着人脚尖轻点浪尖，几个腾跃落在角落。

“嗡——”精神力如海啸冲刷。

二人齐齐呕出一口血，神思不清。

“喵！”小黑猫挥爪切下一只茧。

刕叹将扶青泱放下，虚虚扶着她腰，呼吸间满是血腥气。

千丝浪潮呼啸扑杀而来，扶青泱金眸闪烁，顷刻坚定。

“嗡——”一轮银月浮现在洞穴上方。

冰面自扶青泱脚下蔓延，她眼角、耳中、唇角不断溢出鲜血，冰面势不可挡铺满地面，无数银白花枝自冰层冲出，挥动间冲散浪潮。

“咚！”

“咚！”

千丝瞬间回归巨大虫茧，如雷鸣的搏动声在洞穴内碰撞。

冰面、银月与花枝瞬间破碎为点点星光，扶青泱喷出一口血倒在刕叹怀里，七窍流血，气息越渐微弱。

精神力威压太大，她们都快撑不住了。

刕叹：“再坚持一下。”

扶青泱强撑道：“我没事。”

“好好好，你没事。”刕叹扶着扶青泱靠在洞穴角落，强撑着精神扫视，视线锁定洞口时手臂被轻轻一捏。

垂眸，惨白如纸的殿下指了指洞口，花枝颤颤悠悠伸出。

刕叹点头，精神力丝线勾着飞刀冲出，花枝主动勾起飞刀向洞外飞，刕叹搂紧扶青泱，正打算蹬地逃离，虫茧裂开一条缝隙，蓬勃如海啸的精神力呼啸而过，花枝和精神力丝同时崩散，二人齐齐呕出一口血，眸光涣散。

虫茧中心缝隙缓缓张大，这时，黑猫轻巧落在虫茧上方。

“吼！！！”

兽吼唤回一丝清明，精神海震荡着从边角碎裂。

刕叹撑着意识抬眸，瞳孔一缩。

娇小可爱的黑猫精神体膨胀为背高五六米的巨兽。

“嗷呜。”深渊巨口将虫茧吞噬。

精神力海啸瞬间溃散，巨兽恢复为小猫体型，迎着刕叹和扶青泱惊愣的注视打了个饱嗝。

扶青泱：“？？？”

刕叹：“！！！”

刕叹拖着“残躯”冲到自己精神体面前，抓着小猫疯狂摇晃：“你吃了什么！！！快吐出来！！！”

小猫嘴巴一张，比人还大团的枯萎千丝吐出。

“……”刕叹再次摇晃：“还有呢！？”

不要捡垃圾吃啊！！！

细碎声响传入耳中，刕叹凌厉扫去，和钻出茧的医师面面相觑。

下一秒，医师脑袋一歪——晕了。

刕叹神色阴沉，丢开小猫冲到医师面前，冰冷刀刃贴上脖颈。

血色溢出时，医师一个惊醒：“我什么都没看到！！！”

她脸色惨白，落入一双冰冷灰眸，心脏重重一缩——杀意。

刕叹是真的打算杀了她！

扶青泱撑着墙面摇摇晃晃站着，将刕叹的神色揽入，眉心一跳。

这才是真实的她？

血煞杀气，冰冷阴沉如厚重雾云，似被惊起的猫，戒备、警惕，随时准备扑杀。

那层层铅灰云雾是重重围墙。

“我可以和你签奴契！”医师不想死：“精神奴契！”

刕叹口鼻都是血，神色阴冷，瞧着和索命厉鬼没区别，医师深呼吸：“殿下的事情我也没有乱说，你可以相信我。”

灰眸一动，在医师度日如年中，匕首离开脖颈。

如今她不是亡命徒，被发现一点特殊也没什么——至少不能当着帝国殿下杀人。

刕叹深呼吸，直起身收刀入鞘：“装晕装得一点都不像。”

医师大大松了口气，颤巍巍起身：“契约？”

刕叹又恢复往常，视线滑过某位殿下，勾唇：“奴隶契约明令禁止，你想我被执法队抓走？”

医师瞥了眼角落的扶青泱，干笑：“我也只是随口一说，不知道怎么签。”

扶青泱视线一滑，装没听见。刕叹瞥她一眼，什么都没说，将吃饱了昏昏欲睡的小猫收入精神海，差点没忍住打出一个饱嗝，下一刻神经阵阵刺痛。

这下好了，她也精神力受损。

“轰隆！”

“嗡——”

轰鸣与机甲喷气声快速靠近。

扶青泱立即撑着难受跑到刕叹身边，三人呈三角站立，注视着洞穴口严阵以待。

下一秒，银与金的流光机甲闯入视线，两道银白流光飘带漂浮机翼处。

扶青泱惊喜：“外祖母！”

这是帝国星民无人不知的3S级战神机甲——黎明。

机甲瞬间收起，一道耀金身影顷刻间出现在扶青泱面前，将人揽入怀里：“泱泱！”

刕叹退后一步。

金发金眸的女人瞧着分外年轻，一身速杀气势却极具压迫性，若说扶诏是英气，那这位殿下的外祖母近乎战神般英朗。

五官沉稳如重刀却无人会怀疑这柄刀的锋利。

精神力没有溢散，威压却沉入骨血。

一架架气势威严的军用机甲陆续进入洞穴，刕叹忍耐着精神海刺痛，神色倏然一松——文字终于消失了。

【……在与同学的合作下扶青泱于危机中存活，终见“黎明”】

【第一幕，完】

————————

刕小猫：嗝～

三更奉上，感谢订阅[亲亲]

明天的更新也是零点哦[亲亲]

════════════════════════════════════════

第22章 别一直盯着她。

幽暗矿洞内蔚蓝色晶体光晕流转。

晶体幽光范围内躺着一只身长超十米的甲壳长虫，数十对复眼在头部疯狂颤抖转动，流线型身躯挣扎扭动。

“噗嗤！”

“噗嗤！”

下腹部传出数次声响，洞穴内寂静，只长虫挣扎和那如刀刃入肉的声音回荡。

无光洞穴内时间模糊，不知过去多久，长虫复眼不再颤抖，身躯再无扭动。

一道浑身绿色粘液的身影从长虫下腹艰难爬出，握着短刀的手按上晶体墙，呼吸微弱带着难以压抑的颤意，每一次呼吸右腹就会有碎肉掉落。

她右腰腹残缺了一大块血肉，似被咬掉的，边缘碎肉垂吊，能瞧见里面的内脏。

没信号，不知何地，不知何时。

除了一把刀什么都没有。

她跌跪在巨大长虫尸体前，一双灰眸逐渐涣散。

好饿、好累、好疼。

要死在这儿了吗？

至少等她杀了……

灰眸缓缓半阖，在呼吸都困难时，她突然将刀刺入甲壳缝隙，切出一块肉，闭上眼塞进嘴里。

有毒、难吃。

一块块肉塞进嘴里。

做个饱死鬼吧。

……好饱。

饱得有点撑。

怎么会这么撑？

茧状医疗舱亮起绿灯。

着黑色军装的女人查看完数据，打开医疗舱，里面的人眼皮下的眼珠转动速度过快，她敲敲医疗舱边：“醒了就出来。”

刕叹猛地睁开眼，下意识捂住胃——好撑。

都怪小猫乱吃东西！

女人指指对面的浴室：“衣服在里面，洗洗再出来。”说完便离开。

刕叹自治疗液中坐起身，浑身都湿哒哒黏糊糊的，她仰头呼出一口气——怎么会梦到那个时候？

这是一间独立治疗室，一台医疗舱和数台仪器。

窗外一颗土黄色星球。

浴室里准备的衣服是军用训练服，不出意外的话她在殿下那位外祖母的军舰上。

打开门，守在门外的壮硕军人警觉看来：“你的同伴在食堂。”

刕叹礼貌微笑：“多谢，能否带我去？”

“可以。”

刕叹没上过军舰，新奇打量。内部都是金属墙，四处都是按钮和全息屏，科技感满满，庄重肃穆感极强。

食堂宽敞，坐了不少着军装或训练服的军人，气质和普通人天壤之别，刕叹一眼就看到了格格不入的三个人。

医师和两位猎人。

运气不错，都没死。

刕叹太撑，什么都没拿，坐在医师对面，随口道：“两头B级异兽，你什么时候拿走？”

医师看她一眼，“难为小姑奶奶还记得。”

“两头不够是吧？”刕叹笑了：“先加个星友，回头商量。”

医师都不知道她是在威胁还是开玩笑，老老实实加上星友。

两名猎人没好奇，埋头干饭。

“巧手”被吸得就剩一张皮，脖子上刀痕显眼，发生了什么他俩心里也有点数。

虽说活人比死人值钱，但也得有命拿。

没刕叹他俩不一定能活，亏点就亏点吧，反正亏的也不只是他俩。

医师关闭手环，暗叹一声倒霉，怎么偏偏就那个时候醒了呢！就不能和这俩一起晕死过去吗！

她还没做好心理准备直视一位真打算杀了自己的人，视线乱飘没话找话：“你不吃？”

刕叹：“不饿。”那东西真能消化吗？她没试过。

医师：“哦，你躺了一日医疗舱，确实不饿。”

刕叹惊讶：“我躺了一日？”

“是啊，你倒好倒头就睡，直接被抬上舰送进医疗舱，那位殿下和你差不多，前后脚晕。”医师看到刕叹就愁，愁得都没胃口，搁下筷子：“我们没受什么伤，喝支恢复药剂养一养就行，你们还得等治疗师，精神力受创。”

刕叹点点头，扶青泱比她严重多了，本来就内伤，又一直在动用精神力，还被千丝吸。

这就是主角待遇吧。

三人吃饱，刕叹问了问情况。

猎人：“之前‘鬼手团’不是在星球外阻拦吗？被黎明军收拾了。”

另一位猎人唏嘘：“主要这些星盗反追踪太强，军队也没那个人力物力在太空追着他们跑，这么多年都逍遥法外，却因为一个团员被最强的黎明军逮到。”

医师好奇：“那‘巧手’被称为盗圣，但也就隐匿和手上功夫厉害，有那么重要？”

猎人瞥了眼周围的军人，压低声音：“听说‘巧手’以一处中型能源晶矿坐标为交易条件，让他们来垃圾星救。”

刕叹挑眉：“未被发现的无主晶矿？”

猎人讳莫如深点头。

刕叹托着下巴，没说信也没说不信——军队知道这消息肯定会查‘巧手’的行动线，一路摸过去，如果真有总能摸到。

白费功夫也不关她的事——‘巧手’不当炮灰，就得她炮灰。

杀了就杀了，星盗烂命一条，没人心疼，执法队也不会管——甚至还可能奖励她呢。

刕叹问：“千丝虫巢呢？”

医师：“千丝都枯萎了，连带那枚虫卵，听某位军官说，若孵出来，至少是SS级。”

猎人：“也不知道为什么枯萎，虫卵里连活性都没有。”

医师视线飘来飘去，就是不看刕叹。

刕叹：“……”怪不得她差点折在那儿，还是托大了。

“怎么会有那么大的虫巢，还一直没人发现？”

三人齐齐耸肩。

“这就不是我们能打听到的事了。”

徽章震动，光屏弹出。

【扶青泱：在哪里？】

刕叹挑眉，回复。

【叹：食堂】

【扶青泱：来03号医疗室】

带她来食堂的军人出现在身后，刕叹起身伸了个懒腰：“我去治疗，你们呢？”

目前军舰停靠在E50边缘星，帝国元帅带人进去接人，两名猎人打听过了，军舰翌日一早前往A3矿星，不顺路，他们打算直接去E50边缘星交接任务。

医师则在犹豫回不回垃圾星。

刕叹直接给她决定：“你也去E50。”点点光屏：“费用转你了，找个地方落脚等我联络。”

医师：“……”没签奴契胜似签了。

罢了，和殿下以及黎明军有关系的人，惹不起。

看一眼转账信息，双眼一亮：“放心，等你吩咐！”

三十万星币！亏损都补回来，还有多的！

奴就奴吧，只要主子选得好，富贵生活少不了！

三人挥别，坐上小型飞船离开军舰。

03号医疗室。

扶青泱正在病床上接受治疗师的治疗。

刕叹进来时这人眼皮都没抬。

治疗师也着军装，只不过肩章和胸前都有白色徽记。

医疗室就两位病人和一位治疗师，带路的军人在门外“站岗”。

见二人都没空，刕叹挑了把椅子坐下，视线扫过窗外星空，滑过银白金属空间，最终落在床上脸色苍白的精致人儿身上。

漂亮的银色长发不再狼狈，顺滑流光。

眉毛和睫毛皆银白，这种颜色与浅金、耀金一般，自带神圣感。

前者如月，后者如日。

但月皎皎高悬，洒落的光微寒，且极易破碎——一如湖面的明月。

一阵微风都能使其碎成浪花。

月色中突然闯入一抹浅金，沉静、幽深。

刕叹托着下巴笑了，看一眼时间：“晚上好，殿下。”

“我并未睡着。”扶青泱坐起身按按额角：“你来治疗吧。”别一直盯着她。

换刕叹躺下，治疗师沉默如治疗机器，喝了两支补充剂便阖眼。

温和的精神力探入，捕捉到精神海时治疗师突然中断，睁开眼看了刕叹几秒才继续治疗。

刕叹察觉到打量，闭着眼没管。

她知道对方停下的原因——惊讶。

这本书有关精神海的设定大概和她原本的世界差别不大——毕竟其他设定都大差不差。

比如旅馆、行会、星系构成、异兽异植和虫族。

破碎的精神海边缘被治疗师的精神力缓慢牵引、拼合、修复。

舒服得刕叹昏昏欲睡。

联邦也存在治疗师，职业标准是精神力特性——链接、疗愈。

是的，治疗师也必须具备“链接精神海”的特质。

和帝国的Omega不同，这种“链接”不具备信息传导功能，仅仅是能将精神力探入他人精神海。

刕叹的情况不算太严重，一个星际时便结束。

睁开眼时正好落入神圣神秘的浅金，她扬起笑：“多谢殿下。”

如果没有扶青泱，她这身份想约治疗师得花不少钱，不找治疗师得养一两个月。

扶青泱移开视线：“不必，你救了我。”她看向治疗师：“辛苦虞中校。”

虞汶颔首：“殿下不必客气。”她留下一句“殿下多加休息”便离开。

刕叹瞥了眼对方后颈的阻隔贴，笑说：“Omega真忙啊。”

扶青泱眉心一跳，“说什么？”

刕叹笑了笑：“没什么。”

Omega本就稀少，指挥和治疗师这种稀缺重要的职位偏偏又只能Omega担任。

扶青泱打量她，半晌：“你点亮了精神海。”

陈述的语气。

“这不难。”刕叹得意挑眉：“毕竟我可是……都觉醒了的天才。”

扶青泱注视这张瘦削笑颜，抬眸直视灰眸，眉尾一抖——又看不清了。

拿刀比着别人脖颈的模样都比如今真实。

扶青泱淡声道：“这是大二才会开设的课程。”语气毫无起伏，听不出是质问还是随口一说。

刕叹心下暗叹：“图书馆有这类书。”

扶青泱缓缓点头，并未表态。

每个拥有精神力的人都有精神海，也被称为“脑域”。未点亮前无法凝聚精神力护盾，更无法具现精神力——具现化并非一定是精神体，刕叹此前所用的精神力丝也是具现化的一种。

点亮精神海的界限为A级，A级以下不可能点亮精神海——精神力总量不足。

等级是敲门砖，若想成功点亮需要技巧和引导。

扶青泱和扶诏自然不缺人教导和引导，早早就点亮了精神海，但刕叹只是边缘星的孤女……

图书馆，好吧，图书馆。

扶青泱沉默良久，起身移开视线：“我会前往A3矿星，你若想回中央星便去E50边缘星乘坐民用飞船。”

刕叹意外了一下，她还以为扶青泱会问她精神体的事。

毕竟她的精神体可是当着她的面吞掉了一只正在破茧的SS级虫族。

她都编好了，怎么不问呢？

————————

下一章也是零点更哦！

通知我应该说“三章共一万字”，是我的错，爆更三万字老师真不行啊宝，悄悄溜走

════════════════════════════════════════

第23章 她讽刺本叹啊！！！

刕叹跟着扶青泱在某少校带领下前往宿舍区。

听这位年轻的少校说，荼逍元帅替两位外孙女专门布置了两间卧室，大小参照将级军官宿舍。

送到门口他便离开，刕叹退后一步非常自然地等扶青泱开门。

这可不是她黏人，殿下邀请她来的。

扶青泱侧眸觑她，总觉得事情应该不是这样发展才对。

她只是说为表感谢可以送刕叹一架A级D3机甲，本意是回学校后给，这人却激动地要先看看。

在医疗室待着聊天不成体统，正好餐食备好，林少校前来领路，她都没开口这人便自然跟上，她不便驱赶。

本来觉着没什么，可站在门口有些回忆突然攻击，她有点后悔了。

刕叹歪歪头：“不方便？”这么久都不开门，那她走？

扶青泱轻吸一口气：“方便。”刕叹于她有恩，有恩……

“砰！”门打开又合上。

刕叹眨眨眼——哇哦，嫩粉色。

门开合的那一秒一片粉色海洋气势汹汹闯入视线。

扶青泱转头，刕叹立马望天花板，感叹：什么金属材质，真好看。

扶青泱盯着刕叹唇角压不住的弧度，深呼吸，一鼓作气打开门：“请进。”

外祖母时常会寄礼物，因着知晓她是Omega，礼物便循着Omega喜好买，她敬仰外祖母，便从未拒绝过，外祖母便以为她是真的喜欢那些洋娃娃、玩偶、粉色蝴蝶结。

但Omega不喜欢这些！

就连应朔蝶都不住公主房！

扶青泱端坐餐桌旁，斯文进食，仪态端庄，神情没有丝毫破绽，淡淡然地将光屏里的机甲详图展示给刕叹。

刕叹托着下巴翻阅，瞥了眼对面人，暗暗可惜。

什么“多余”的表情都没看到，殿下一如既往矜贵端庄。

用餐都赏心悦目，斯斯文文但速度并不慢。

刕叹发呆了会儿扶青泱便搁下筷子，关闭光屏：“D3是军用单兵机甲，虽是A级，但能百分百承载S级精神力，你使用已足够。”

“军用S级机甲只有校级及以上军官能取用，且无法交易，若你想要S级机甲，需要等三至四个星际月，我会安排机械师为你定制。”

刕叹本不觉得自己有多大恩情需要扶青泱做到这个地步，但她确实在“保住扶青泱性命”这一点上做出不小贡献。

地位崇高者不爱欠人情，对方给什么就收什么，刕叹不挑。

“D3就足够了，多谢殿下。”回头找个机械师改改速度引擎和涂层就能用。

扶青泱颔首：“开学后交给你。”即便是她要调用军用机甲也需要一些流程。

刕叹托着下巴，笑盈盈道：“那我们两清了，殿下。”

人情还了，松一大口气吧。

骄傲的小殿下。

扶青泱银白长睫轻颤，刕叹那副轻松得仿佛丢开了什么的模样令她莫名不喜，冷淡道：“是吗？”

刕叹一滞：“嗯？”不然呢？

又是一百万星币又是A级机甲，她做的也就值这点，再贪心就是她不懂事了。

好在她是一个懂事的人，嗯！

扶青泱轻点桌面：“你给医师的封口费是五万星币和两头B级异兽，”她施施然靠上椅背，双腿交叠，“那我呢？”

刕叹：“……”在这儿等着呢！

帝国殿下的封口费刕叹给不起，直接封口又做不到。

这不对劲，她不是正在接受帝国七殿下的“感谢”吗？怎么最后是她倒欠一笔烂账！？

刕叹直接趴在桌面，下巴抵着手臂，破罐破摔耍赖：“给不起，你把我封口吧。”

她手里也有扶青泱的把柄，但她敢说吗？

这件事说出来，她就真要被封口了。

金眸中闪过一丝笑意，“你的精神体应该是栗狐才对。”

栗狐，最会坑蒙拐骗的异兽之一，最高战绩伪装成A级赤炎狐骗得一支赏金猎人小队好吃好喝供了一个月，吃饱喝足翻出肚皮撒个娇找准时机拍拍屁股就逃了。

刕叹：“……”

她是不是在骂我？

她讽刺本叹啊！！！

扶青泱心情upup：“为我做三件事。”

刕叹蔫蔫道：“杀人放火可以，但我不能进监狱不能被悬赏不能被追杀。”

扶青泱：“……”你是不是太熟练了点？

“我还没想好。”扶青泱牵了牵嘴角：“不过你可以放心，不要你的命。”

也不会牺牲你的自由。

刕叹认命了：“好的，尊贵的殿下。”

＊＊＊

窗外的土黄色星球在视线中并不庞大，甚至因为军舰与其的距离显得有几分娇小，仿佛一只手便能握住。

一架小型飞船化为一道流光进入星球。

刕叹离开了。

离开前还上演了一出“赔款纠葛”大戏——L11垃圾星租车行发现破损悬浮车，联系了刕叹一整天都没得到回应，以为刕叹逃单。

想到刕叹答应赔偿时那肉疼的表情，扶青泱忍俊不禁。

背包也落在后座，里面有一袋营养液和两支恢复药剂，还有几套换洗衣物，垃圾星没有跨星快递，背包内的物品价值也不值飞船票钱，即便如此刕叹也纠结了好几秒才选择放弃。

扶青泱其实不太能理解，她明明转了一百万星币给她，一个背包和一些小物件，竟也值得她皱着眉头犹豫。

瘦弱少年蔫耷的漂亮脸蛋浮现眼前，答应得有几分认命的意思，但并没有抗拒——看来刕叹也不喜欢欠人情。

扶青泱在接受治疗时偶尔会想起刕叹充满警惕与杀意的眼神，如果她并非帝国七殿下，只是如医师一般的平民，刕叹还会答应她的条件吗？

可能在她提要求时就拔刀了吧？

但——若她不是七殿下，或许一开始对方就不会以命相搏来救。

她被抓进去后，过了段时间才听到刕叹的呼喊，在外面时这人指不定权衡了些什么。

呵。

——刕叹的精神体该是栗狐。

不能更适配了。

荼逍带着扶诏和两名暗卫回到军舰，就见扶青泱站在窗边浑身冒冷气，你看看我我看看你，都不明白怎么了。

扶诏在暗卫护送下进入E50边缘星，为了隐匿行踪没有去医院，身上还有伤，被送进医疗舱，两名暗卫同样。

十二名暗卫最终只活下来两名。

还不知道中央星如今炸成什么样。

荼逍和荼忱是不会姑息的，帝国元帅加上帝后，宫内和军队不被翻个底朝天这件事绝对过不去。

至于是真的找到罪魁祸首还是推一个多方满意的替死鬼，全看荼逍同不同意。

至于垃圾星千丝虫巢一事，自会有人接手调查，荼逍目前就一个任务——陪两位外孙女玩耍。

说纯玩也不恰当，玩乐顺便历练。

A3矿星矿产资源丰富，能源晶矿都有两个，少不了异兽异植。

帝国元帅亲自指导，是全星际人求都求不来的福分。

扶诏和扶青泱自然是疯狂汲取各种技巧。

而另一边，E50边缘星。

刕叹正领着邹奕逛黑市。

邹奕就是女医师，谁能懂她在酒店舒舒服服躺下准备以睡眠安抚自己疲惫受伤心灵时接到刕叹通讯打开门看到刕叹的感受。

这才过去多久！

她以为她能享受几日自由！

刕叹二话不说就抓着她去黑市买东西。

逛了一圈出来邹奕更看不懂刕叹。

这军校生怎么比她垃圾星老油条还熟稔，找店铺、谈价格、避开了各种黑市坑，没见过这么年轻的“老手”。

此后几日跟着看铺子更是令邹奕改变了对刕叹的态度。

这少年，滑手啊！

老实抱大腿吧。

大年当日，由古老习俗延续下来的星际历新年第一天，百年前元帅击退虫族赢来和平后这一日多了一个名称——黎明日。

刕叹自己出来逛，今日终于有了饥饿感，她跑去夜市边吃边逛，撞见一个意外的人。

“你家在E50边缘星？”

墨途十分惊喜：“对啊对啊，你怎么在这里？”

刕叹微妙：“所以，捡到扶诏殿下的人……”

“你连这都知道！？”墨途大为震撼：“我谁都没说，你怎么会知道？！”怎么会有这么聪明的人！

刕叹：“……”哈哈，该死的主角定律。

捡不到扶青泱就捡她姐。

刕叹摸摸下巴，拉着她去到人群外，“有敌人袭击吗？”

墨途瞪大眼：“你怎么什么都知道！？”

哈哈，为什么呢？

读书人的直觉罢辽。

“袭击的你家？”刕叹有个推测：“你家人没事吧？”

“我奶奶没事，多亏了诏殿下。”墨途已经双眼放光了：“你好聪明！”

看看这小朋友清澈的眼神，哪里是能当帝王的料。

不经历些“亲人痛苦离世”、“友人牺牲”、“危机四伏”、“真心与背叛”哪里能称帝。

没猜错的话，原剧情姐妹俩应该一起被墨途捡到，敌人追击危机四伏，吊桥效应感情升温，顺便走一走“亲人死亡”剧情，激起主角愤怒，之后再查到一些有关帝国内部“叛徒”的事，迈出称帝第一步。

合理！太合理了！

刕叹说服了自己，抬眼撞进布灵布灵的狗狗眼，嘴角一抽。

这个不行，这个肯定不行。

会被骗得银行卡都交出去！

上学期还是阴郁隐忍“草根”，怎么一下子就清澈起来了？

刕叹一言难尽：“你和诏殿下相处得好吗？”

墨途点头：“诏殿下人很好，是我之前有偏见，奶奶也说，世事并非非黑即白，不要戴有色眼镜看人。”

“我已经认识到错误了。”

刕叹微妙：“那你上学期那么沉默是……？”

“奶奶让我谨慎行事，贵族很喜欢霸凌平民，特别是帝国军校。”墨途满脸正经：“但我发现，平民里也有坏人，贵族里也有好人，你说的也对，只靠思考和内耗是得不到公平的，只能自己争取。”

刕叹：“……”

所以你就沉默是金，装得跟阴郁厌世大反派似的，结果是个“听奶奶的话”的傻白甜？？？

不对！这个剧情不对！

墨途姐妹好的拍拍刕叹的肩，带着她钻进一家烧烤店：“我请你吃！谢谢你之前点醒我！”

刕叹看着墨途脸上灿烂的笑容，笑叹一声。

也挺好，世上本就没有把苦难往人嘴里塞压迫着人成长的道理。

刕叹好奇：“诏殿下做了什么？”

墨途看看周围，压着声音：“她带着暗卫帮我保护了奶奶，还向我道歉了呢！说是她引来的敌人，还赔了我一套大房子！”

“之后更是一直让暗卫跟着我奶奶！”

“如果是我遇见过的那些贵族，根本不会保护我奶奶，可能还会将她丢出去吸引敌人。”

刕叹微妙地摸了摸下巴。

这不完全是“保护”，还可以是“挟持人质”。

“其实当殿下也很难，我也不蠢，殿下出门怎么可能会沦落到边缘星，还受那么重的伤，肯定是有……”墨途挑挑眉：“你这么聪明肯定明白。”

刕叹：“……嗯。”她可太明白了。

“所以我觉得各有各的难处，我也不能有偏见，对方是什么人，要接触了才知道。”

“我觉得诏殿下是个不错的人。”

“我其实就帮忙买饭买药，她离开时居然给我转了五十万！”

“她也蛮可怜的，受那么重的伤却不敢去医院，硬扛着。”

刕叹：“……”

孩子，那位殿下应该不是这个人设。

————————

明天的更新是晚上十一点哦[摸头]

════════════════════════════════════════

第24章 她霸凌本室友啊！！！

新学期开学日。

在E50边缘星忙了大半个寒假的刕叹和墨途一同回到学校。

或许是这段时间经常见面，又见过墨途奶奶，这人仿佛将她当成了“好姐妹”，粘人比上学期更明显。

刕叹总感觉她不像“逆袭”标签文的主角，更像少年热血漫里的阳光犬系女主。

这不，刚说分开回宿舍收拾，打开门瞧见室友没来的墨途直接来串门，站在门口一边看手环一边说：“导员说我室友要一周后才到。”

刕叹忙着收拾屋子，一个寒假没住人积了些灰尘，她应付一般回：“是吗？”

就算敷衍，小狗也会自己找话说：“是啊，我问了，导员说对方遇到异兽侵袭受了伤，所以要晚到。”

刕叹蹲在小腿高的家政机器人面前输入程序——殿下买的，因为不想自己打扫。

“异兽侵袭？”刕叹抬起眼皮想了想，发现自己上学期没记住几个人，也没见过墨途室友，明明就住在隔壁，不过也或许是遇到过但没在意。

“很正常啦。”墨途没进去，靠着门框：“她也是边缘星人，而且也是后勤系，你应该见过她。”

刕叹起身，歪歪头：“没印象，叫什么？”

家政机器人开始工作，刕叹打算去收拾自己的房间——机器人只负责公共区域卫生。

墨途：“柳佑。”

刕叹脚步一顿，转头微笑：“不认识。我要收拾房间了，你不回去打扫吗？”

墨途愣怔，半晌才点头：“哦……好，要打扫的。”

直到回到宿舍她还有些恍惚——她觉得刚才刕叹的笑容有些危险。

好奇怪。

错觉吧？

回到房间的刕叹没有第一时间打扫，她杵着学校小卖部的廉价扫帚，下巴搭在手背，望着窗户发呆。

阳光穿过窗，星星点点的灰尘颗粒在光中无序飞扬。

许久，刕叹直起身开始扫地。

巧合吧。

收拾完时家政机器人也回舱，刕叹看眼时间，快到饭点，但今天食堂不开放，手环换下徽章“手链”，重新登陆账号，正打算点个外卖，消息弹出。

【扶青泱：到了？】

前面的消息是黎明日那天，她发了句“新年快乐”，殿下回她“同乐”，此后再没有聊过天。

【叹：早就到了，已经打扫完房间，殿下需要钟点工吗？五千一星际时，童叟无欺～】

【扶青泱：Q11比你便宜】

Q11，最新型号小型家政机器人，宿舍里的就是。

【叹：冰冷的铁块怎么比得上我灵巧温暖的双手呢？】

【扶青泱：看样子你应该不饿】

刕叹顿时笑了。

【叹：饿！殿下要投喂帝国好室友吗？】

【扶青泱：待在宿舍，别乱跑】

【叹：小黑猫立正敬礼.jpg】

立省一餐外卖！

扶青泱给她的一百万星币在E50边缘星花了不少，剩下大部分都在邹奕手里，她卡里就留了五万。

如虹姐的杂货铺那般，她想在这个陌生的世界造一个“据点”，是退路亦是归处。

邹奕能在垃圾星营业黑诊所十多年，必有她安身立命的本事，被寄生者找上后明明有她星友却没有引诱她前去，此后也并未临阵脱逃，品性过关，是一个不错的合作者。

她看人的眼光几乎没出过错，也有这个自信，不然也不会在那么多黑诊所中选中她治疗扶青泱。

至于一些“秘密“，刕叹没有与她签奴契，她不喜欢这东西。

疑人不用，用人不疑，一直是她的准则。

＊

虽然猜到尊贵的殿下会替她带午饭，但她没想到会这么豪华。

一提四五层的木质饭盒，菜分量大摆盘也不失精致，热气氤氲香气瞬间俘获了刕叹。

她一屁股坐在地毯，双手乖巧搭在茶几上，看着对面两人坐等开饭。

是的，两人。

扶诏也跟来了。

她将饭菜取出，里面只有一套餐具。

刕叹拿起碗筷，见对面两人都没动：“你们不吃吗？”

扶诏托着下巴，笑盈盈道：“我们吃过了，都是你的。”

刕叹受宠若惊，一时不知道该不该动筷。

扶青泱眉尾轻挑：“吃吧。”

刕叹立即动筷，下一秒突然觉得不对劲，幽幽看向她，精准捕捉到粉唇唇角弧度，冷哼一声，埋头开吃。

扶诏笑意更深，冲扶青泱卧室抬抬下巴：“不去收拾？”

扶青泱看了眼愉快进食的刕叹，起身。

门轻轻合上。

扶诏立即凑近，小声问：“你怎么救的我家小妹？”

刕叹咽下肉，疑惑：“她没说吗？”

扶诏：“她只是说你正好在垃圾星有事，碰巧救下她。”

“千丝虫巢枯萎也说不知道。”

刕叹顿时原谅了扶青泱刚才疑似训狗的行为，简单说了从垃圾山拾荒人手里“救下”扶青泱的事，掺了点寄生者的事儿，千丝虫巢和扶青泱同“口供”。

扶诏分外失望，追问：“那她虚弱昏迷时说什么了吗？”

刕叹挑眉，明白这位“阿姐”想听什么了，瞥眼紧闭卧室门，凑近扶诏，“我不好说，你家小妹打人很疼的。”

扶诏失笑，揶揄地扫她一眼，露出手环：“加个星友？”

加上星友，刕叹看着一千星币的转账，美滋滋，压着声音说：“她喊了很多次‘阿姐’。”

扶诏满足。

“咔嚓。”高挑的银发人儿站在卧室门口，金眸幽冷注视二人。

二人顿时端坐，刕叹埋头猛吃。

脚步声和冷香近在咫尺。

刕叹：嚼嚼嚼！

扶青泱甩扶诏一眼刀，坐在刕叹旁边沙发上，见她两颊鼓鼓得可爱，却依旧有些恼，在刕叹咽下嘴里的菜后居高临下捏起她下巴，用力一瞬便松手。

刕叹捂着下巴“哎哟”一声，身边传来幽幽一句：“你脖子上面是垃圾舱吗？”

什么都往外倒。

扶诏：“噗嗤！”

刕叹瞪大眼。

这是霸凌吧！？这是吧！！？？

她霸凌本室友啊！！！

刕叹气势不足地冷哼一声，夹一大块肉塞嘴里，继续嚼嚼嚼。

扶诏没忍住笑出了声，下一刻便被恼怒的泱殿下赶出了宿舍。

半星际时后，茶几上全是空盘。

刕叹捂着肚子靠上沙发，满足地打个饱嗝——这段时间一日也就能吃一顿，偶尔一整日都不饿，昨日才恢复，但又忙着赶路，终于痛快吃一顿了。

感恩殿下。

帝国好室友！

扶青泱幽幽开口：“你已经消化了？”

刕叹懒懒眨眼：“我才吃饱啊殿下。”

扶青泱冷冷勾唇：“自己收拾。”

“容我歇一歇。”刕叹吃太饱，趴在沙发座垫昏昏欲睡，某一刻快睡着时突然惊醒看向身旁端坐的人。

原来问的不是“饭菜”啊。

“叮咚。”

手环弹出新消息。

【墨途：下午去逛街吗刕叹？你也需要买点生活用品吧？】

刕叹还没回，身边人再次开口：“晚上和我出去。”

“殿下也需要逛街？”刕叹疑惑：“晚上有些太晚了吧？”

金眸轻飘飘扫来：“三件事。”

刕叹挑眉：“这么快就要用到我了？行吧。”

休息一阵收拾好碗碟，扶青泱拎着饭盒离开，一直到刕叹和墨途出门逛街都没回来。

出校门时正好撞见秦灼，听说她们要去逛街，强势加入。

秦灼挤进二人之间，一手搭一人肩，笑容灿烂：“我也好久没去逛街了，寒假一直在宴会宴会宴会，烦死人了。”

墨途和秦灼熟络些，与她有一搭没一搭聊起来，刕叹选择拿下秦灼的手，沉默消食。

上学期她并非完全两耳不闻窗外事，遇见过秦灼几次，也算了解——性格直来直去，大方且热情。

帝国四大公爵，谢、应、秦、玄。作为秦家长孙居然是这般性格，实在是令刕叹有些吃惊。

谢家掌机械师工会，市面上的机甲和高级机械师都由他们掌控，分家支脉遍布；应家掌医疗，医疗舱、药剂、营养液等都出自应家，但应家没有分家，只有本家；玄家掌商业，黑市、猎人工会背后都有他们的影子，支脉不少；至于秦家，掌矿业，只本家。

公爵掌握多个星球资源，以及其中军事，每个爵位都代表一定数量的军队，但战时所有军队都由地面防御总司令管控调度，若关系到星球外部，例如虫族，全军听从元帅调度。

二者之上，至高军权自然是归属陛下和冕下。

秦灼似脱缰野马，拽着二人逛完这家店又钻进另一家，一路买买买，跟着的两名护卫双手都拎满。

一直到饭点才歇下，刕叹和墨途沾了对方的光，买的东西都是高级货，还没花自己的钱。

刕叹倒是收得心安理得——陪逛街也是一种劳动付出嘛。

墨途却有些无功不受禄的纠结，但怎么推脱秦灼都不同意，于是约好晚饭她请客。

三人里两个Alpha，饭量都不小，再加上刕叹这个无底洞，吃烧烤都吃了一千多。

回宿舍，秦灼住在十二楼，顶层，就在刕叹和墨途她们楼上。

电梯里遇到秦灼室友，还挺巧，就是军训测试里刕叹的机械师队友——陈少燕。

秦灼和她关系不错，不如说她这个身份地位加上性格，很难和人处不好。

陈少燕记得刕叹，和她打了招呼，小声问秦灼：“谢家支脉的谢翎转机械系了，你知道吗？”

秦灼震惊，“不知道啊，我和谢星决都不熟更别说谢翎了，都没见过她。我只知道她是S级Omega。她应该做指挥啊，怎么会想不开去当机械师？”

陈少燕：“……”机械师怎么了？有本事别开机甲！

十一楼到了，刕叹还想听八卦，被墨途拽出去，手环一震。

【扶青泱：来东门】

刕叹立即跳回电梯：“我要出去一趟！”

还债去。

————————

来啦，之后恢复中午十二点更新哦。

PS：明天休息～

【看这里：加更定一千营养液/百雷一章】

════════════════════════════════════════

第25章 她要云心甘情愿落于她掌心。

学校南门是正门，东门比较偏，车流少几乎看不到人。

刕叹到的时候门口停着一辆低调的黑色悬浮车，她拉开后座门就听到前面传来：“坐过来。”

驾驶座一抹素银，刕叹挑挑眉坐进副驾驶，“你有？”

扶青泱：“有。”

“哦～”刕叹打趣般应和，系好安全带目视前方坐等出发，等了几分钟发现没动静，疑惑转头，撞进暗含打量的金眸，眼皮一跳：“怎么了？”

扶青泱收回视线，依旧没有启动车：“我将带你去见个人。”

刕叹：“不好杀？”所以叫上她？

扶青泱：“……你是捕食动物？”就知道打打杀杀？

刕叹笑了：“说不定呢？”

她想不到自己除了“战力”还有什么拿得出手的。

“那位隶属于我。”扶青泱无奈：“苏浮。”

刕叹眼皮一颤：“所以还是要研究我？”

扶青泱直视暗含不悦的灰眸：“我需要知道你的情况是否具备可复制性。”

话音落下，车厢内落针可闻。

半晌，刕叹转过头，望着窗外悬浮的路灯，幽幽道：“我的条件不变。”

扶青泱勾勾唇，启动车：“没有伤害，没有束缚。”

路上几乎没瞧见人，行往偏僻处。

窗外景色自眸中快速掠过，刕叹沉默许久，暗暗叹息。

命运的馈赠早就暗中标好了价格。

重获新生的代价刕叹早已准备好接受，如今她已窥到几分——“炮灰”。

虽不知“重生”、“穿书”的背后是谁在执棋，左右不过更高等的生灵，宇宙之大，人类即便掌握数个星系，依旧有广阔未知，更不敢说自己便是最高等的生物。

神神鬼鬼她不信，也不打算耗费心力去追寻答案。

只要一直走下去，答案自会呈现眼前。

好在并未出现“强制走剧情”的情况，她的一切由她自己操纵。

“剧情”将她向主角身边推，她便从善如流。

她是她，她活着，她成长，便已足够。

强大与自由无需他人给予，该由她亲手创造。

刕叹收拾好心情，自然开口：“苏浮怎么会在你麾下？”

扶青泱指尖点点方向盘，莫名似松了口气，“苏浮因精神力研究知名，她在此领域的权威地位无可撼动，但她执着于研究Beta，近些年再也拉不到研究投资。”

话语在脑子里转一圈，刕叹了然：“锦上添花永远比不过雪中送炭。”

扶青泱勾唇不语。

车驶入郊外偏僻荒废庄园，下车后从后院进入地下室，眼前景色骤变。

亮如白昼的科技研究所。

苏浮已经等在检查室，看见刕叹时眼里爆发出狂热光芒，刕叹默默退后半步。

扶青泱蓦地贴近，附耳：“我并未失约，但她若检测出来，便怪不得我。”

刕叹：“……或许殿下更适合栗狐。”

扶青泱勾勾唇，退后一步任由刕叹被苏浮带走。

一通检测下来刕叹心力交瘁，从未见过的仪器，没经历过的检测方式，直到一星际时后她才被送去休息室，看见里面悠哉的殿下，掀了掀眼皮：“这种事我要配合几次？三次？”

三次之后抵消？

扶青泱靠上沙发背，双腿交叠，施施然道：“我不是做慈善的，刕叹。”

刕叹翻译了一下，大概是“别做白日梦”，她撇撇嘴，拿了支桌上的营养液饮尽。

扶青泱抬手，小巧物品落入刕叹怀中，她抓起东西拿到眼前——指节大小的银白花枝吊坠。

刕叹晃晃吊坠，歪头。

扶青泱：“涂层和速度引擎换为最新的斥候机甲材料，武器配备双光刀，有其他要改的便是你自己的事了。”

刕叹惊喜，生怕对方加条件或反悔，立即就把吊坠戴脖子上了。

回去路上刕叹想了又想，看眼认真开车的银发少年，突然低低笑了一声。

“这件事”到头来，怎么算都是扶青泱亏了。

这到底是“要求”，还是不等价的“交易”？

殿下啊……

你想从我身上获得什么呢？

—*

翌日上午开学典礼，刕叹坐在单兵系尖兵班区域——毕竟期末考第二呢。

一眼望去，前面几位都是熟人，两位殿下、墨途、秦灼。

除此之外就全不熟了。

倒是时不时有些说不上好坏的视线落在身上。

典礼结束，两位殿下作为新生代表被总教官叫走，刕叹和秦灼墨途去食堂。

路上单兵系的同学路过，总是拿一种刕叹看不懂的眼神打量她与墨途。

到食堂后，刕叹随便扫一眼，发现有几张脸她居然有印象。

怪异如今日莫名变多的打量与注视。

坐下吃饭时她异常沉默，倒是秦灼和墨途在聊精神体觉醒的事。

中途，刕叹抬眼，又发现几个来不及收回眼神的单兵系同学。

是因为她活过了“第一幕”？亦或是蹭到了扶青泱几位主要角色的“光环”？

刕叹了解自己，她的记忆力绝不会差到一学期下来只记住几位“重要角色”。她知道自己脸不错，绝不至于一学期下来无人在意——何况她在解剖和机甲实操课上的表现很好。

不论多么独善其身的人，每天都和同样的面孔一起上课，就算只用余光看人，几个月下来也该记住一两张脸。

但她就是不记得，毫无印象。

一如墨途提到的那位同系同班同学柳佑。

她自己未主动交友仅仅只是最小的原因。

刕叹扫过热闹的食堂，望向窗外，眼神意味深长。

清晨浓雾被日光穿透，气温回升的午时浓雾已然散尽。

秦灼挨着墨途小声问：“说起来，泱殿下觉醒了精神体，诏殿下呢？”

墨途摇头：“不知道，在我家的时候没有觉醒。”

刕叹突然加入：“你怎么知道泱殿下觉醒了精神体？”

秦灼指指光脑手环：“陛下公布了啊。”

刕叹挑了下眉，蓦地侧眸，捉到一道视线，好像是隔壁一班的。

“为什么总有人看我？”

秦灼笑了：“因为想知道你到底入了谁麾下。”

“你出现在我身边，但又和泱殿下并列第二，更是由泱殿下带领过线，还和她是室友，所以他们无法判断你到底属于谁。”

刕叹蹙眉：“属于谁？”

“你这么聪明居然不知道原因吗？”墨途意外，抬手一指：“未能入贵族眼中的平民学生的日常。”

循着指尖望去，食堂门口一位着单兵校服的男人正踩着一名同学的脑袋，周围四五个人簇拥着男人，对跪地的人调笑着什么。

墨途叹息：“就是因为这个，我才讨厌贵族。”

秦灼：“……不要扫射我！我可是正经人！”从不干霸凌这种破事儿。

秦家家主毕竟是公爵，真正的贵族是不屑于折磨下位者的。

刕叹淡然收回视线，又有新的东西因雾散出现在眼前，上学期她从未撞见过霸凌现场，也未被人找茬——小透明一个。

秦灼解释：“墨途没遇到是因为他们打不过她，也因为她和我走得近。”她看向刕叹：“你是因为泱殿下是你的室友。”

“他们无法判断你的位置，自然不敢对你下手。”

“平民军校生毕业后只有能力特别突出的那部分能直接进入帝国军队，大部分都只能去猎人行会、佣兵团、警局或执法部，而比之更好的去处便是贵族军队，若是能成为亲卫更是此生无忧。”

秦灼笑呵呵道：“所以你想去谁麾下？我家待遇不错哦！但肯定比不上殿下啦。”

刕叹打开营养液饮尽，笑了笑：“我更喜欢自由。”

她只属于自己。

刕叹不以为意：“若想找茬，打得过我再说。”

“呵。”路过的单兵冷笑一声，还意有所指地看了眼刕叹，满眼不屑。

后面的人脸色也不好，抬眼，突然扯出笑：“诏殿下，泱殿下。”

扶诏和扶青泱不知道什么时候端着餐盘到来，两人躬了躬身快步离开。

扶青泱眼神一扫，秦灼抓着墨途端着空餐盘离开：“我们回去午休啦！”

两位殿下在刕叹对面坐下。

刕叹喝完营养液也起身：“我也吃饱了，两位殿下慢用哦。”

待人走出食堂大门，扶诏才揶揄道：“你没向她发出邀请？”

“都能陪你去苏浮那位研究狂人的基地了，还没表态？”

“威逼利诱试试？”

扶青泱知道带刕叹去基地的事瞒不过扶诏，也没想瞒，扶诏不会干涉她，更不会调查她。

她淡然道：“不需要。”

扶诏挑眉：“这么自信？”

“刕叹虽说是Beta，但战斗意识强，脑子也灵活，值得招揽，若你有心思，便多给些看得见的利益，别让他人捷足先登。”

所有皇室、贵族的后代都需要组建自己的势力，掌权者手底下拨出的力量并不完全属于自己。因此，哪怕只是一小支只忠于自己的亲卫队，都是个人能力的证明。

扶青泱自然知道，但并不着急，也不打算威逼利诱，若她想，她有刕叹无法拒绝的“约定”，但她并不想。

刕叹自由，如云飘扬捉摸不透，更无法捕捉。

强求只会将云打散，她要完整的、自由的云。

——她要云心甘情愿落于她掌心。

————————

你们好快，加更明天，明天见～

════════════════════════════════════════

第26章 完啦！

开学第一天没课，上午典礼结束，下午便是抢课——一些奇奇怪怪的选修。

例如《药剂应用》、《精神海预知》等，后勤系一般都会选一门烹饪，甚至还会辅修制药。

下午刕叹就在宿舍，扶青泱没回来，秦灼几人也不知道做什么去了没瞧见人影。

这些贵族后代除了学业貌似还有不少事忙，上学期她回宿舍就经常瞧不见扶青泱人影。

翌日一早出门上课倒是瞧见人了，二人结伴去食堂吃了早餐，路上遇到秦灼和墨途，四人一起去大教室，上课前扶诏才到。

下午是全息对战训练，上学期刕叹没这门课，本来以为比实战课轻松，毕竟这算是开学热身，结果一进去就被执鞭的AI建模对手揍得鼻青脸肿。

场地开阔十分不便隐藏，她虽速度快但对方挥鞭更快，一堂课下来她不知道挨了多少鞭，出舱时整个怀疑人生。

这没有脸身形也模糊的建模导入的谁的数据？不会是纯AI设定的吧？

这是热身水准？

她这么弱了吗！？

集合时瞧见其他人淡然的神色，刕叹大惊失色，离开机房时被人挑衅撞了几下肩都没心思理会，憋着一口气快速预约训练室。

孙教官注意到满脸严肃的刕叹，看向手环中的数据，唇角微勾。

当日刕叹在训练室练了两星际时才回寝，路上遇到两个同学似要拦路，她没空理会，侧身快速越过，这俩人连她衣角都没碰到。

翌日上午最后一节大课是解剖，也不知道是哪个丧心病狂的排的课，竟然把解剖排在午饭前。

解剖课老师图方便，直接宿舍分组，如果不是一个宿舍那就就近。

扶青泱和刕叹一组，秦灼和墨途，扶诏和另一位Alpha，六人正好在一排。

老师抬手拍在最前方地面白雾笼罩的巨大圆柱形舱，白雾散去，一条四五米长的漆黑外壳长虫静静盘旋，头顶甲壳上四五对复眼无力地眯着。

刕叹眉尾轻挑。

上学期解剖课只解剖异兽，这学期直接就上手虫族？

老师拍拍手：“解剖前先回答我，这是什么虫？”

解剖室顿时嘈杂。

墨途抢答：“努克虫，由它们呼唤同族时的叫声音译得名。”

“回答得不错。”老师一个一米九壮汉，脸上还有一道自眉心贯穿整张脸的疤，这会儿却笑得诡异的慈祥：“同时，‘努克’在古语中有迅猛如箭的意思。”

“努克的特征便是疾速，常居于矿洞，最快能达到一百米每秒。”

“第二个特征是它们头顶的复眼，由于速度太快一对眼很难捕捉环境情况，于是它们进化出数对复眼，复眼的数量也是判断努克成熟度与等级的标准之一。”

“成熟期努克有超十对复眼。”

有人问：“还有其他标准吗？”

老师：“长度。”

“成熟期的高等努克身长可达二十米，你们记住——努克越长越强。”

还有人想问什么，老师拍手打断，继续道：“第三个特征就是它们的外壳，外壳高防御同时具有非常好的延展性，是制造机甲关节连接处不可或缺的材料。”

“普通材质的刀刃无法破开防御，甚至可能会被灵活的努克转头咬伤，这种时候我们就需要借助机甲，亦或——”

老师向同学请求互动。

“借助热熔刀！”

“恭喜你答对了，可没有奖励。”老师打开舱门，手指一勾一柄热熔刀便出现在手中，单手扯出努克快速挥刀，将四五米的努克切成了几十段。

他戴着手套的手指扣入复眼眼眶，拎着不断滴落绿色粘液的努克脑袋，展颜一笑：“我要你们在不损坏外壳的情况下将其分离。”

一群学生生理不适的移开眼，更有甚者已经跑进解剖教室内的卫生间去吐了——只能说设计师很明白可能会发生什么，对老师和学生都非常友好的附带了卫生间。

刕叹和扶青泱分到中央一小段，带壳的一段肉还在扭动，粘液甩得到处都是。

秦灼已经快吐了，要不是怕吐在面罩里又有点包袱，现在已经冲卫生间了。

她不理解：“不是死了吗，为什么还在扭啊，这要怎么解剖？”

老师听到，笑嘻嘻展示手里的头部，复眼正在疯狂颤动，创口悬吊的软肉仍在蠕动：“还没死哦。”

“yue～”

“呕！！！”

“老师！！！理智要掉光了！”

老师咧开嘴笑得很开心。

“努克的弱点在头部下方，心脏贴近头部外壳，必须将其切碎才会死亡。”

“你们不用担心，虽然是活的，但活性已经被压制到最低，只要你们不吃下去就不会被感染。”

“但正常情况下最好不要直接接触到努克的血液，感染会使肌肤外出现干裂的甲壳，一定要在虫卵侵入脑神经之前用热熔刀切除感染灶，晚了就只能……”老师双手一摊，手指勾着的努克脑袋微微抖动。

这话和这场面，说不上哪一个更让人想晕倒。

秦灼惨白着脸、颤抖着心压住扭动身体，缓了缓道：“你先吧，我歇会儿。”

墨途看起来还很有理智，但眼神其实有些涣散了，就当面前的是一团马赛克，紧紧手套拿起热熔刀贴着外壳与下腹缝隙切入。

右手边的扶诏倒是非常镇定，虽说上手是第一次，但各种虫族的解剖视频看过无数次有心理准备，因此在“yue”声不断的同学间显得分外稳重，几刀就找准了切入点，同伴一边“呕”一边搭手。

另一边的扶青泱和刕叹进度更是十分喜人，刕叹虽然恶心软体生物但不至于吐出来，更别说这东西……

她曾经吃过。

扶青泱就更镇定了，拿热熔刀跟拿餐刀的状态没区别。

二人一手压制，一手握热熔刀，动作稳而快，没有任何交流却十分默契，剥离出一侧后同时松手翻面压住，同时动刀。

老师站在她们面前看了许久才满意离开，经过秦灼时她正巧看到老师手里的脑袋，本来缓过来点又不行了。

几分钟后，秦灼一副就义表情握住热熔刀，坚定道：“我来！”

“噗嗤！”热熔刀因手抖歪进了断口，一串绿色粘液飞溅，正巧落到身旁刕叹的护目镜上，甚至还有一小块碎肉从上面滑下，挂在边缘。

“噗嗤。”刕叹手一抖，切变为刺，差点刺破外壳。

秦灼：“嘶——”

完啦！

刕叹闭眼深呼吸。

墨途和扶诏同时后仰探头看热闹。

扶青泱抿唇压下弧度，从解剖台下扯出两张纸递给刕叹，刕叹道谢接过用力擦干净，转头看向握着刀缩手缩脚的秦灼，咬牙切齿：“晚饭后训练室指导指导我？”

秦灼虽然很想和刕叹练练，但总感觉这时候答应她会死得很惨，干笑一声，答非所问：“没，没沾到皮肤啊。”不是有面罩嘛！

刕叹：“嗯？”

呜呜呜眼神好可怕！

刕叹也有洁癖吗？

刕叹没有洁癖，垃圾堆里滚过的人，但她真的讨厌软体生物和黏糊糊的液体。

她甩给秦灼一个眼刀：“请我吃两份异兽肉。”

秦灼立马道：“吃十盘都行！！”

刕叹哼一声，转头轻声道：“我们继续吧。”

扶青泱这才勾起浅浅弧度：“好。”

二人第一组完成，第二是扶诏组。

下课前大多数都完成了，只不过百分百完整的不多，软肉一直在蠕动，反抗力道不算小，如果手不稳很容易切偏。

下课前老师将一叠外壳丢进透明箱里，几刀结束这只努克的性命，他拿出一片外壳展示：“完整的努克外壳半平米便值一万星币，越破损价格越低，若未来狩猎到没有把握，将其带回交给专业人士。”

“活性情况下剥离的最好，幼年期的努克有机会捕捉，但一旦遇到超过六米的努克绝对不要心存侥幸。”

有人问：“那遇到超过十米的怎么办？”

“一个人的话，提前选块好墓地。”老师摸了摸脸上的疤痕，“当年我和同伴四人遇到一只十五米长的S级努克，这道疤便是结局。”

学生就爱听故事，顿时七嘴八舌问起来。

“老师以前在哪个军队啊？”

“队友是什么等级？”

“如果是S级单兵驾驶S级机甲，能单独击杀S级努克吗？”

老师笑了笑：“机甲与武器是人类的助力，但不要成为道具的仆人。”

“S级单兵就算不使用机甲，只要足够聪明，借助环境未必不能击杀S级努克，毕竟努克只是速度快，杀伤力并不算强。”

“当然，速度已经足以让无数人丧命，若不够机敏，三秒内便会被努克咬穿。”

“且，S级虫族的脑域链接虫母精神海，同族之间也有链接感应，遇到一只之后若解决不够快，很快就会遭遇一群。”

“不过如今虫母重伤，预测还未恢复，这点不用太担心。”

S级的学生们明显激动得意起来，老师却咧嘴一笑：“但，我说的是将一切运用到极致情况下的S级单兵。”

“力量、速度、精神、环境、武器，缺一不可。”

下课铃响起，老师丢下外壳拍拍手：“你们，还是洗干净先把自己埋了比较没有痛苦。”

得意洋洋的一群人脸色顿时僵硬，在老师离开后才嘟囔了几句。

去食堂的路上刕叹和扶青泱几人结伴，没再遇到找茬的人。

不过也奇怪，她什么都没做，上学期和这学期也没有什么明显变化，为什么上学期这些人没找茬，这学期就敢了？

这学期她看起来不该和扶青泱关系更好些吗？

去食堂会路过大二单兵系教学楼，经过时里面传来一阵骚乱，一片半人大的绿叶从二楼飞出来，越过刕叹几人快速飞远。

很快一群人喊叫着跑过，里面甚至有着指挥系白金色系校服的女生。

刕叹：“？？？”

都不知道该先对那莫名逃窜的精神体疑惑还是对出现在单兵系教学楼的指挥系学生发送问号。

秦灼恍然道：“大二已经开始组队了啊。”

墨途：“什么组队？”

扶诏：“军校大比。”

扶青泱注意到刕叹询问的眼神，解释道：“每年六月，大二生将内部选拔并组队代表学校参加全星际军校大比。”

一行人一桌坐不下，便跟着二位殿下去二楼包厢。

端着饭菜刚坐下，三盘异兽肉搁在刕叹面前，秦灼笑呵呵道：“多吃点。”

刕叹哼笑一声，问：“大赛是什么情况？”

扶诏：“大二正是觉醒精神体的时间段，正合适为军队选拔天赋好实力强的新鲜血液，大赛由此而来。”

墨途想到什么：“我有点印象了，有人问过我要不要组队，好像还是位指挥，但我没明白婉拒了。”

“实力强的指挥会提前关注单兵，很多人大一就开始招揽。”秦灼揽了下她的肩：“你毕竟是单兵系前三的种子学员，两位殿下肯定拉不到，自然会选你。”

刕叹挑眉：“应该说墨途是平民，邀请难度低。”

在座的都是单兵系期末测试的前十。

秦灼笑笑：“的确是这样。”

扶青泱眸子滑过身旁人，淡声道：“全系选拔百人参加大赛，共十一支队伍，每支队伍五名单兵、一名指挥、两名机械师、一名后勤。”

刕叹：“这不才九十九人？”

“还有一位总指挥。”扶青泱道：“十一支队伍会选拔出一支种子队，负责最重要的行动。”

刕叹侧眸落入幽深金眸，挑眉：“所以种子队更容易出彩，代表队伍最高战力，但一旦有所失误也容易另队伍陷入不利局面。”

扶青泱：“嗯。”

墨途皱眉：“那压力不小。”

秦灼笑着拍拍她肩：“这么自信能入选种子队，就开始提前感到压力了？”

墨途正经道：“在座都能入选。”

扶诏勾勾唇，扶青泱看眼刕叹，后者只挑了下眉。

用完午餐回到宿舍，回房前扶青泱突然开口：“下个月便会开始初选拔，全息模拟环境比斗，可以在学校内网观看直播。”

刕叹总觉得这位殿下能猜到她想什么似的，笑了笑：“多谢殿下。”

她的确想提前了解选拔情况，到时候的大赛直播肯定也会看。

对她来说，出彩并不是坏事，至于“秘密”，她很有隐藏的经验。

下午的全息对战课刕叹再次被鞭子抽成猪头，好在她稍微摸清一点对方出招路数，在下课前抓住鞭子成功造成两次有效打击。

浑身斗志气势汹汹预约训练室的刕叹没注意到孙教官意味深长的眼神，更是无视了某些不屑打量的视线，连扶诏几人什么时候离开的都不知道，走出大楼时想着训练安排，余光捕捉到一抹银白。

是扶青泱和扶诏两位殿下，二人面前是粉发应朔蝶和一名着指挥系系服的黑发少年。

刕叹多看了两眼，注意到应朔蝶脖子上的抑制颈环——怪不得这两日都没见她粘着扶青泱。

一般情况下AO都需要贴阻隔贴，特殊期则会更换为抑制颈环。

毕竟来到这样的地方，至少得了解清楚特殊人群情况，避免触犯忌讳——刕叹早就在网上搜了一堆有关AO的生理知识。

Omega都比较矜持，除非在私人空间，不然不会摘下阻隔贴，但Alpha就不一样，他们好战、自信，在宿舍时经常会摘掉阻隔贴。

上学期刕叹经常听到有谁在走廊咆哮“谁的信息素这么臭”，如果当事人在，一般会演变成一场拳脚交流。

不记得什么时候听到过其他人小声蛐蛐，说扶青泱没血性，在宿舍区都不摘阻隔贴，几乎没人闻到过她的信息素。

不知道扶诏是不是也这样“矜持”，毕竟住隔壁栋没什么机会接触，秦灼和墨途偶尔会摘下阻隔贴——压着腺体久了不舒服。

刕叹又看了眼应朔蝶的抑制颈环——粉色、一指宽、贴合脖颈正中。

之前扶青泱的抑制颈环是银白色，刕叹不好意思说——这东西真的很像项圈。

或许是盯着抑制颈环的时间太长，应朔蝶察觉，和身旁人齐齐看来。

那人有一双紫如星辰的眼眸。

白得几乎透明的肌肤，细长双眸，睫毛长又密。

应朔蝶说了句什么，扶青泱转头看来，递给刕叹一个“过来”的眼神，刕叹摆摆手：“我去食堂了。”

说完就跑了。

谢星决收回视线：“那就是青泱的室友？”

见扶青泱颔首，她平铺直叙道：“不太礼貌，一直盯着小蝶的脖子。”

应朔蝶下意识斗嘴：“人家是Beta，可能只是在看青泱。”

谢星决紫眸一滑：“你的确不敏锐。”

应朔蝶跳脚：“你敏锐，你最敏锐！看着吧，到时候总指挥肯定是我！”

谢星决看她一眼，沉默。

应朔蝶想掐死她：“你这什么眼神！？”

谢星决：“有梦想是件好事。”

应朔蝶：“谢星决！！！”

扶诏笑呵呵劝和，劝完这个劝那个，四人又聊了会儿精神体的事。

应朔蝶和谢星决吵吵闹闹前往Omega食堂，主要是前者在吵。

正常情况Omega不会前往其他食堂，里面Alpha含量过高，但应朔蝶经常被谢星决气到不想和她一起吃饭，便会跑去找扶青泱。

扶诏看着应朔蝶那有些炸毛的粉发，笑说：“小蝶应该快觉醒精神体了。”

“嗯。”扶青泱看她：“你呢？”

扶诏一滞。

扶青泱：“我能感觉到你的精神力波动，你应该比她们还要早觉醒才对。”

扶诏沉默半晌，轻叹：“我很羡慕你，青泱。”

扶青泱睫毛颤了颤：“不论觉醒什么精神体，你依旧是你。”

扶诏沉默。

扶青泱抿紧唇，半晌，低低道：“不论如何，你依旧是……阿姐。”

扶诏立马笑了：“我其实觉醒了，玄鸟。”

扶青泱脸色一冷，转头就走。

扶诏笑出声，追上去：“青泱，泱泱，再叫一声阿姐给你看玄鸟。”

刕叹刚回到宿舍没多久门就打开，素银身影快步进入，身后一支银白花枝“唰”地将一只毛发漆黑的大/鸟抽出去，“砰”的关上门。

刕叹眨眨眼，感受到扶青泱周身冰山般的冷气，悄悄向卧室挪。

倏然，金眸冷冽扫来，冷冷一声“哼”。

“砰！”

望着紧闭卧室门的刕叹：？？？

＊

此后几日刕叹每节课都被打得怀疑人生，训练得更卖力，周末过去下周就要实战演练了，她可不想现实里也被揍得鼻青脸肿。

到现在为止刕叹其实只和扶青泱正式对战过，期末考试主要靠地形、环境讨巧，所以有人质疑她的真实实力也正常，她从不为那些眼神影响心情和训练节奏。

或许是临近实战演练，都等着给刕叹一个下马威，这几日回宿舍路上倒是没人堵她。

周末就在埋头训练中充实过去。

周一上午，实战演练课。

孙教官先让他们跑了五公里热身，休息十分钟后进大教室。

手环内有每个人学号，孙教官直接随机抽取两两对战。

刕叹和墨途分别抽到一位S级Alpha，扶青泱抽到一位SS级Alpha，扶诏抽到秦灼。

秦灼走到扶诏身边，已经迫不及待开始拉伸了。

刕叹找到自己的对手，挑了下眉——正好是周二在训练室回寝路上堵她的同学之一。

注意到刕叹的眼神，他挑衅地比了个抹脖子的动作。

扶青泱眸光微沉，冷冷扫向那名男Alpha，不过一瞬便移开。

刕叹排在第三组，前面两组打得有来有回，都是Alpha，下手从不收着，结束时每个人都挂了彩——都是些淤青不严重。

孙教官示意下一组上中央。

刕叹二人走到空旷中心，对方貌似瞧不上她，起手式都没有比，刕叹并不打算轻敌，实在是全息训练令她对自己的实力有了正确认知——目前她很可能排单兵系尖兵班倒数！

其他人出来都那么冷静淡然，就她在里面纯挨揍——恢复并提升实力必须加快速度！

明年大赛种子队她势在必得！

刕叹轻吸一口气，右腿后撤脚尖点地，沉肩，整个人蓄势待发。

“开始！”

话音落下，原地只留下一道残影，呼吸间刕叹携裹着风出现在对手身后，全力击中对方肩胛骨。

他惊讶瞪大眼，痛哼一声，似还没反应过来，但战斗意识不弱，立即转身应对。

刕叹快速出拳，每一招都刁钻，专门冲着关节处去，且她拳速太快，男生似被打乱节奏，几乎只能慌张防御，大喝一声挥拳，刕叹瞬间退后，如猫轻巧落地，脚尖一点再次留下一串残影，瞬息出现在对手身后，击中对方双膝膝弯，在对方倒地后一个十字绞。

孙教官：“刕叹胜。”

刕叹还有些没反应过来，她缓缓松开手脚，望着脸色难看的Alpha，歪了歪头。

“嗯？”

————————

营养液加更二合一章[狗头叼玫瑰]

【我看到有不少宝贝问“少年”这个词，以她们的年纪性别来说“少女”更合适，看过病A的应该知道，蔺礼大多数时候都以“少女”指代，但这篇文的角色们不一样】

【初生牛犊的锐气、未经世事的纯粹、星辰与钢铁之间、跨越性别的蓬勃生命力，面向广阔世界主动迸发的姿态——少年】

【军校的她们更适合这个词】

【如果大家实在不习惯会尽量减少使用，一般也只会在形容或新角色初登场时使用】

明天见～

════════════════════════════════════════

第27章 全世界只有我在挨揍

那位Alpha因刕叹的眼神涨红脸，气冲冲爬起来：“再来！”

“下去。”孙教官一脚将人踹开，“刕叹也过来，别占着场地。”

Alpha憋着一口气回到队伍，刕叹去到扶青泱几人身边，眸中仍有疑惑。

难道这些同学那样淡定不是因为打得过AI对手，而是被揍习惯了？

“殿……”

“下一组，扶青泱、肖宿。”

扶青泱看向刕叹：“嗯？”

刕叹摆摆手：“你先去吧。”

二人站上场中央。

“开始！”

肖宿是SS级Alpha，招式学得不错，和扶青泱对战也算有来有往。

看了会儿，刕叹总觉得她俩在打观赏赛。

毕竟Alpha的力道，真全力一旦一招没接住就容易骨折，除非同等级，有等级差时都会收着点。

主要是扶青泱收着。

实战演练都不使用武器，学刀、剑、弓等武器招式一般都在全息模拟环境。教官教的拳脚功夫也都是一些基础招，比如直拳、冲拳、双拳格挡、后撤步等，如何运用到实战还得自己多练。

但一整套下来招式也不少，这俩每次出拳都带出一阵破风声，刕叹甚至听到了扶青泱出拳时骨节的爆响，似要将空气击碎。

“停！”

“扶青泱胜。”

银发缓缓落于肩，扶青泱应声收拳。

眼前的重拳离开，肖宿吐出一口气，抱拳：“多谢殿下指教。”

扶青泱颔首，回到刕叹身边。

结束七八组后轮到墨途。

结果毫无悬念，墨途赢了。

刕叹发现墨途的招式并不像扶青泱她们带着军队正统的影子，但和她也不一样，她注重出其不意，也可以说是“偷袭”，但墨途就比较直来直往，看起来正在从“三脚猫”向“正统”转化。

倒数第三组才轮到秦灼和扶诏，前者早就跃跃欲试，听到教官叫名立即跳到场中。

“开始”尾音还飘在半空时秦灼便动了。

秦灼的拳很快，也很重，每一次出拳都会响起撕裂空气的重音。

扶诏则是以守为攻，主打化解反攻，用的也都是基础招式，秦灼与之相反，她的步法是配合拳使用的，一招一式间已经有别于军队招式，而是一套独特拳法。

直拳、冲拳等都属于基础招式，就像刀法里的“劈”、“砍”、“挑”等，秦灼的拳不一样，它已经脱离“基础”。

刕叹虽认不全所有招式，但其中的“崩拳”她见过，出现已不止一次，且秦灼的拳快而烈，似火。

“停！”

扶诏并指化刀，指尖抵着秦灼喉部，带着推动空气的内劲的拳停在她胸口，拂动身前银发。

“平手。”

秦灼收拳，咧嘴笑了：“爽！殿下使长/枪我便讨不到这个巧了。”

扶诏勾勾唇：“秦家拳法很强，是我有幸讨教。”

孙教官：“推推拉拉说些什么酸唧唧的屁话，滚下来！”

扶诏和秦灼立马回队伍。

一轮比完后重新抽组，三轮结束下课。

刕叹三次都抽到的是S级Alpha，不如说尖兵班就没有低于S级的学生，且只有她一个S级Beta。

被Alpha包围的刕叹：笑一下算了。

这些Alpha力道都不小，但没一个有扶青泱那样的压迫感，这些Alpha的拳她敢接，但扶青泱这个装A的Omega的拳她不敢——敢接就敢骨折。

或许是第一局这些人知道她速度快，后面两次都没有出现接招慌乱的情况，但短短几分钟他们很难调动身体跟上她的速度，所以她都赢了，还挺轻松。

三轮下来班级里的人大概什么水准刕叹也了解了七七八八，就算是扶青泱和扶诏，也不能百分百战胜那使鞭的AI模型。

本以为是自己实力没恢复弱到排倒数的刕叹对同班同学的“挨打”能力有了新的认知。

原来大家都在挨揍啊。

去食堂的路上墨途收到信息先回宿舍让她们帮忙打两份饭，她们正好四人占一桌，打的饭占了隔壁桌。

刕叹正埋头苦吃，挑衅她的几位同学突然跑来道歉，许是被打服了，刕叹看着这群年轻人，笑了。

好战的Alpha都没太多心眼，性子直白热烈，只要你比他们强，他们就会认可你。

在他们离开前刕叹随口问：“这学期你们怎么会突然在意我？”

第一次和她打的Alpha看了眼扶青泱，“因为你在后勤系，没什么存在感，我们也是期末考之后注意到你。”

那些性子恶劣的贵族也不会专门去找后勤系的麻烦，实在没必要。

“而且我们以为你是靠泱殿下才能拿第二，就觉得你名不副实。”

“不……嗯……”

刕叹看眼慢条斯理用餐的殿下，笑了：“懂了，觉得我不配入殿下的眼。”

几人干笑，你推我我推你走了。

刕叹托着下巴笑盈盈盯着扶青泱：“我什么时候入了殿下的眼啊？”

扶诏和秦灼停筷，眼神锁定扶青泱，她轻飘飘抬了下眼皮：“你切断我机甲左臂的时候。”

刕叹惊讶：“这么早？”

还以为是“救命之恩”的时候呢。

扶诏轻笑：“就连我都难让她吃这么大亏。”她们训练时都直接，从未似刕叹一般设陷阱偷袭。

扶青泱当时也是吃了自满的亏，她以为自己应该是第一位接近终点的人——当时如果不是刕叹，第一花落谁家还不一定。

秦灼跃跃欲试：“刕叹，晚饭后我们去训练室练练？”

刕叹：“好啊。”她对秦灼的拳法也很感兴趣。

扶诏问秦灼：“你还没有觉醒精神体的感觉吗？”

秦灼失落：“是啊，或许多和强者打两架就有感觉了。”

刕叹歪头：“那你上全息对战课的时候不就能趁机感受了吗？”

三人齐齐看向刕叹。

扶青泱：“全息对战？”

扶诏：“那个AI模型？”

秦灼：“不就是喂招的基础AI吗？实力也就军队A级兵的样子，虽说现在打不过，但它的模式偏向教学，打起来没意思。”

刕叹：“……？”

“等一下，你们的对手不是使长鞭的吗？”

扶青泱蹙眉，眸中闪过思索：“不是。”

“长鞭？”扶诏挑了下眉。

秦灼疑惑：“什么长鞭？模型都不带武器的。”

刕叹：“……”

合着挨揍的就她一个！？？

扶诏笑了：“看你这幅表情，被揍得很惨吧？”

扶青泱扶额：“以长鞭为主武器的军人我就知道一位。”

秦灼恍然大悟：“孙教官啊！”她一脸你‘受苦了’的表情看着刕叹：“孙教官她……很屑。”

“你被她看上，未来堪忧啊！”

扶青泱被刕叹那副苦兮兮的表情逗笑：“我们开学第一周也遇到过类似的事，她应该是看中了你的敏捷。”

“孙泫教官隶属于黎明军斥候部队。”

刕叹生无可恋，陷入“全世界只有我在挨揍”的悲伤中，有气无力道：“我明白了，调来看护培养的。”当总教官只是顺便。

扶青泱和扶诏忍俊不禁。

秦灼撑起身郑重拍刕叹肩：“受苦了，姐妹。”

“之前我们也被针对得很狼狈，负重跑时我们的重量是其他人的三倍，我当时看其他人那么轻松，我跑一半都快没力了，以为其他人吃了什么魔药变成超人了，硬是憋着一口气跑下来。”

“第二个月才知道真相，当时气得我吃了两份饭！”

刕叹：“……”

一怒之下怒了一下。

她能怎么办，还能找教官算账不成？

化悲愤为食欲，刕叹埋头猛吃。

“这里！”秦灼突然直起身抬手。

脚步声靠近，墨途和另一人在隔壁桌落座。

秦灼看了几眼墨途对面的人，想起来了：“你室友啊。”她笑着对那人说：“我看你腿上还打着石膏呢，怎么不多休息几周？”

“怕落下太多课。”

刕叹动作一顿。

秦灼竖起大拇指：“好学生啊！”

“只是怕挂科啦。”

刕叹缓缓抬起头，落入一双暗含打量的琥珀色眼眸。

那双眼中漾起波澜。

“……姐？”

几人看眼那人，又顺着视线看向刕叹。

扶青泱微微蹙眉：“你们认识？”

墨途：“我室友，柳佑，大家都认识吧？”

柳佑压下激动，眸光晶亮：“刕叹，你叫刕叹？哪个li哪个tan？”

“你伤的是腿不是脑吧？”墨途疑惑：“上学期我不是和你说过吗？你和刕叹还是同班呢，不过这学期她转单兵系啦，和我一班了！”

刕叹定定看了柳佑三秒，继续吃饭：“不熟。”

柳佑一滞，悄悄观察刕叹，见她没什么特别的反应，皱着眉拿起筷子。

不是吗？

吃完饭刕叹发现没营养液了，便让几人先回去。

走到半路，刕叹发现了身后“身残志坚”的小尾巴。

输入数量，等待时身后出现一道气息，刕叹收好营养液，转过身，上下打量对方，定在那张乖巧圆脸上：“我们应该不熟？”

柳佑点击手环调出一个视频，正是她上学期期末考和扶青泱对战的视频，她眼眶微红：“我认得你的招式。”

“我这样的人都能得到这样奇妙的机会，你肯定也会！”

“我不管是梦还是幻想，我只想知道……”话语带了颤意：“是你吗？”

半晌，刕叹无奈轻叹：“怎么还像没长大一样，动不动就哭鼻子。”

拐杖落地，一道身体扑进刕叹怀里。

“叹叹姐！”

数米之外一双浅金眸注视着刕叹在怀中人后背轻拍的手。

————————

明天见[吃瓜]

════════════════════════════════════════

第28章 刕叹一定会满意。

金眸中倒映出瘦削少年弯腰捡拐杖的身影。

拍肩、搀扶等动作间透露出从未见过的熟稔。

扶青泱很困惑。

刕叹是个怎样的人呢？

似狐狸般狡猾，又似猫一般灵巧。

不主动与人深交，却也不拒绝他人的靠近，同时又恪守界限。

她有很多秘密，却并不杯弓蛇影，暴露后出手毫不犹豫，请求时毫不遮掩。

这个人很懂得与人交往的分寸，且会从中获取一种平等的平衡。

例如救她后直白讨要“辛苦费”，暴露精神体后毫不掩饰的打量威胁。

因她获利后破罐破摔似的与她达成“交易”。

这是刕叹聪明的地方。

人情是还不完的，扶青泱以机甲和星币“交易”救命之恩，刕叹便以三件事“交易”扶青泱保守秘密。

相对公平。

人情交换后，刕叹依旧是自由的，她与所有人之间的链接都显得自由而飘摇，没有几分真情。

追求力量、自我成长，不随风飘摇，也不为任何人停留。

生如草木，不尊规训，野蛮生长。

所以扶青泱很困惑。

她看中刕叹的特殊，也看中她的自由，捕云之人必要付出一定代价，她对此有预料，也认为自己出得起代价。

不求刕叹忠心耿耿，这不是刕叹的性格，因此她为刕叹准备的是“平等交易”。

但如今看来，云并非不会停留，只不过那个人暂时不是她。

扶青泱在记忆中翻找许久，都没有刕叹上学期与柳佑交往甚密的印象，在期末考之前她对柳佑的印象只是“墨途的室友”，见面次数不多，对她不甚了解。

至于刕叹，期末考前她对其的印象并不算好，没有施加过多关注，更不清楚刕叹平日动向。

难道是在她没在意的时候，这两位同班同学建立了深厚友谊？

怎么做到的？

刕叹会浪费时间去和一名同学建立情谊吗？

扶青泱倾向于不会。

刕叹更在意自身实力，即便没有关注，她也能猜到刕叹多数时候都泡在训练室。

那是为什么？

柳佑有什么特别之处？

刕叹会因为朋友的选择妥协吗？

若她先招揽到柳佑……

扶青泱抬眸，二人仍在小声交流，刕叹脸上的笑意温和真切，柳佑更是激动得眼眶泛红。

还需观察。

“她走了。”柳佑甜甜一笑：“是姐的室友吧？”

二人都是敏锐的人，更何况扶青泱并未藏匿，她们都发现了对方，但见她没有上前的意思便装作不知道。

“嗯。”刕叹没什么特别反应：“回宿舍吧。”

柳佑拄拐跟在她身边，叽叽喳喳：“姐不好奇我为什么会来吗？”

刕叹勾勾唇：“你知道？”

柳佑吐吐舌头：“不知道，我死了又活了，睁开眼就躺在小诊所病床上。”

到宿舍楼下柳佑才犹犹豫豫问：“姐，你和虹姨……”

刕叹以一种谈论天气的语气道：“死于虫族围攻。”

柳佑一跺拐杖：“肯定是狗牙出卖的你！虹姨的杂货铺一直没有暴露，只有狗牙去过一次！你回去的消息连我都不知道，他到底是怎么知道的？”

“该死的虫族！屁用没有的狗屎贵族！”

“联邦推算的战场明明不是D34边缘星！”

二人没有回宿舍，上到顶楼天台。

刕叹面色平淡，“狗牙是猎人，并不是我的同伴，若真是他卖出消息也无可厚非，这不算背叛，因为我并未对他付出过信任。”

“他去虹姐杂货铺也是个意外，当时还是昏迷状态。”

“你找过他？”

柳佑点头：“找过，死了，死在D34边缘星。”

刕叹仰望天边云层：“或许是他遇见我了，一个不是很美妙的巧合。”

“你为什么……？”

柳佑耸耸肩：“联邦执法队围捕我，我和他们同归于尽了。他们之前就想束缚你，这次虫族进攻路径变化，联邦认为是你引得虫族覆灭D34，想知道你有没有留下什么，就盯上了我。”

“你什么都没留下，倒是我记录了一点东西。”

“我要让他们知道自己错过了什么。”

刕叹：“若我能强大到联邦不得不选择‘合作’，我们便不必如此。”

柳佑激动道：“怎么能怪你！都是他们贪心！昏庸！一群吃白饭的垃圾！若他们能相信你，将你送到虫星找到虫母，未必不能阻止战争！”

“你都不惧死亡，他们却怯懦至此！即便牺牲在虫星，也好过自爆于无人知晓的边缘星，只带走十多只领队高等虫族！”

“他们就是舍不得精锐，偏偏舍得亿万的平民！”

“不是的，小佑，他们想要我却又害怕我。”刕叹突然笑了，抬起手，指尖勾出十多条偏乳白色的精神力丝线，“他们不敢赌。”

柳佑还想说什么，刕叹抬手制止，收起精神力丝线：“那时候战况如何？”

柳佑嗤笑：“已经打到联邦上层星系了，或许没几年就全数沦陷成为虫族的奴隶了吧。”

微风掠过天台，带走一声轻轻的叹息。

刕叹拍拍柳佑的肩，转身：“去了解一下星际军校大比，好好学习。”

“好！”柳佑倒腾拐杖追上去：“姐，你还有能力吗？”

“嗯。”

“那你……”

“随缘吧，自由自在做个赏金猎人过一辈子也不错，这个世界的虫族并没有联邦那样凶猛，如今是和平年代。”

柳佑欣喜，又悄悄问：“那我们还组建团队吗？”

刕叹脚步一顿：“不了，自在一些。”

柳佑看着刕叹进入宿舍，悲伤一叹。

正对的门突然打开，墨途把着门笑说：“我就说听到声音了，你今天要上课吗？”

柳佑扬起笑进入宿舍：“今天不上课，对了墨途，你知道军校大赛的事情吗？”

“学校内网就可以看。”墨途意外：“你开朗了好多，上学期你都不喜欢说话也不参加活动呢。”

柳佑“哈哈”一笑：“经历生死之后看开啦。”

“谢谢你传我的视频呀，我请你吃晚饭吧！”

墨途摆手：“小事儿，你对单兵考试还感兴趣啊，还是对刕叹有兴趣？”

“你和刕叹很熟吗？可是刕叹之前说对你没印象诶？”

我十岁就跟着姐，跟了十二年呢！不和我熟难道和你熟吗？

柳佑嘴角一抽：“我上学期就注意到她啦，不好意思主动，知道她转单兵系了很好奇，看完视频后被她的实力折服啦！”

墨途点头：“原来如此，刕叹确实很厉害！我很期待和她训练呢！”

柳佑叹为观止，这就是这个世界的特产——憨憨一根筋Alpha吗？

还好她是Beta，变成这样会被姐嫌弃的！

下午的课结束后食堂队伍里多了一人。

柳佑嘴甜人又娇小可爱，很快和其他人打成一片，就连扶青泱都应了几句。

还有其他单兵系学生暗戳戳打量柳佑。

她的个子实在显眼，站在一米七的刕叹身边都矮一头，更别说直逼一米八的Alpha堆里，随便来个人都能将她挡得严严实实。

她们这群人，墨途、扶诏和秦灼身高接近一米八，扶青泱一米七八左右，刕叹上学期吃得饱窜高了几厘米还比这几人矮大半个头。

吃饭时扶青泱一直在悄悄观察刕叹和柳佑的相处，发现她们并不算亲密但很熟稔，周围有透明薄膜将其他人阻隔在外似的。

似友人也似亲人。

怎么能在这么短的时间内和刕叹建立这样的关系？

仍旧困惑的殿下再次调整计划——先招揽到柳佑或许是个不错的选择。

－＊

单兵系上午解剖承受虫族折磨，下午训练被对手重拳出击，训练力度越来越大，刕叹每次上下课都要盯几眼孙教官腰间的长鞭，孙教官却稳得住，老神在在，秦灼偷偷给孙教官取了个外号——“屑教官”。

开学第三周学校向除大二外所有学生征集“自制全息副本”。

刕叹询问扶青泱后得知这是每年大赛惯例，每个参赛军校都需要提供三到五个全息建模场地，学生们称“副本”，学生可以提供想法或直接上传自己建模的“副本”，由所有教职工和教官先选出前十名，随后除大二外每个年级的总教官会挑选三队学生进入测试，选出最终采用“副本”。

被选中的学生需要签署保密协议，被采用“副本”若为学生提供将会奖励十万星币。

刕叹当时一听“十万星币”眼都亮了，比她更亮的是柳佑，下课就去找孙教官询问具体建模要求。

全息建模空间可以通过精神力进行大方向的场地建模，但需要有初始模型，不过学校全息舱提供的场地、建筑、虫族等初始模型非常全面，且上学期那件事后所有模型进行过一次大更新，几乎全部更新换代，更全更精细。

刕叹和柳佑简单了解了建模流程，发现不算太难，还可以使用AI辅助。

刕叹从自己十多年摸爬滚打的经历中随便选了一段制作地图并设定敌人，甚至自己捏了几个人物建模，让AI辅助完善，两日就上传了副本。

对自己很有信心的刕叹只提交了一个副本，柳佑传了四五个，还各种询问同学并修改。

这人性子吃得开，或许是从她姐身上学到的，很快就和后勤系同班同学打好关系，甚至还和制药科目的老师关系不错，凭借着十多年的手艺很快就捕获芳心，错过选课也成功加入药剂课，此后又去“勾搭”烹饪课老师，露了几手成功加入选修课。

扶青泱观察下来疑惑越来越多，上学期柳佑的表现她已经了解，和现在的性格、处事方式都不一样，甚至也未曾表现出在制药和烹饪上的天赋。

她故意拿话试探刕叹是否知道柳佑的“特别”，刕叹插科打诨一通，表情没有任何异样。

扶青泱自认为比较了解刕叹，当下便觉得这人早知道柳佑制药的天赋，想抢先下手——不论是六人小队还是九人队都需要一名后勤。

思考一通，她认为计划可以实施了。

就从刕叹最关心的“实力”入手。

周一到来，下午实战演练课程结束，扶青泱邀请刕叹前往全息机房大楼的顶楼，独立机房。

进入后她操作手环打开舱门，看向刕叹：“进去。”

刕叹一定会满意。

————————

殿下想的：先招揽柳佑

殿下做的：进去[狗头]

明天见[狗头]

════════════════════════════════════════

第29章 你若想买下我，直说就是。

载入后眼前是一片枯木林。

正观察环境时扶青泱一身训练服出现在面前，下一瞬数支银白花枝冲出，刕叹眉眼一凝立即向侧面扑躲，重拳撕裂空气逼近后心，她弯腰单手撑地一个翻转，后空翻避开银枝，落地后才有时间开口：“怎么不去训练室？”

扶青泱蹬地爆冲，同时花枝笔直似长/枪/刺向刕叹：“召唤精神体。”

“放心，这里是我建模的场地，只有我有查看权限。”

刕叹勾唇：“那可真是……太棒了。”

“吼！”

背高三米的漆黑巨兽出现在刕叹身前，抬爪拍向花枝，在相撞的前一秒花枝由长/枪化蛇，迅速一扭绕开兽掌直指巨兽左眼。

“喵！”巨兽瞬间缩小化为小猫，花枝未能及时收势，冲出半米掉头。

另一边两只精神体的主人也战得正酣。

刕叹快速跑动轻踏树干借力跃起，扶青泱一步未退双臂交叉额前挡住刕叹的凌空飞踢，抬臂将人甩开，右手微抬。

正和小猫缠斗的花枝蓦地飞向扶青泱，数支花枝缠绕在一起逐渐化为一杆银白长/枪。

扶青泱握紧长/枪，手腕一转，银光化弧，执枪冲向刕叹。

本该跟来的小猫却打了个呵欠趴下了！

刕叹掉头就跑：“我申请武器！”

风于脑后呼啸，刕叹借枯树转身，枪尖直逼眉心，她猛的下腰后空翻踹偏枪尖，落地朝右边疾闪。

“砰！”枯木一震，木屑翻飞。

扶青泱拔出枪追去，难得见刕叹这狼狈的模样，追了几圈才开口：“试着与精神体共鸣，将它化为你的武器。”

出枪，刕叹旋身鞭腿踹偏枪尖，在枯树间腾跃，千斤坠将长/枪下压至地面，下一瞬扶青泱手臂肌肉绷紧挑枪将刕叹直接甩飞。

“以精神力沟通，指挥它，与它共鸣。”

刕叹边躲边喊：“它睡着了！”

本来之前的东西就没有完全消化，对她的身体没太大影响但精神体一直都懒洋洋的，之前在宿舍也召出来过，一出来就打呵欠睡觉。

扶青泱装没听见，长/枪挥动间风声飒飒。

银白弧光在林间闪烁，一棵棵枯树倒下，刕叹躲藏的空间越来越少，又一棵躲避的枯树被长/枪自树干中心崩断，刕叹立即向左边闪，下一刻银光一亮，长/枪已划破空气直逼她侧腰，刕叹立即一个滑铲从下方逃出，刚起身下一击已直扎膝弯。

太难缠了。

没有武器时的扶青泱就已经让刕叹难招架，攻防都毫无破绽，加上那飒飒重拳，刕叹只能不断进攻找机会。

这一周实战课她匹配到扶青泱三次，全败，但也成功攻击到七八次，只要她手中有武器未必不能对扶青泱造成有效伤害。

然而如今刕叹完全无法靠近持有长/枪的扶青泱，只能狼狈躲避逃窜，跑了近半个星际时都没有找到机会出手。

长/枪被称为古武冷兵器的“百兵之王”，一寸长、一寸强，制霸中远距离，几乎天克刕叹这样必须贴身进攻的“刺客”。

若扶青泱是初学者她还能找到机会贴近，但很可惜扶青泱不是。

看这气势和圆润招式，扶青泱很可能自小就摸/枪。

那杆精神体银枝化为的长/枪在她手里如臂指使，灵活多变神出鬼没，且攻击犀利，手稳力强，线路又极其刁钻，才另刕叹如此难以招架。

扶青泱拧腰顺肩，蹬腿送臂，一招“扎”力透枪尖，直指刕叹心口，而她——避无可避。

“喵！”昏昏欲睡的黑猫终于被刕叹唤醒，飞速窜到刕叹胸前变大，刕叹趁机闪身后退，扶青泱提枪一跃绕开缩小的黑猫，再次一扎，枪尖贴近刕叹抵挡的手臂时手腕上挑，一招崩枪，力量短脆，寸劲直接打进筋骨，刕叹闷哼一声拖着麻痹的手翻滚逃窜。

很快刕叹被逼至地图边界，扶青泱一招点抢，枪尖刺出的速度快如残影，刕叹全神贯注左挪右躲，依旧被刺中肩臂，逐渐脱力时枪尖一挑，飒飒风声割裂，直扎心口。

刕叹很久没被逼到生死时速的情况了，浑身的血液在体内奔腾，骨缝都在叫嚣，即便被追得狼狈，灰眸却越来越沉静，精神海在枪尖触碰到胸口肌肤时如海啸爆发。

“砰！”枪尖全力递出，前方却空无一物，撞到屏障。

原本该被刺穿的人消失在枪尖。

身后的空气微微一震，漆黑弧光闪过——

“当！”

拳与枪杆相撞。

漆黑猫耳微微一抖，漆黑长尾一勾，身形再次消失。

扶青泱眸中闪过几分意味不明的暗芒，持枪闭目，在空气再次波动时直接转枪画圈，下一秒猫耳猫尾的刕叹出现在身前，收腿空翻后撤，落地时双手双脚都贴地，动作像极了猫。

对峙数秒后，刕叹突然打了个呵欠，身体周围空气扭曲一瞬，一只懒洋洋的小黑猫跳出，刕叹头顶猫耳和尾椎骨猫尾消失。

“申请休战！要饿死了。”刕叹就地一躺，翻身望着头顶虚拟的天空：“我没吃晚饭啊殿下。”

扶青泱手臂一抖，长/枪散为四五支花枝攀上她的肩背，她走到刕叹头顶前方，弯腰，眉眼微弯：“什么感觉？”

刕叹：“殿下天下第一。”

扶青泱轻笑，指指懒洋洋的小黑猫。

刕叹“啊”一声，滚半圈抱住小猫：“感觉被加强了。”

速度、感知都增强一倍不止，不愧是“魔法”。只是身体还未适应这骤升，且这个共鸣还有些不稳。

刚才解除共鸣，一是饿了，二是不稳定。

扶青泱：“先登出吧。”

仅有十台全息舱的宽阔机房内，两台全息舱舱门开启。

扶青泱操作手环：“这间机房只有我和扶诏有使用权，且我们进入的01、02号全息舱权限独属于我，现在我将权限分你一半。”

手环一震，刕叹点开查看。

【你已得到帝国军校全息机房大楼顶层独立机房进入权限】

【你已得到编号02全息舱全日使用权限】

刕叹望着全息屏一阵失语。许久，她难掩复杂地看向扶青泱：“我付不起。”

扶青泱勾唇：“种子队缺少一名速度优势的队员。”

刕叹再次失语。

她本就有入选种子队的目标，扶青泱这次的“交易”依旧亏得不见底。

“殿下又想做慈善家了？”

扶青泱打开门：“自然不是。”

“这并非慈善。”她侧身朝刕叹挑了下眉：“你可以当做是培养心仪队员的前期必要投入。”

刕叹撇撇嘴：“你若想买下我，直说就是。”

扶青泱：“你给买吗？”

刕叹：“不给。”

扶青泱哼笑：“那便欠着，债多不压身。”

刕叹顿时发愁。

还不起啊。

但要她放弃这么好的一个提升实力的机会她又舍不得。

如今她不能暴露精神体，除了宿舍几乎没有空间能让她安稳训练精神体，且大二才开设精神体课程，她只能旁听，远比不上扶青泱这位殿下的专业指导。

怎么办呢？

宿舍。

刕叹一边吃外卖一边拿余光扫旁边人，看殿下这淡然的模样，肯定早有预谋！

到现在刕叹还不明白扶青泱想做什么她就白活三十多年了。

可她不是很情愿。

现在还不起不等于未来也还不起。

债多不压身，先提升实力吧。

要不再加“一件事”？多替殿下跑一次腿嘛，杀人杀虫她都行。

想到这儿刕叹又镇定了。

没事的，没事的。

＊

有了完美的训练场后刕叹几乎每日都和扶青泱练习“共鸣”，但一次都没赢过。

刕叹如今还不稳定，每次共鸣最多维持十多分钟，一旦解除就会面临被殿下持枪追得满场乱窜的狼狈局面。

她不止一次申请武器，哪怕只是一柄匕首也好，有时候被扎几个窟窿还不忘高喊“不公平”，扶青泱每次都以“我的武器是精神体所化不算外带”的理由拒绝，并气势汹汹再给刕叹扎一个窟窿。

刕叹：身心都漏风。

但扶青泱也没有看起来那样游刃有余——刕叹的速度太快了。

若她并非使长/枪而是和秦灼一样使拳，很难在这样有躲避物的地形无伤。

刕叹速度超越了S级的界限，更别说训练一周刕叹的速度还在提升，她的身法也越来越鬼魅，有时她的动态视力都会跟丢几秒。

好在她有长/枪补足距离。

若让刕叹持有武器怕是还有的打。

不过刕叹也很清楚训练目标，不论被她追得多么狼狈都没有使用过精神力丝线，全心全意感应与精神体之间的共鸣，不断增加共鸣持续时间。

到月底刕叹已经能稳定半个星际时。

扶青泱怕刕叹骄傲一直没说——刕叹是她见过天赋最好的人。

兽类精神体共鸣状态比她这样化器的类型更难，精神力必须一直保持一分不多一分不少的输出才不会断开，大多数人一开始只能维持几分钟，训练几周才能达到半星际时。

每每想到这点，扶青泱心情都不错——她的眼光一向很好。

她不是慈善家，这点投入完全值得。

可出校的休息日，刕叹被扶青泱带去某机甲训练场地试用“浮光”——那台D3。

改造后D3在未适应环境时涂层呈现淡金色，似冬日黎明时分洒落的一层浮光——更像某位殿下的瞳色。

试用半日，刕叹打算改造双臂，并将光剑换为光刀，来到这儿后习惯了战术/匕首和短刀。

扶青泱丢给刕叹一个联系方式，申请之后发现居然是谢翎——那位自指挥系转入机械系的谢家旁支S级Omega。

和对方约好周一中午见面交流改造要求和价格。

联系前刕叹问了殿下大概要花多少钱，扶青泱报了个数字，刕叹兜里的钱不够，联系邹奕要了上个月的分红。

周一也是月初，大二开始比赛内选，而之前的“副本”也已经挑选出十个。

刕叹中午和谢翎见面商谈，定好后将吊坠递出，谢翎瞧见银白花枝吊坠，意味深长地看了眼刕叹。

下午实战演练课结束后孙教官直接点出需要参与测试的人——刕叹、扶青泱、扶诏、墨途、秦灼、肖宿。

签完保密协议跟着孙教官前往全息机房，到达时其他几个系的已经在了。

三支队伍，队伍组成和军训时的组成一样，每队六人。

刕叹和扶青泱分到一队，队里机械师是中午才见过的谢翎，指挥是应朔蝶，后勤不认识。

登入时刕叹瞥了眼副本提供者——柳佑。

不祥的预感。

睁开眼看清环境时，刕叹眉心一跳。

════════════════════════════════════════

第30章 和你很像哦，小猫。

联邦那努星是一颗中等资源星，南有山丘森林，异兽异植种类繁多，植物丰富，北有极地沙城，地下矿产丰富，是虫族常进犯之地。

而刕叹一行人的载入地偏南，在亚拓城后门高耸城墙外，前方数公里是亚拓森林入口。

“终于到了。”

众人齐齐看向右侧，出声的是位高挑女性，五官大气英朗，一双凤眼噙着几分打量几分悠然笑意。

“再晚几分钟，我们就不等了。”

“还算守时，不错。”

“走吧，晚了进林可不安全。”

后勤扫视这空荡荡的城门口，疑惑：“我……们？”

谢翎和应朔蝶同时道：“还有一人。”二人齐齐一顿，相视一笑。

在后勤摸不着头脑间那名女人身后走出一名浑身裹在黑袍里的人，上半张脸覆黑银面具，只露出一双铅灰色眼眸。

扶青泱眉心一跳看向刕叹。

刕叹和黑袍人对视一眼，齐齐一顿又移开。

好像是……二十五？还是二十六来着？

记不清了。

这次任务是带一队联邦军入亚拓森林深处，帮助他们寻找并探索地下矿场。

貌似是黑市传出来的消息，说亚拓森林里有一处无主的能源晶矿，但里面盘踞着S级虫族，能源晶不可再生越用越少，最近星系不太平损耗也多，联邦着急寻找新的资源，没确认消息真实度就派了精英小队前往。

当时不止六人，约莫三四十人吧。

回去时就剩七八个。

矿的确有，虫族亦是。

庞大矿洞中至少有十多只S级虫族，能活着回去全靠命大。

“出发！”

一行人跟上二人，进入森林后黑袍人便不知去了哪里不见身影。

她们载入后是有任务列表的，最高积分项是寻找到矿洞并或许矿产资源后成功离开，次级是击杀虫族。不过测试更多的是跑图，测试建模有没有BUG，以及NPC建模的智能程度，至于积分获取和任务她们可以不做。

后勤凑到英气女人身边套近乎，顺便测试AI智能程度：“小姐姐，你们知道矿洞的大致方位吗？”

女人大方一笑：“杨虹，叫我虹姐就成，你们约的单子，我们就是个保镖，要真知道矿洞方位，早靠卖消息致富了。”

后勤：“这样啊。”

杨虹和扶青泱走在最前方，应朔蝶和谢翎居中，刕叹坠在后方。

闲聊着走了一段，穿过一片灌木丛，几人齐齐顿住。

杨虹：“小猫！”

两道身影同时自后方双翼冲出，速度快如残影，前方两侧树梢探出头的黑蛇头颅齐断，下一秒杨虹和扶青泱冲向前方盘踞树上的黑鳞巨蛇。

杨虹高高跃起空中翻转，单手一撑树枝，双腿如铰刀绞住巨蛇头颅，倒立姿态向下一扯，巨蛇大半身子被扯出，扶青泱的重拳已至，同时两道身影前后将刀刺入其七寸。

指挥都没开口，四人便将三只异兽解决。

杨虹松开腿利落落地，朝刕叹竖起大拇指：“你这速度和小猫有的一拼。”她看了刕叹几眼，“嘶”一声：“别说，你俩都是灰眼睛，难道这个瞳色的人天生就跑得快？”

刕叹礼貌微笑，一言难尽地看了眼再次隐去身形的黑袍人，真的很想让虹姐放弃这个称呼——很羞耻。

因着她身法灵巧，身板又小，熟起来后虹姐就开始叫她“小猫”，带得其他人偶尔打趣她也这么叫。

后勤和谢翎一起处理黑蛇，将几人初始配备的战术/匕首强化一翻。

杨虹去到右侧一棵树后笑说：“和你很像哦，小猫。”

黑袍人无奈：“虹姐，我不是小猫。”哪有高级赏金猎人外号“小猫”的，多没气势啊。

“跑得快，又灵巧，还会伸爪子，不是小猫是什么？”

黑袍人轻叹：“小孩儿都跟着你学坏了。”

“那小屁孩鬼点子多着呢还用得着学我？”

黑袍人轻柔一笑：“被她听到，小心她在你药剂里下泻药。”

“她敢，看我回去不踹她屁股！”杨虹也笑，凤眼一挑：“怎么了，两位小老板？”

灌木枝叶微晃，扶青泱和刕叹走出。

前者盯着黑袍人，后者目光怀念注视杨虹。

刕叹怅然暗叹，先一步转身：“加快脚程吧。”

尽快跑完图出去吧。

再次出发，后勤拿着提供的探索工具走在最前方，应朔蝶精神力铺开链接两位单兵。

刕叹还是第一次感受指挥的“链接”，很奇妙。

即便闭上眼脑海中都有一张清晰的电子地图似的，且精神力运用也更加顺畅，指挥时脑海中就会响起应朔蝶的声音，且冥冥之中清楚敌人的方位。

简直是刺杀利器。

一行人直行平推，路不好走就上树，树挡路就砍树——正好测试建模。

扶青泱出手比较收着，更多时候在观察杨虹和黑袍人。

杨虹善腿，双腿如刀般凌厉，有力且极其灵活，实力不比帝国军队单兵小队长弱，至少S级。

而黑袍人……她看不透。

出手这几次身如鬼魅，一击即中便退入树影，刕叹是她见过速度和身法最快的人，但黑袍人远在刕叹之上。

但让扶青泱执着观察的原因不在此——黑袍人和刕叹的进攻方式、路径、身法近乎一个模子刻出来的。

就像——师徒。

不，应该说——不同成长阶段的同一人。

柳佑建模这个引导NPC使用的是刕叹的能力数据吗？

AI智能模拟的刕叹的性格特质？

二人身形、气质都太像了。

如果黑袍人用的刕叹的数据，这个杨虹又是谁？

休整时间。

扶青泱找上黑袍人：“可否指教？”

杨虹听见，笑了一声，一旁的刕叹无奈扶额。

黑袍人应下，二人去到清理出来的空地，杨虹拍拍手：“我来当裁判！”

应朔蝶坐在木墩上托着下巴看戏，谢翎和后勤忙着解剖异兽。

“开始！”

黑袍人的身影瞬间消失，扶青泱侧身横匕首。

“当！”匕首相撞，下一刻黑袍人身影一晃已出现在扶青泱身后。

扶青泱神色微沉——很难赢。

果不其然，不过十多分钟扶青泱便已经无法捕捉到黑袍人的动向，即便全力调动精神力和身体，也难以抵挡，她侧眸瞥眼脖颈旁的短刀，拱手：“感谢赐教。”

黑袍人收刀：“客气。”

扶青泱意味不明地看向刕叹，后者挠挠脸偏过头——不知道该为“自己”终于赢了殿下一次高兴还是为如今打不过殿下的自己心虚。

等着，她恢复鼎盛时期实力后必能堂堂正正赢殿下一次！

应朔蝶张大嘴，半晌才惊呼道：“这建模用的谁的数据，这么强？”

引导NPC实力这么强，要清理的虫族不会是S级吧？玩这么大？

杨虹和黑袍人自动过滤前面那句话，前者笑呵呵道：“自然是有点实力的，不然也不会被诸位看中，接下这一单了。”

应朔蝶摸摸下巴：“智能也很高啊，还会自动补全设定。”

谢翎：“动植物建模也很精细，地形和B22星的矿山很像，不过那矿山是雪山不是森林。”

“接着。”

两把能源枪分别落入扶青泱和刕叹怀里。

天色已晚，后勤起身活动活动手脚，开始做饭。

吃过一餐仅能果腹口味的晚餐后，一行人再次启程，扶青泱她们不提扎营休息，杨虹和黑袍人也不主动开口。

应朔蝶暗暗点头：任务主导者在载入者身上，这点很考验指挥部署。

按理说她们应该休整，恢复到最好状态再出发——夜晚的森林更危险，但她们只是测试者，又赶时间，便没注重这些细节。

夜色渐深。

“有反应了！”后勤举起仪器：“正下方！”

应朔蝶立即道：“直接爆破。”

谢翎上前安放可爆炸的机械产物。

众人后退五十米，几声轰鸣后，可供一人进入的洞口露出。

应朔蝶精神力链接五人——她链接不了两位“NPC”。

“安全，扶青泱头刕叹尾，直接跳，落地卸力。”

所有人进入矿洞。

谢翎悬浮球丢出，小球飘在前方照明。

应朔蝶在队伍中央一边前进一边全力铺开精神力。

“矿洞非常大，岔路非常多，我只能探查周身千米，得加快脚步了。”

谢翎也是Omega，也能铺开精神力探查，队伍调整后变为杨虹、扶青泱并排打头，谢翎应朔蝶并排居中，一人查前一人查两侧，刕叹和后勤在后，黑袍人尾。

走了几条岔路后，身后突然传来贴地爬行的细碎声音，应朔蝶和谢翎同时道：“前面五十米下跳！”

一行人冲出直接跃入五十米前的洞口，一路急坠，刚落地头顶上方呼啸而来一股强大威压。

应朔蝶咬唇：“S级努克和S级火蚁。”

“这敌人安排太超过了吧，全息舱的这场比赛禁用机甲啊！”

没时间多吐槽，一行人全速逃命。

在迷宫样的矿洞钻来钻去，倒是遇到不少能源矿，但根本没时间开采，多看一眼都不行——努克的速度实在是太快了。

若非杨虹、黑袍人以及扶青泱和刕叹四人一直在后方阻拦，她们早全军覆没了。

又到十字路口。

应朔蝶：“右边！”

下一秒，“不对！！！”

前面突然出现蚁群。

应朔蝶：“退出去！”

然而刚回到路口前面和左边的两条岔路里扑出两股威压。

应朔蝶：“……等死吧。”

又来两只S级虫族！

设计者是没想有人能获胜吧？

四只S级虫族领着自己的“子民”浩浩荡荡围住一行人。

混战一触即发。

扶青泱因死亡登出时听见两声呼喊。

“虹姐！！！”

“虹姐！”

杨虹被S级火蚁咬断了右腿。

════════════════════════════════════════

第31章 你带我走

【小队已团灭】

【任务一：找到矿洞并获得资源安全离开（失败）】

【任务二：杀敌（积分？？？）测试不计入】

【任务三：全员生还（失败）】

【隐藏加分项：未完成】

“哇，这个太难了吧！”

“敌人太多，无机甲遭遇多只高等虫族真是要命，跑都跑不掉！”

“这个直接提交给赛事中心，要是抽到我们的就好玩了，都输了就等于我们赢了！”

测试小组出来后忍不住讨论，还围住了柳佑。

“杨虹和黑袍人是谁的数据啊？你跑了多久的智能？”

柳佑笑眯眯地看了眼刕叹：“杨虹和黑袍人都是参考我朋友的基础数据，智能我不间断跑了三日。”

众人惊叹。

“是军人吗？”

柳佑：“猎人，只是基础数据跑出来的。”

“哦哦，本人没这么厉害的意思？”

柳佑微笑。

“你一边跑一边修改的吧？智能很高而且很自然诶，厉害！”

秦灼和墨途悄咪咪靠近刕叹。

秦灼：“我们进的副本是你提交的，好难啊。”

墨途点头：“虫族军队入侵，还没有护城军帮忙，进去之后还得收集细节信息，不然战争开始了还一头雾水，但也没好到哪里去。”

秦灼拍刕叹肩：“怎么会想到做这样的副本，真有意思！还想进去玩会儿！”

刕叹勾了下唇，语气有些沉闷：“随便想想，很难吗？”

秦灼：“当然！不过军舰都在星球外的话，入侵的虫族不止那些，应该是调节过数量的吧？”

刕叹：“嗯。”

真根据真实情况来，怕是参赛人员进去就团灭了。

扶青泱注视刕叹，眸中闪过思索。

教官进来时大家还在激动讨论。

这次测试的十个副本三个年级各分三到四个，刕叹他们测试的三个副本，一个刕叹提供一个柳佑提供一个学校提供。

十个副本中柳佑提供的有两个，一共上传四个只入选两个。

不知道另一个给了哪个年级。

下楼时遇到其他测试组，远远就听到大三学姐们吵得厉害。

“我都说那片是流沙不要去！这下好了，NPC没救到还团灭！”

“你说的是可能！可能！当时那个情况要救人必须冲！救人肯定有隐藏积分！”

“你是指挥我是指挥？”

劝和的在二人中间安抚：“好了好了，我们第一次合作能有这个成绩已经不错了，测试还有两次呢，慢慢来。”

走出大楼，刕叹一行商量后一致决定点外卖——都饿了。

应朔蝶、谢翎和谢星决都是Omega，虽然也想参与但遗憾不能进入Alpha宿舍，三人决定回宿舍小聚也吃点夜宵。

扶诏进的学校提供副本，难度也高，但如果是所有军校队伍合作未必不能通关，因此对她们说的副本很好奇，也跟去了宿舍。

柳佑和刕叹作为副本提供者，又住得近，众人决定去柳佑宿舍一起吃——不敢去扶青泱那儿。

殿下喜静，一群人吵吵闹闹还会把宿舍弄脏。

各自回宿舍收拾，扶诏笑呵呵跟进了自家妹妹的宿舍，虽然期间差点被花枝抽出去——但都是小问题。

简单收拾后大家聚集在墨途和柳佑宿舍，秦灼还带来了陈少燕，一群人将茶几拖到客厅中央，围坐。

外卖到达后她们决定猜拳角出“跑腿”——外卖进不来学校大门。

“倒霉蛋”是刕叹。

众人笑呵呵地将她送出宿舍，跑回来围着柳佑。

秦灼：“我们副本里那个黑袍人是不是刕叹的数据啊，你们一起做的还是你给刕叹的？”

墨途：“身法招式都很像，但是比现在的刕叹厉害，能不能传进基础建模，想和这个刕叹打一场。”

“应该不行哦。”柳佑骄傲道：“我直接把跑好的建模分享给刕叹用的。”其实是逼着对方用的，刕叹之前做的人物建模太敷衍了！

陈少燕和她们进的一个副本，问：“有谁进的你制作的副本吗？我听谁说的来着，里面的NPC也是杨虹和黑袍人。”

“我进的柳佑所传副本。”扶青泱突然开口：“你们遇到的杨虹和黑袍人，具体形容一下？”

陈少燕想了想：“杨虹是位坐轮椅的杂货铺老板，和黑袍人很熟稔，但战斗力有些弱，防御还不错。”

“黑袍人速度很快，身法鬼魅且极擅长一击毙命，像暗夜里的精灵杀手。”

秦灼接茬道：“杨虹精神力外显化盾很丝滑，防御力很强，我们之前躲进杂货铺还看见一双机械假肢，但不知道为什么杨虹

没用。”

扶青泱：“我们遇到的杨虹双腿健全，且极善腿。”

墨途问柳佑：“这两个杨虹是一个人吗？”

柳佑淡淡一笑：“是一个人。”

扶青泱微微蹙眉，垂眸沉思。

人物建模数据都出自柳佑，她和刕叹应该是商量着制作的，可设计副本时实在没必要将一个NPC的状态改变——刕叹制作的副本里杨虹的建模直接用双腿健全那一版更省事。

一旦改变，这其间需要补足设定加大一些没必要的工程量，且最终进行比赛的只有一个副本，参赛者根本不会去探究一个NPC的故事。

为什么要多此一举？

扶诏收回扶青泱身上的视线，问秦灼：“结局如何？”

秦灼：“黑袍人驾驶机甲自爆了，虫族实在太多，自爆带走领队的高等虫族，我们也没活下来。”

“咔嚓。”

扶青泱猛地看向进门的刕叹，眼神幽深。

刕叹满心都是食物，没注意到扶青泱的眼神，将几大袋烧烤放到茶几上，在扶青泱身边坐下扒拉袋子，见其他人没动静，疑惑：“都不饿了？”

她们这才一拥而上。

“饿死了饿死了，那串肉是我点的！”

“抢什么，大家一起吃嘛！”

刕叹将一把肉串递给扶青泱：“喏，再不吃就被抢光了。”

扶青泱瞥了眼摆满茶几的烤串，接过肉串分一半给扶诏。

秦灼和墨途这俩Alpha如同饿狼扑食，和刕叹一起埋头猛吃。

勉强缓解饥饿，墨途问刕叹：“杨虹这个建模为什么不戴假肢啊？”

刕叹一滞。

柳佑淡笑，不见平日的甜软：“假肢能强于原装吗？”那不早机械飞升了。

墨途摇头：“当然不行啦，但能正常行走。”

扶诏丢下签子，“猎豹失去腿，失去赖以生存的速度，会愿意依赖工具捕猎吗？”

秦灼歪歪头：“会饿死吧，装上假肢也跑不快了。”

刕叹几不可闻地叹息一声：“强者的骄傲不容妥协。”

再也使不出能杀敌的腿法，不如就坐轮椅，将自傲的“进攻”变为“防御”。

秦灼想了想，点点头：“如果我再也挥不出一记拳，那我也宁可不要假的东西粉饰太平。”

墨途问她：“那你会怎么做？”

秦灼：“练腿？”

众人纷纷笑了。

热闹散场，众人帮忙收拾了垃圾，各自回寝。

扶青泱回房前问刕叹：“为什么会设置自爆？”

客厅没有开灯，黑夜藏起刕叹眸底的疲惫，她玩笑似的道：“因为燃尽了？”

因为到绝路了，她太累了。

她想活，但找不到生机。

那就在咆哮中死去。

“殿下晚安。”

“……晚安。”

深夜寂寥，刕叹抱着昏昏欲睡的小猫望着天花板，许久，空寂中飘荡一声叹息。

许是疲惫，她睡得很沉。

回忆又来梦中造访。

“队长！”

“叹姐！”

“小猫。”

“姐！叹叹姐！”

“……你带我走。”

爆炸轰鸣，火光撕裂夜幕。

小小的人儿瘦骨嶙峋，站在毁灭的火光前向她伸出手：“你杀死了我的主人导致我精神海破损，你得带我走。”

她望着被火光吞噬的基地，拍开小人儿的手：“我养不起。”

“我可以自己养自己！我会制药！我学过！我可以赚到钱！”

她盯着瘦得骨头凸起的小孩儿：“我会被贵族追杀。”

“我不怕！我留在这儿也不过是被抓去当试药人。”小孩儿眸子晶亮，坚定地朝她靠近一步，脏兮兮的小手牵住她斗篷：“你带我走。”

高楼在火光中坍塌，少年牵起小孩儿的手。

“好。”

清晨的光滚落眼皮，刕叹眉心微蹙，睁开眼。

醒神般眨眼，盯着光洁天花板。

这次能用精神力了，应该很开心吧，小佑。

当年脏兮兮抓着她衣角的小人儿已经长成能独当一面的少年。

时间啊。

命运啊。

是磨脚的沙砾，踩过处都被流沙吞没。

——不可回头，无法后退。

刕叹深吸一口气，收回小猫翻身下床。

这几日都在测试副本，三个年级每日更换副本，只要是刕叹和柳佑的副本，每次出舱都能听到哀嚎。

测试结束时还有人打听到二人，跑来看“稀奇物种”似的，大声夸赞她们“脑子真灵活”、“真厉害”、“谁来都过不去真是太棒了”。

最后那句疑似被副本折磨得疯魔。

不过孙教官提了一嘴，难度会根据测试意见下调。

这些人还挺失望，不能看到各大军校精英被折磨纷纷扼腕叹息。

大家一起丢脸多好，这苦头怎么就全让她们吃了！

不过测试结束也让她们松口气，每天下课都来加班到深夜，第二天正常上课，实在是熬不住了。

好在孙教官也没有那么“屑”，大手一挥给了测试组所有人一日休息时间。

休息日柳佑跑去找刕叹，暗戳戳得意。

“我建模得像吧？”

“没人比我更了解姐姐们了！”

“你那么难的副本能入选也多亏了我的建模呢！”

刕叹敷衍点头。

休息日结束就是周五，上午又是解剖课。

这么久大家也稍微习惯些了，不过秦灼还是没吃早餐——有堂课解剖软体虫族，秦灼没撑住吐了。

上课铃打响，两个迟到的鬼鬼祟祟进来，见老师还没到，顿时直起腰板淡定走去位置。

几分钟后老师才到，讲解后将要解剖的虫丢给众人就急匆匆离开。

刕叹和扶青泱解剖到一半，突然一阵骚动。

刚才迟到的二人惨叫着抓住组员的手，指着后颈鼓起的包：“快！快帮我切掉感染灶！”

所有人立即警觉丢开正在解剖的虫。

他们的组员犹豫两秒的时间，那两人身上的鼓包已经增加到四五个，后颈鼓包裂开一条缝，钻出一条手指长的触须。

════════════════════════════════════════

第32章 殿下，你还好吗？

被感染的两人痛得在地上打滚，身上鼓包越来越多，惊叫与恐慌中一道冷冽沉稳声音压下混乱。

“冷静撤离！”

扶青泱握紧热熔刀，下意识看向刕叹，意外与对方看过来的眼神相撞，她们不约而同地勾了下唇，冲向感染的二人。

扶诏：“所有人！跟着墨途撤离！不要随意离开大楼范围，墨途独自去找教官！”

说完就和秦灼冲了过去。

四人分别按住嚎叫挣扎的二人，扶青泱和秦灼用力压住人，刕叹和扶诏握着热熔刀快速刺入已经冒出触须的鼓包，切除感染灶稳又快。

“有人感染了！！！”

走廊混乱声传入，尖兵班同学歪了个脑袋进来：“隔壁班也有人感染！”

“小心！”

这一慌神，扶青泱压着的人挣脱几分，背上鼓包齐齐开裂，双指粗的触手冲出狂甩，四人立即松开手后撤。

解剖台上的物品被扫落，二人被触手扯着站起，满脸惊恐眼带祈求望着四人。

“救……救我……”

“求你……”

门口的人脸色难看：“殿下！隔壁班的人压不住了！”

扶诏蹙眉，挥刀切断狂舞的触手：“墨途呢！？”

“出去找老师和教官了！”

扶青泱将热熔刀换到左手，唤出花枝化枪，一枪扎穿感染者的肩胛并将其钉在墙面，朝刕叹道：“快！”

刕叹立即冲过去快速切断触手，热熔刀刺进感染处快速切除感染灶，再次冒出的触手被扶青泱精准切断，刕叹完全不需要担心自身安全只需要专注切除感染灶，一分钟不到她额角已挂了细汗——感染处太多了。

另一边扶诏唤出玄鸟，玄鸟以玄羽化枪，直接扎穿感染者右肩钉在墙上，秦灼在一旁掠阵，扶诏专注切除感染灶。

“殿下！他们拦不住了！”

扶诏：“别吵！”

她和刕叹眉目专注，丝毫没有受焦躁气氛影响，飞速下刀。

几分钟后，身上全是窟窿的二人终于不再长鼓包和触手，但也进气多出气少了。

扶诏抹了把汗：“来几人把他们扛去医疗室，记得去隔离区。”

四五人鱼贯而入，扛着血糊糊的人就跑。

四人走出教室，一群人从隔壁教室冲出，一条手臂粗的触手从门内伸出甩飞一大片。

“诏殿下！”

“泱殿下！”

众人惨白着脸跑向二位殿下。

扶诏问：“有几人被感染？”

“四个！”

“感染扩散太快了，我们切除不过来！”

“有人受伤了！”

“教官呢？教官怎么还没来？”

“老师为什么不在啊！”

扶青泱：“先退到一楼去！”

“好！”

一班在尖兵班引导下快速撤离，在最后面拉着门的几人用力到面红耳赤，见扶诏四人过去，露出“有救了”的表情：“殿下！我们快拉不住了！”

“四个人的感染程度太深，切除感染灶也很难救，异变超过百分之五十！”

四人对视一眼，扶诏和扶青泱一人抓着一杆精神体化枪，让几人退开就要冲进去时，有人急匆匆跑上来喊：“教官和老师到了！”

“快撤！”

四人和守门的几人毫不犹豫转头就跑，下一秒失去阻力的门被拉开，腰部以上完全变为数条漆黑黏腻软体触手的四个“人”摇摇晃晃走出。

“快！”

一行人快速冲到楼梯口，在触手袭来时同时下跳。

“噗嗤！”

“噗嗤！”

几柄热熔刀自下方飞出切断追来的触手，孙教官带着四名教官扛着热熔枪赶来。

四名教官冲向感染者，孙教官在最后面拍了拍几人的肩：“干得不错，接下来交给我们。”

“扶诏、扶青泱，带着人去医疗大楼检查。”

扶诏＆扶青泱：“是！”

两个班的解剖课老师等在楼外，见学生都出来了，和扶诏扶青泱一起领着人去医疗大楼检查。

扶诏走前面，扶青泱和刕叹走在队尾，她们班的老师也跟在旁边，盯着前面受了伤的学生，抹了把脸，叹息。

扶青泱问：“老师今日为什么离开？”

老师看眼扶青泱，又叹：“昨天有大二入选的参赛者被感染，我们在调查这件事，今日有点苗头，都去看顾那几位感染的学生或抓人了。”

刕叹思索：“为什么会出现学生被感染的情况？解剖楼的生物舱出问题了？”

老师摇摇头，讳莫如深道：“因为贪婪，他们……自作自受吧。”

刕叹再问老师便再不开口，扶青泱大概猜到，拍了下刕叹的手，后者一顿，住嘴了。

所有人检查完，确认无人感染时已经过了饭点，好在下午的实战课取消，两个班意外得到半日休息时间。

刕叹一行人再次聚集在墨途宿舍，柳佑听说了这事儿，缠着刕叹问个不停，刕叹一巴掌拍在她脑门将人推开，问扶青泱：“殿下猜到了？”

扶青泱颔首：“许多虫族血肉、外壳都具有医用或机械用的价值，例如努克的壳、软疣的血。”

“而黑市收购这些材料，且价钱开的比正常收购高。”秦灼将光屏推到墨途面前：“你看看还有什么要点的。”

“够了。”墨途加了几道菜将光屏传递给扶诏，满脸不可置信：“他们怎么弄到的？解剖大楼管得可严了！”

扶诏一边点菜一边说：“不只是这个问题，许多虫族的血肉都具有感染性，更甚者连精神力都带污染，为解剖和研究储备的虫族都用特殊手段将细胞和精神力活性压至最低，一旦脱离压制太久很快就会恢复活性造成感染。”

“例如软疣的血，挥发的气体低活性状态可以作为恢复、加强精神力的药引，一旦超过安全值就会令人上瘾，且会造成精神感染。”

柳佑听明白了，感叹：“要钱不要命啊。”

墨途执着：“所以他们为什么能弄到那些东西？每次解剖完老师都一个个回收了啊？”

扶青泱无奈，这种事不好直说，刕叹笑看她一眼，直白道：“学生弄不到，不代表老师弄不到啊。”

墨途嘴巴张得能塞下一颗兽蛋，满脸——这也行？这怎么可以！？

秦灼手动合上她的下巴：“黑市那边也坏规矩，这种是不允许收购和私下交易的。”

“平时睁一只眼闭一只眼，闹到军校里面可就不能善了。”

扶诏将光屏传递给扶青泱，后者摇头，她便将其推给刕叹，平淡道：“不然老师怎么会中途离开课堂，忙着呢。”

墨途终于回过神，眉头紧皱：“怎么能这样，害人害己！”

柳佑嗤笑：“因为穷啊，穷是要命的。”

几人齐齐看向她，仿佛在看一个潜在的倒卖贩子。

柳佑不屑地摇摇食指：“我可是未来的药剂师，不缺这点钱。”

刕叹一巴掌糊她后脑，将加了不知道几轮菜的光屏推过去：“点菜。”

柳佑撇嘴，敢怒不敢言，怒加十份肉。

热闹吃过火锅外卖后各自回寝。

扶青泱被扶诏叫走，出宿舍大楼后扶诏才问：“你让圈姐查刕叹柳佑和杨虹做什么？”

扶青泱一滞，“提前了解，若有隐患尽早消除。”

扶诏凝视她许久，轻叹：“你早已决定招揽刕叹，必定提前了解过，现在又查，还用上圈姐，你想知道什么？”

“你在好奇什么？”

扶青泱抿唇，偏过脸：“就当我是好奇吧。”

扶诏：“这已经不是好奇的程度，青泱。”

“改造D3、介绍谢翎、锁定专用全息舱权限还陪练，现在又深入调查。”

“青泱，就算是亲卫队队长都不值得你如此。”

扶青泱蹙眉：“这只是一些适当的前期投入。”

扶诏哼笑：“前期投入？”

“你的视线、思绪充盈着刕叹，你没察觉吗？”

“你想多了。”扶青泱瞳孔一颤，转身离开。

扶诏望着那透着几分落荒而逃的身影，摇头失笑。

傻青泱。

探索欲和好奇心是一切关系的开端。

扶诏离开的脚步一顿，沉思——若真如此，她也该调查一番刕叹。

走出电梯，扶青泱一眼瞧见宿舍门口拉拉扯扯的二人。

柳佑将一支紫色小管药剂往刕叹怀里塞，后者噙着逗弄的笑左挡右阻，就是不接。

柳佑小发雷霆：“姐！你不相信我！这个药你们之前明明喝过！”

刕叹抬手挡：“这颜色不对劲，你又加了什么乱七八糟的？说吧，有什么副作用。”

柳佑理不直气也壮：“不知道，你喝了才知道！”

刕叹拍她脑门，一把夺过药剂：“净会折腾。”

柳佑：“嘿嘿～”

刕叹无奈，轻踢她小腿：“回去吧。”

柳佑回寝后扶青泱才走过来，盯着刕叹手里的紫色药剂，被扶诏扰乱的心绪更是乱成一团，胸线重重起伏。

“来历不明的药剂也敢试？真当脖子上顶着的是垃圾舱？”

哇哦，许久不见“毒舌”款殿下。

刕叹收起药剂，笑得浑不在意：“她不会害我。”最多丢脸。

柳佑的确是制药天才，天才总有些奇奇怪怪的想法，她制作的药剂效果都比市面上规规矩矩的药剂好数倍，但都带着些奇怪的副作用。

例如三星际时的毛发蓬松、数星际时的疯狂饥饿，亦或不受控制流口水——这种她没用过。

也是有名有姓的人了，要脸。

会丢大脸的新药剂柳佑不会给她试用，她不敢——刕叹真的会拿刀鞘抽她屁股。

扶青泱胸线再次起伏，推开刕叹进屋。

刕叹和柳佑到底是什么关系？为什么会如此信任她？

她给对方东西都得找“公平交易”的理由。

扶青泱用力关上门，靠着门板吁出一口气，用力掐了掐眉心。

又在思考刕叹。

她好像真的在刕叹身上倾注了过多注视。

将自己埋进被子里，强迫自己不去思考，迷迷糊糊许久才入睡。

醒来时已经下午四点，她很久没午睡这么久，整个人都昏沉沉，冷水洗脸后勉强清醒几分，宿舍沉寂昏暗，刕叹应该不在。

拉开窗帘，某人再次闯入视野。

她静默望着刕叹追着柳佑冲进宿舍楼，没多久楼道响起柳佑的惨烈嚎叫。

“姐！我的亲姐！我真的不知道是这个副作用啊！”

“别打屁股！孩子要脸！”

“呜呜呜呜姐！！！”

一阵混乱哭嚎后，柳佑哭兮兮捂着屁股：“我错了。”

刕叹深呼吸，忍耐着想在地上打滚缓解浑身痒意的冲动，看见柳佑又气不过，又给了她屁股一下：“错了，但下次还敢是吧？”

她宁愿长毛三星际时，也不愿意浑身痒一星际时！更何况这副作用还不知道要痒多久！

那种从骨头缝里生出的痒根本挠不到，她恨不得昏过去。

柳佑趁刕叹没忍住挠手臂的时候快速打开宿舍门钻进去。

“砰！”

“姐！下次还敢！”

刕叹站在门外咬牙切齿。

回到宿舍，全身心陷入“我好痒”、“想打滚”的痛苦挣扎，完全没注意到窗边的人。

“是谁说‘她不会害我’？”

突然出声吓得刕叹一激灵，她这才发现扶青泱，挠了下脖子：“人吓人吓死人啊殿下。”

今日阴天，客厅没开灯，只有窗户那边透了些光，扶青泱自光中步入昏暗，神色陷入阴影，缓步走到刕叹身前。

一股压迫寒意随着扶青泱逼近包裹刕叹。

身高优势令扶青泱垂眸的姿态显出几分居高临下的睥睨与傲慢，她嗓音发紧，压抑的沉。

“什么副作用？”

刕叹心思八九分都在压抑痒意，一两分给扶青泱，丝毫没察觉对方的不对劲，又挠了下脖子：“痒。”

白净肌肤上迅速印上几条红痕。

手腕蓦地被紧握，扯下。

“不是信任她吗？”

腕间的冰凉迅速缓解痒意，刕叹压抑着想贴上去的冲动，深呼吸抬眸，瞳孔一缩。

“殿下，你还好吗？”

浅金的漂亮眼眸布满血丝，眼眶泛着病态的红。

════════════════════════════════════════

第33章 易感期的Alpha脾气真大。

“噼啪。”

似干燥树枝冒出火花，吐息将火苗撩拨成燎原大火，“噼啪”火星爆炸，将血液翻腾。

“嘶——”

握着手腕的五指再次收紧，似要将腕骨捏碎。

那骨缝瘙痒被冰冷与疼痛勉强压下，刕叹担忧打量扶青泱，“你在流汗。”

略微急促的吐息扑面，刕叹蹙眉。

滚烫。

是发烧了吗？

扶青泱有些恍惚，刕叹的声音似隔着万米高空的云层，模糊不清。

思绪被云带着飘扬。

初见时瑟缩着诡辩，考试场上一刀斩落她的机甲手臂，她的视线不受控制被满脸血污畅快大笑的“败者”吸引。

她到底看中刕叹的什么呢？

是地下诊所遇袭时单薄坚毅的背影？

是奔逃时肌肉紧绷的瘦削后背？

还是千丝浪潮中嘶声裂肺的呼喊？

好像都不是。

阴云飘动，一缕浅淡夕阳落入，扶青泱缓慢眨眼，呼吸间细密灼烧疼痛侵蚀。

面前那张脸却在恍惚的视线中逐渐清晰。

并不温和的五官，不笑时深邃眉眼显得锋利冰冷，一如她下意识摸上刀柄沉眼觑她时。

这张脸的笑也有许多种。

狡黠时眼尾会微微上挑，似俏皮的狐狸。

开心时眉眼微弯，铅云般的眼眸似洒落光点。

后颈腺体一跳，熟悉的疼痛席卷，扶青泱恍然眨眼——原来是特殊期。

竟提前了小半月。

难怪她控制不了思绪，失了稳重。

紧扣细腕的五指微颤，缓缓松开。

垂落途中被捞起，紧握。

“殿下！”

意识散去前，那缕夕阳闯入视野。

她明白了。

刕叹像这缕光——撕裂阴云的不屈。

“扶青泱！”

刕叹托住怀中下滑的人，焦急呼唤，却只得来素银长睫无意识一下轻颤。

少年纤细后颈贴着的阻隔贴润湿，渗出一丝血色。

刕叹倒吸一口凉气——易感期！？

不对，发情期？

刕叹立即将扶青泱抱去沙发上，摸出手环搜索“Omega发情期该怎么处理”。

一堆乱七八糟的答案看得刕叹眼皮直跳，唯一有用的就一条——注射抑制剂并及时更换抑制颈环。

犹豫几秒，刕叹打开扶青泱的卧室门，低声道：“冒犯了。”

殿下这人界限分明，从不入侵她私人空间，她也恪守界限，但如今情况紧急——事出有因殿下肯定能理解的吧？

房间里没有多余装饰，东西都规整，瞧着没什么生活气息。

刕叹在书桌上找到透明盒子装着的银白色抑制颈环，但她打不开，拿着盒子跑到沙发边，小心翼翼捏起扶青泱右手拇指贴上盒子——开了。

拿出抑制颈环后刕叹望着沙发上昏迷的人一筹莫展。

这怎么弄？

AO的腺体很私密，好像不能给别人看？

刕叹挠了下脖子，一顿——不痒了。

还好还好，副作用持续时间很短。

“殿下？”刕叹试探：“扶青泱？”

“我要给你换抑制颈环，你不说话就当默认了啊。”

刕叹一鼓作气将人揽入怀里，银白的脑袋一晃，贴上颈窝，滚烫的吐息拂过耳垂，刕叹眉毛一抖，挠了下耳朵——怎么又痒起来了？

耳垂那一分痒钻入血管，自骨缝渗透全身，又悄悄聚集在胸口。

刕叹咬牙：还得揍柳佑一顿！

她翘着手指捏住阻隔贴边角，闭眼撕下，摸了一圈颈环发现找不到卡扣，又仰头举高打量——没有卡扣。

这项圈真难用！

她捏着手环贴上腺体位置，余光注意到一抹血色，一顿，将人放下去浴室拿出热毛巾，闭着眼凭着感觉胡乱擦了下后颈。

“嗯……”银白长睫快速颤动。

再软的毛巾对敏感稚嫩的腺体来说都粗糙无比。

刕叹手一抖，丢开毛巾再次把人捞进怀里，拿着抑制颈环贴上后颈，金属颈环闪烁红色流光，下一秒自动解开扣住脖颈，带有特殊软布的部分将微微红肿的腺体包裹。

结束后刕叹才意识到自己看到了什么，一巴掌拍在脑门。

没事的，殿下不知道。

脑子却不受控制回想白净纤细间红润小巧的凸起。

标记就是咬这个地方？

看着好脆弱，应该很疼吧？

“啪！”刕叹垂下手，脸颊两片通红。

瞎回想什么！

在这个世界这算耍流氓！

刕叹甩甩头，见高挑的人儿委委屈屈缩在沙发，犹豫几秒，将人抱进房间放上床。

抽回后颈的手臂时扶青泱脑袋歪进掌心，滚烫细嫩的脸颊紧贴，更柔嫩温暖的双唇抵在掌心。

自接触处一股啃咬骨髓的痒快速蔓延至胸膛，心脏似被电流击中，酥麻又痒，刕叹瞳孔一缩，猛的抽回手捂住乱跳的心口。

这副作用居然一直反复！

仍不自在，她将莫名出汗的掌心贴在大腿用力蹭，似要擦掉那股瘙痒与灼热。

“嗯……”床上的人喉间溢出痛吟，漂亮的眉紧皱。

刕叹挠挠有些痒的脖子，替扶青泱盖上被子，平日端庄矜贵又强大的人儿在昏睡中都难抑痛苦，纤长睫毛脆弱地颤。

这是刕叹第二次见到扶青泱这般脆弱苍白的模样。

这种时候她总会清晰意识到——强大如七殿下也是位会疼会受伤的稚嫩少年。

才十八九岁呢，不过刚抽芽。

做戏做全套，刕叹在扶青泱书桌抽屉找到Alpha抑制剂，拿了一支去厕所挤掉，将空管丢回卧室垃圾桶。

凉风自未关严窗缝闯入，刕叹关上窗拉上窗帘，屋内顿时黑沉，只余扶青泱痛苦压抑的呼吸一声声叩动心跳。

刕叹走到床边，手掌虚虚抚过少年紧蹙眉心，想起照顾柳佑的一些细节，轻声安抚：“好孩子。”

一两个月就要承受一次这般痛苦，坚韧得令人感叹又心软。

再次泛起的痒意被门铃声打断。

是来约饭搭子的秦灼。

刕叹半开门，刚想说自己不去食堂，就见秦灼瞪大眼大退一步。

“谁易感期？信息素好扎人！”

秦灼鼻尖一动，再次猛退：“刕叹你不是Beta吗？为什么浑身都是Alpha易感期的信息素？”

刕叹微微拉大门缝，抬手闻了闻：“我是Beta，我没闻到啊？很浓吗？”

“你当然闻不到！”秦灼直点头，直接退到三米外：“没打抑制剂吗？你别出来！你被信息素包得严严实实，杀伤力太大了。”

她小心翼翼问：“是……殿下？”

“嗯。抑制剂……额……打过了。”刕叹挠了下脸，有点好奇：“我身上的信息素……什么气味啊？”

秦灼表情顿时怪异起来，五官都皱在一起，意味不明地看眼刕叹，靠近一步小声说：“说不上来，像玫瑰花，但又没那么浓，而且攻击性很强，带刺扎人。”

刕叹觉得很神奇，人体内居然能散发出这种信息素，有点惋惜自己闻不到，问：“Beta完全闻不到信息素吗？”

“特殊情况可以，不过闻到的气味非常淡。”秦灼悄悄退到电梯口：“如果Beta能闻到信息素，证明那位Alpha或Omega正处于无法缓解的特殊期，且——”她挤眉弄眼：“在勾引你。”

电梯门开启，秦灼一步窜进去：“你记得买瓶信息素除味剂再出门啊，我先去吃饭了拜拜！”

电梯门关闭后秦灼才咧开嘴笑了，一脸吃到大瓜的兴奋表情。

如果只是接触突然爆发易感期的Alpha，身上不会有那种程度的信息素——将全身完全包裹的信息素状态很明显是Alpha有意识地涂抹信息素圈地盘。

表情、话语都会骗人，但唯独信息素不会。

信息素围绕谁，谁就是Alpha和Omega的“生理本能”。

秦灼想笑又不敢放肆，叫出来墨途吃饭，不敢乱说，只能时不时偷乐，吃着吃着“嘻”一声，一顿饭下来墨途差点把秦灼送去医疗室——看看脑子。

刕叹不方便出门，点了除味剂和外卖，让秦灼带上来。

因为秦灼被那信息素扎得疼，强烈要求刕叹只开一条缝，将东西塞进去就跑了。

墨途跟在身边被门里泄出的信息素扎了几下，直接回寝。

正看除味喷雾使用说明，手环一震。

【吃我一拳：记得开换气，味道太浓】

刕叹这才想起宿舍智能面板上的“新风系统”，打开后等了会儿给自己喷了喷雾。

卧室门一直没关——刕叹怕殿下疼出问题。

也昏睡两个星际时了，应该快醒了吧？

刕叹站在床边，扶青泱漂亮脸蛋毫无血色，眉心折痕一直没能抚平。

“殿下？起来吃点东西。”

昏睡的殿下意外柔软，全无持枪在她身上扎窟窿的强势冷峻，竟显得有几分可爱。

“殿下？”

罪恶的手伸向殿下柔软苍白脸蛋，却被半路截住。

“嗯……刕叹？”如银蝶双翼的长睫扇动，盛着迷蒙与痛意的金眸翕张，终于看清床边人：“你……”

刕叹心虚一咳：“你易感期晕倒了，沙发不舒服，我将你送进房间的。”

扶青泱眨眨眼，似没意识到自己抓着刕叹的手，还有些没醒神，躺在枕上弯弯眉：“谢谢。”

刕叹也忘了自己被捉着手，笑了笑：“好些了吗？出来吃饭？”

“嗯。”扶青泱收敛笑意，坐起身时才察觉到手不方便，视线落到五指扣着的细瘦手腕，触电似的松开，逐渐恢复的五感令她感知到脖颈上的异样，抬手碰到颈环，瞳孔蓦地一缩，“你……你替我换的？

刕叹食指挠了下脸：“这个……我见你难受，又怕你影响其他人。”都是为了保护殿下啊！她瞬间理直气壮：“是我换的。”

扶青泱苍白双唇紧抿，银发遮盖下的双耳滚烫鲜红。

“殿……诶？殿下！”

“砰！”

刕叹望着面前紧闭的门，垂眸——双手被银白花枝束缚。

“嘶——”

花枝恼羞成怒般抽了下她的手臂才消失。

一门之隔，屋内。

扶青泱捂住因羞恼滚烫的脸，疼痛被一股莫名的酥麻电流感压下，心脏随着电流冲撞加速搏动。

这次不是送件内衣之类能以“刕叹是女性Beta”的理由哄过自己的事。

要更换抑制颈环，刕叹肯定……肯定……

看到她的……

耳朵好似烧起来了，火星换了一种方式灼烧她的血肉。

她到底怎么打开的盒子？

只有她的指纹能解开锁，她难道……

贴着脸颊的手突然一颤。

许久，扶青泱下床整理衣服，面色除了有几分病态苍白已与平日无异，拉开书桌抽屉打算取一支抑制剂做做样子，视线蓦地一滞，脸色顿时阴沉——抑制剂被动过！

余光注意到腿边垃圾桶，踩开盖子看清里面的空管，疑惑蹙眉。

特殊期突然提前，心绪起伏过大一时昏迷，她没有丝毫晕倒后的记忆，不可能是自己注射的。

她捞起袖子查看，眸光微沉——没有注射痕迹。

“咔嚓。”

茶几旁两颊鼓鼓的刕叹抬起头，快速咀嚼咽下，笑着招手：“快来吃，都凉了。”

扶青泱苍白着脸快步去到刕叹对面坐下，“你替我注射了抑制剂？”

刕叹双眸一转，顿时反应过来——遭了！

注射抑制剂是骗其他人的，但其他人根本不会进屋查看，她这是多此一举！

殿下这样谨慎的性子，瞧见空管后肯定会第一时间查看注射痕迹。

她居然会犯这样的低级错误！

肯定是被副作用影响了！

扶青泱就见对面人那双冷寂灰眸灵动地转来转去，露出真假难辨的迷茫。

“什么抑制剂？”刕叹想了想，恍然：“你是说那个针剂吗？我送你回房间后你突然爬起来拉开抽屉想注射，但拿不稳我怕你扎歪去夺，你手抖把针剂挤在地上了。”

扶青泱眼皮一抽，深呼吸压下翻涌的疼痛，“然后呢？”

刕叹：“然后你就又晕啦，你看到的是我处理后的现场。”

扶青泱吁出一口气，按了按眉心。

她现在状态不好，思考也钝，刕叹的话肯定有不对劲的地方，她只信了一半。

如果刕叹说的全是假话，她想不明白对方这个行为的逻辑。

刕叹更换抑制颈环的行为是因为怀疑她易感期，那么注射抑制剂才是合理行为。

不注射只留下空管是她的行为逻辑。

因为她需要隐藏Omega的身份，刕叹如果做出和她同样的行为，只可能是发现了她的真实性别。

但这是不可能的。

刕叹是Beta根本闻不到信息素，她的信息素也没有任何问题，刕叹根本没有任何可能察觉这件事。

额角一阵刺痛。

“别皱眉啦。”一份餐推到眼前，对面人笑意轻柔：“快吃饭，真的要凉了。”

“噼啪。”火星又在体内跳跃。

“谢谢。”

“客气。”

殿下用餐一如既往赏心悦目。

不似刕叹和秦灼她们暴风吸入，扶青泱用餐很安静，咀嚼时都没有声音，粉白双唇微微蠕动，应当分外柔软。

刕叹眼皮一跳，猛地偏过头。

曾被触碰过的掌心处再次发痒，刕叹微微蹙眉，贴着大腿用力一蹭。

扶青泱掀起眼皮：“怎么了？”

刕叹：“没事，痒。”

扶青泱蹙眉：“还没恢复？”

“没，还有点反复。”刕叹无奈：“好在没那么严重，只是偶尔痒一下。”

扶青泱捏紧筷子，闭了闭眼。

不行，她现在不完全理智，不能再口不择言。

刕叹和柳佑关系如何好也与她无关，不能打探他人私事。

骄傲的殿下只是不能接受她用各种手段利诱的人仍在与她恪守界限，突然出现的人却直接越过界限扑进了对方怀里。

显得……她很无能。

最终殿下只丢出冷淡一句：“不要随意试药，你还欠着我两件事。”

刕叹默了默，笑：“放心吧，肯定留着命，不赖账。”

扶青泱一滞，心情莫名：“嗯。”

“这次的事……”

刕叹：“就当还殿下陪练的人情。”

扶青泱胸线起伏一瞬，抬眸：“原来你算得清楚。”

“还是说，只有我们这样的关系你才会算得这么清楚？”

刕叹不理解：“亲姐妹也明算账咯。”

明明自己不让赖账，气什么？

她有些烦，用力挠了下后颈，手腕再次被捉住扯开。

扶青泱收手坐回去：“全是指痕，别挠了。”

刕叹乖乖坐好：“哦。”

明天再揍柳佑一顿，痒得难受。

吃了几口，扶青泱不知是疼痛压制了理智还是特殊期心绪不平，胸中仍有气闷，用力放下筷子。

“你和柳佑也算得这么清楚？”

“什么？”刕叹没明白：“我和她有什么需要算清楚的事吗？”

扶青泱：“试药。”

刕叹歪头：“我下午揍得她鬼哭狼嚎你没听到？”

扶青泱：“这算报酬？”

“殿下。”刕叹不懂扶青泱执着这件事的理由：“这件事很重要吗？”

“不重要。”扶青泱猛地起身：“与我无关。”

走出几步，信息素冲撞，腺体一阵刺痛带得眼前模糊，身子一晃。

预想中的疼痛没有到来，温热怀抱托住了她。

头顶传来一声叹息。

“易感期的Alpha脾气真大。”

扶青泱气得推她：“刕叹！”

“怎么了尊贵的殿下？”刕叹收紧双臂，强硬拖着人去沙发：“我感觉现在可以赢过你诶殿下，打一场？”

扶青泱推开刕叹靠上沙发，金眸清冷：“你不如去和家政机器人比谁装的垃圾更多。”

刕叹一屁股坐在她身边，弯腰撑着大腿歪头看她：“难受也不影响殿下的嘴啊。”

扶青泱：“刕叹！”

“气性真大。”刕叹笑了：“我懂了，殿下莫不是不平衡？”

“我给柳佑打白工，给殿下打工却要收报酬。”

“心里不舒服？”

扶青泱一滞：“我不至于出不起报酬，那是你应得的，我不会亏你分毫。”金眸蓦地一晃：“你又气什么？”

说话这样放肆。

对啊，她气什么？

一有事尊贵的殿下就拿话试探，时不时还质问，现在又莫名其妙生气。

她还不能气一下了？

朋友哪有这样的？

算了，和一个小孩儿计较什么。

刕叹默了默，按按眉心：“没气，和殿下斗嘴玩儿呢。”

扶青泱心情突然好了几分：“阴阳怪气？”

“哪敢啊。”刕叹拖着声音：“谁敢对殿下阴阳怪气，不要命了？”

扶青泱哼笑，身子一晃，手臂贴上少年绷紧细腰，指尖蜷了蜷，没有挪开。

疲惫阖眼，身边人不再出声，客厅顿时寂静。

手臂贴着的肌肤温热，异样温暖通过那小小一块肌肤传遍全身。

腰侧肌肉蓦地收缩，缓缓挪开。

扶青泱掀起眼皮，刕叹在挠腰，见她睁眼立即停手，呵呵一笑：“有点痒。”

“明天还反复就去医疗室。”

刕叹：“哦。”

扶青泱再次阖眼，即便没有肌肤相触，身旁人身上那股平静温和的暖意依旧传递了过来。

客厅没有信息素的气味，只有靠近时刕叹身上隐约飘扬几缕她的信息素。

因药剂变为Alpha的信息素和她原本的信息素气息不同，但差别不大，刕叹身上残留的气味很淡，反而更像她原本的信息素。

捕捉到这丝气息后扶青泱莫名心口发痒，似火花在骨髓里跳舞，带来的灼热与痒意蔓延过血管，汇聚于心脏，在灼烧下痒变为滚烫电流，刺激、酥麻。

心跳蓦地失衡。

扶青泱掀开眸：“这个副作用，会传染？”

“啊？”刕叹也不确定：“应该……不会吧？”

“你也痒？”

扶青泱蹙了下眉：“还好。可能是错觉。”

“那就好。”

“嗯。”

二人再次沉默，却没有气闷或尴尬，平静得安宁。

在沙发上沉默休息了一个星际时，二人互道晚安回房。

扶青泱此次症状不算难耐，上次是因为精神力受损才那样严重，这次和以往差别不大，在能忍受的范畴。

上学期特殊期她都会备好三四日的营养液将自己关在房间默默承受，这次特殊期提前，她没有备营养液。

好在之后两日是周末，扶青泱翌日早上本想麻烦刕叹带营养液，却被对方拒绝，本以为是对昨夜的报复，不曾想这人出门没多久就带了饭回来。

刕叹替她带了两日的三餐。

扶青泱下意识想给些报酬，想起昨夜不算争吵的争吵，按下念头。

或许她应该换一种方式对待刕叹。

周日晚上。

吃过晚餐扶青泱便回房休息，特殊期提前，结束得也比以往早，今晚已经不太难受了。

看了会儿资料打算去洗漱，刚打开门就听见客厅大门关上，转头一看——刕叹卧室房门半开，里面无人。

这么晚去哪里？

════════════════════════════════════════

第34章 我们可请不动殿下。

帝国军校东门。

刕叹穿着简单的卫衣拉开停靠着的悬浮车车门钻进去，刚关上门车子飞速窜出。

肩膀被拍，孙教官戴着黑色假发，笑眯眯道：“饿不饿，再去吃顿夜宵？”

刕叹想到自己挨揍的特殊经历，抖开孙教官的手：“您还是直说吧，突然叫我出来，不会只是想请我吃夜宵吧？”

她怕被坑。

孙教官呵呵一笑，对驾驶座的寸头教官说：“我就说这孩子机灵吧。”她看向刕叹，鼻尖一动，挑眉：“你身上怎么有Alpha的信息素，嚯，还挺凶。”

被刺了下的孙教官放出一点信息素挡开刕叹身上的气息：“哪个易感期的Alpha不在宿舍待着乱跑，你在哪儿染上的？”

刕叹瞥向孙教官后颈，被假发挡住。

“啪！”

“哎哟！”刕叹摸着后脑：“虐待学生啊教官！”

孙教官：“少乱看，性骚扰教官是要被退学的。”

刕叹撇嘴：“您这算诽谤。”

“嘿！”孙教官眉毛一挑：“问你呢，哪儿染上的信息素，恋爱了？”

刕叹心跳都漏了一拍：“这算造谣。”

“我和某位Alpha住一个宿舍您不知道吗？”

“哦～”孙教官心觉有趣：“戴了抑制颈环打了抑制剂还能给你染上气味，你们关系挺好嘛？”

天天一日三餐一起吃，离得近染上的呗，刕叹以为没什么味道没喷除味喷雾。

她问：“很明显吗？”

“不明显，我没闻到。”寸头教官突然出声：“就她鼻子最灵。”

这位也是Alpha。

孙教官呵呵一笑，车停稳，她下车：“走吧，请你吃夜宵。”

刕叹迷茫了几秒，追上孙教官：“吃完这顿我还能有下顿吗？”

身后传来寸头教官的大笑。

“孙泫，你看看你在学生心里都是什么形象。”

“关心你还不乐意。”孙泫一巴掌糊刕叹后脑：“不止有下顿，专心吃就行了。”

刕叹揉着后脑敢怒不敢言。

这两位教官都没穿教官制服，一身普普通通的常服，孙教官连长鞭都没佩。

她可不信这两位大晚上叫她出来真是为了“关心学生”。

钻进热闹小吃街，左拐右拐进入一家烧烤店。

刕叹和两位教官坐在店外，抿口茶水，悄悄打量周围。

没来过这条街。

离军校半星际时车程，又走了不短的路，位置略偏环境一般，进来时好像还路过了一家黑拳馆。

军校一条街之外就有比这里环境更好的小吃街。

热气腾腾的烤串上桌。

“慢用。”

孙泫懒洋洋地捏起一串肉，桌下踢了刕叹一脚：“快吃。”

刕叹拿起一把肉串埋头吃。

吃就吃，正好饿了。

“两位吃点什么？”

又来两名客人，路过刕叹那桌时，孙泫伸腿踹了下刕叹的凳子，刕叹身子一晃正好撞到新来的客人之一。

签子上摇摇欲坠的一片肉好巧不巧落在对方鞋面。

好死不死，那是小白鞋。

洁白鞋面上昏黄油渍和调料颗粒突兀。

刕叹：“……”

屑教官故意的吧！！！预判这么准就是不用在正事上！！

“砰！”那人转身一掌拍得桌上放烧烤的盘子都抖起来：“没骨头吗晃来晃去！？我这可是A家新款球鞋！”

越说越气，那人一把攥住刕叹衣领：“穷酸鬼，你赔得起吗！？给我舔干——嗷！”

与这人同行的人突然踹她膝盖，疼得她差点松手，刕叹盯着面前凶神恶煞的人，又瞥眼同行人，嘴角一抽，下一秒战战兢兢开口：“对，对不起！我不是故意的！我给您洗干净！”

对方表情扭曲一秒，恢复凶神恶煞，拎着刕叹衣领直晃：“洗？别给我洗坏了！直接赔钱！”

刕叹浑身发抖，可怜兮兮与对方交涉，几轮交锋后孙教官和寸头教官才过来，一副冲撞到大人物的低声下气，孙教官摸出一叠现金想递给事主，却被寸头教官拦住。

“这是我们给小叹准备的买软疣血的钱！”

孙教官一脸肉痛地甩开他：“算了，连卖家都找不到，我们肯定被骗了，这条街根本就没有！”

她压着刕叹脑袋鞠躬递钱。

“软疣血，就你们也配用？”

两方人又就“配不配使用软疣血”、“有钱也买不到”、“你们这种下等人不配进去”争吵几番。

刕叹低着脑袋默默翻了个白眼。

她知道他们想做什么了，就不能提前告诉她吗？万一她临场发挥失败呢？

终于，在他们快打起来的时候，默默烤串的老板走过来劝阻，拉开孙教官后悄悄说了句：“一飞冲天？”

孙教官当即上演变脸，震惊、恍然、小心翼翼的欣喜。

“和气生财？”

被同行人扯开的小白鞋主人听见了，冷哼：“犬牙怎么会介绍这种下等人，真是越来越不挑了。”

老板一听那名字，顿时哈腰：“贵客贵客，和气生财和气生财。”

小白鞋主人鼻孔看人：“真是晦气，本来想再买点东西的，想到要和这种下等人一起顿时没兴趣了。”

说完转身就走，老板看了这么久，早看出来这是位有钱的纨绔子弟，这种人最好忽悠，还能为面子花大价钱，这种冤大头放走了实在可惜，立即把人拉住：“贵客，贵客，我们那儿今日有好货，您绝对感兴趣！我让他们走远些，您看行吗？”

“纨绔子弟”演了会儿，一副“给你这个面子”的表情：“行，要是货不好我拿你是问！”

“您放一万个心。”

老板摘下围裙交代一声老板娘，领着一行人离开。

刕叹和两位教官走在后面，隔着那位“纨绔子弟”和其同行人几米远，她盯着前方两个黑脑袋，贴近孙教官小声问：“您们怎么把秦灼和殿下也叫来了？”

这两位竟也愿意？

小白鞋主人是秦灼，踹秦灼并一言不发装神秘的同行人是扶青泱。

特殊期难受本该在宿舍休息的人怎么会答应凑这个热闹？

这哪里买的假发，粗糙，发质远不如那头漂亮银发。

孙泫也没想到：“我们可请不动殿下。”

谁知道这人怎么跟来的，他们瞧见的时候差点没绷住，还好扶青泱虽然不知道具体情况但没有多事，就是踹秦灼那一脚让他们捏了把汗。

不就是对室友口出狂言嘛，又没真打算让刕叹舔干净。

秦灼突然双手背至身后，朝刕叹双手合十拜了好几下。

刕叹失笑，从地上捡了颗石子弹她手腕，秦灼手一抖瞬间收回去。

“贵客请。”

老板停在黑拳馆门口躬身。

入口居然藏在这里。

进去后老板离开，引领人换成一名着背心的两米壮汉，壮汉发放面具，待众人都戴上了才领着他们进入后方隐蔽的电梯，一路下行至负三层。

电梯门开启的瞬间，喧嚣入耳。

地下黑市近乎一条商业街。

两旁店铺林立，中心有一家尤其宏伟华丽，街两边也摆满小摊。人流竟比外面那条小吃街还多，唯一不同的是这里面的人都裹黑袍戴面具。

到这里就没有引路人了。

他们随大流钻入人群，秦灼和扶青泱直接进了那家宏伟华丽的店，刕叹在不远处细瞧——那是家拍卖行。

怪不得要叫秦灼——有钱。

大一生里最有钱有权的当是两位殿下，但请不动也不方便请，而谢星决和应朔蝶是Omega，一般不会出现在黑市，且若出事也比较危险，一一排除下来就剩秦灼——有钱、好请，还是Alpha单兵。

且演纨绔子弟还真像那么回事，刕叹有几次拳头都硬了——多少年没听过这些话了。

逛了几家小摊，孙泫还真买到一管软疣血，递过来时刕叹差点一巴掌拍开，捏着小声问：“我不会被感染吧？”

孙泫：“放心，能出现在市场上的都是处理过的，那些学生感染是在送‘货’途中。”

刕叹太清楚黑市的情况了，没完全信，指腹一压玻璃管管口，放心几分——有封口处理。

这里面好货烂货各一半，看你自己眼力，买到没处理好的被感染也只能怪自己不小心。

刕叹问：“那我们现在？”

“抓找学生收购的黑心商人，顺便找这片黑市的管理喝喝茶。”

黑市各区域管理者神秘，除了总领人几乎无人知晓其真实身份。

黑市里只要你出得起钱什么都能买到，只不过大多数东西在外面都是禁止流通品。也因此，不论是客人还是管理者都对个人身份十分保密，在黑市不问出身不打探身份是默认的规矩。

但管理者是知道所有宾客真实身份的，更清楚每个人所购入的物品，因此容易因为各种隐秘理由被刺杀——管理者佩戴面具隐藏身份的规矩由此而来。

看来秦灼的任务应该是通过花钱接触到管理者——每场拍卖会消费前三能与管理者见面，并得到一条特殊消息。

手底下出了坏规矩的商人，又引来军校查问，这位管理是纯倒霉还是玩忽职守了呢？

亦或者……参与其中？

刕叹觉得“玩忽职守”可能性更高，毕竟能当上管理者的都不蠢，更不缺军校生带出来的那些“材料”，实在不必因小失大。

帝国军校背后可是帝国皇室，教官也是帝国军人，刕叹实在不明白黑市闹这一通的理由，弊远大于利。

在军校附近黑市跑动的商人能不清楚？

想到这，刕叹顿觉这事儿没那么简单。

另一边，拍卖行。

秦灼和扶青泱花钱买到“身份”后，在侍者带领下进入包厢等待十二点的拍卖会。

门关上，秦灼如一滩烂泥倒在沙发上，低声哀嚎：“太难了，我太难了，刚才我都怕刕叹给我一刀。”

“你刚才干嘛踹我，我差点演不下去！”

扶青泱：“……”一时没意识到是在演戏，身体自己动了。

════════════════════════════════════════

第35章 愿邀星辰并肩。

十二点，拍卖会开始。

只要是能用得上的珍稀材料秦灼都出价拍下，不断消费下，逐渐引起其他包厢贵宾的注意。

倒数第五件拍品上台，拍卖师语气激昂介绍起这一对通体玄色的短刀。

小臂长，2S级高等托亚虫族甲壳为主材料，吹毛断发。玄色刀柄上银白线条缠绕，似蛇又似花枝。

“……锻造中工匠加入了极北寒月下数百年才出一株的荼月银枝，精神力共鸣有几率触发汲取月光之力反哺自身的特性，且有几率造成荼月银枝本身的迷幻麻痹效果！”

起拍价和可加价图标出现在光屏，数秒就跳到五百万星币。

秦灼打了个呵欠：“这东西买回去用不上啊，我们家都使拳。”

正当她打算放弃竞拍时，包厢亮起加价金灯。

直加三百万——一千万星币。

秦灼目瞪口呆：“你不是使枪吗？扶诏也不用刀啊？这刀短还是双刀，我们认识的人里没有双刀流派吧？2S托亚的甲壳虽珍贵，可这东西仓库里也有啊！”

话刚说完，她就看到扶青泱的叫价加到了两千万。

秦灼倒吸一口凉气：“最珍稀的荼月银枝特效是几率触发，这就是骗人的！不然怎么可能五百万起拍！你本就是这精神体，根本需不着，有钱也不是这么花啊！？”

三千万。

“贵了！真的贵了！”若不是不敢，秦灼已经去按扶青泱加价的手了！

落锤，成交价三千万星币。

扶青泱施施然收回手：“不贵。”

“这笔钱我出。”

秦灼顿时不叫了：“好咧，殿下打算玩刀？”

“不。”扶青泱不知想到什么，唇角微勾：“它有更合适的主人。”

不以报酬的方式，只以礼物赠送，刕叹会接受还是恪守界限拒绝呢？

仅以“公平交易”的相处方式很难靠近刕叹，扶青泱认为自己应当更主动一些。

S级Beta，觉醒精神体的奇迹，诡谲不断成长的速度和那类似“吞噬”的特性，以及——无比耀眼向世界迸发的姿态。

这两日扶青泱一直在思考该如何进行“招揽刕叹”这件事。

偶尔她的骄傲会阻止她太过主动，刕叹如今的实力看起来不值得她做到这种程度。

可每当这种时候她都会想起刕叹平静悠远的铅灰色眼眸。

每当这双眼望来，都仿佛被时光温柔抚过。

不知道为什么，扶青泱总能在刕叹身上看到千帆历尽山河倒转般时光沉淀的倒影。

似独行于苍凉沙漠，光着脚踩过滚烫粗糙的沙砾，每前进一步，身后路都被骄阳与流沙吞没，她一人怀抱着身后远去的所有，双眸平静地望着前路，永不回头。

直到被沉重到无法负担的旧往与再无法寸进的未来吞没，也只是平静站定，发出一声如云轻盈的叹息，拥抱终末。

对生的渴求和对死亡的平静接纳同时出现在她身上，糅成这般自由耀眼的灵魂。

刕叹是恒定星辰，亦是飘扬风筝。

想到未来这般少年或许会心甘情愿将风筝线交于手中，扶青泱就抑制不住心潮汹涌

——愿邀星辰并肩。

骄傲的殿下也善于自省，她意识到此前行动的“错误”——她不该将刕叹放在“下属”的位置。

她该是她的同行者。

＊

凌晨一点半，拍卖会结束。

扶青泱拿到双刀后将钱划给秦灼，二人将东西收进储物器，在侍者带领下前往会客室。

除了她们还有两位浑身裹在黑袍内的贵宾，今日消费前三都在这里了。

两位黑袍人到得早些，已经占了右边沙发，秦灼和扶青泱便于左边沙发就坐。

侍者告知管理者稍后便到，退出房间，房内无人交谈。

十分钟后管理者依旧没到，两位黑袍人颇有些不耐地起身，打算开门询问侍者，按下开门键后操作面板竟闪烁红灯。

【权限已锁，无法开门】

【请输入秘钥】

秦灼和扶青泱对视一眼，立即起身。

＊

另一边，刕叹和两位教官成功捉到黑心商人，正拎着人在无人角落悄悄审讯，刕叹听了一阵，这人话倒来倒去都是一个意思——觉得军校生获取材料更轻松，加上学校里有管理相关仓库的老师牵线，来钱又轻松又快。

没有同伙，没有上家，只是和那两位老师鬼迷心窍合谋。

没多久孙教官就放弃了，觉得这会儿问不出什么，也不方便上手段，将人打晕丢在角落让寸头教官盯着，带着刕叹去拍卖行附近准备接应。

等到困意来袭，刕叹看眼时间——凌晨两点。

“教官，您问问她们什么时候出来？”

“也好。”孙教官怕干扰殿下和秦灼行动一直没联系，也是相信扶青泱——如果只有秦灼一人她肯定是要多交代些的。

【见到管理者了吗？】

【未连接信号，消息发送失败】

孙教官心神一凛，抓着刕叹冲进拍卖行，神色顿时阴沉——大堂一个人影都没有！

刕叹也察觉到不对劲，挣脱后冲进前台操作光脑，试图调出地图，但层层加密锁她根本破不开——她玩不明白这东西！

孙教官推开刕叹：“让开，我来！”

埋头敲打键盘还不忘点评：“你这身法适合斥候，但——不能杀敌的斥候不是好斥候，不能破解电子密码和陷阱的同上。”

手指一敲，内部紧急疏散地图弹出。

孙教官：“怪不得一个人都没出来却剩个空城，有条隐秘撤离通道，入口一个在拍卖会场，一个在拍品仓库区。”

刕叹：“离会客室最近的是哪个入口？”

孙教官难掩欣赏：“拍卖会场。”

刕叹将地图拍下来就冲：“我去会客室，通道内第二个岔路口汇合！”

“注意安全！”孙教官拍下地图后先出去叫寸头，二人一起去仓库区的入口。

重要员工撤离一定会先整收拍品，从那边入口撤离的可能性非常大。

管理者今日可能根本就没到黑市，这会儿追出去也抓不到人，只能碰碰运气抓几个员工，即便抓不到他们也得出去，顺便还能查查通道里有没有线索。

拍卖会场的人突然跑得一干二净，说没猫腻都没人信。

是有什么大动作，他们是误入，亦或……他们的行动暴露，才迈入未知陷阱？

不应该，他们查的事说小不小，说大也不大，管理者有一万种方法和这事儿脱掉干系，赔点钱就能全身而退，毕竟黑市背后站着玄家和几大侯爵，不会惩罚太重。

闹这么一通，只能是这件事背后牵扯到其他。

孙泫想不明白。

就一点材料和几十个平民学生，能牵扯到什么隐秘？

入口在一号仓库内，但门锁权限已经锁定，需要秘钥或权限者虹膜。

孙教官再次化身黑客尝试破解秘钥——门材质特殊，无法暴力破开。

另一边，会客区。

刕叹刚冲进走廊就听到某间会客室内传出巨响，立即跑过去：“里面有人吗！？”

巨响一顿，一秒后再次响起，只响了一声便停。

刕叹再喊：“你们有办法从里面开门吗？”

又一声巨响。

“不能！！！”

是秦灼。

这巨响莫不是在暴力破门吧？

秦灼嘶声裂肺：“这门材质特殊！必须内外合力才能暴力破开！”

“十秒后一起攻击！”

刕叹：“好！”

调出光屏，十秒到的瞬间，刕叹精神力全力灌注右拳轰出！

“轰！！！”

门从中心炸开，刕叹及时外化精神力盾避免被砸出大包。

“咳咳！”秦灼挥去烟尘，冲到刕叹跟前一把抱住她：“太棒啦！我差点以为要被困一整夜！”

“即便这位不来，再有半星际时我们也能破开。”一名黑袍人走出。

秦灼翻了个白眼：“真以为你是主脑啊？”

扶青泱走到刕叹身边，压低声问：“教官呢？”

刕叹也小声：“去抓员工了。你们见到管理者了吗？”

秦灼凑过来插话：“没见到，还被困住了，真倒霉！”她看向对面两位黑袍人：“你们玄家对黑市的管理很松懈啊，还超脑呢，还不是没算出来被困。”

刕叹歪头：玄家？

黑袍人摘下兜帽和面具，均是黑发绿眸，且样貌也很相似，双胞胎？

气质更沉静些的那位戴一副无边框眼镜，另一位眉眼更利，气质更傲，有拿鼻孔看人那意思。

戴眼镜的看向刕叹：“你好，玄晞。你拿到内部地图了对吗？”

刕叹意外于玄晞的礼貌：“拿到了，我打算和朋友从特殊通道离开，你们呢？”

玄晞：“一起吧，我们也有想调查的事。”

拿鼻孔看人那位冷哼一声：“姐，你和她说那么多做什么，别管调查了，直接联系下面的人把管理者拎过来揍一顿！”

玄晞没什么表情，语气也没起伏，AI似的：“小望。”

只一声玄望就闭嘴了。

刕叹调出地图照片带着一行人前往拍卖会场，入口在后台，开门依旧需要秘钥。

玄晞主动上前：“我来吧。”

秦灼对玄家两位没什么好脸色，站在最远处装高冷，扶青泱小声询问外面的事，刕叹一一答了。

十分钟后，秦灼催促：“行不行啊玄大小姐？”

玄望暴脾气直接冲上去和秦灼过了几招。

“你这智慧盆地懂什么！别干扰我姐！”

秦灼跳脚：“你才智慧盆地！小考三分的智慧盆地！”

“我靠！秦火火！你个考十分的学渣有什么资格说我！你大脑皮层比软疣外皮还光滑！”

扶青泱默默拉着刕叹远离战场。

“滴——门锁已开启。”

大战顿时停歇，玄望跑到玄晞身边冲秦灼比了比拳头：“我姐就是行！”

秦灼“切”一声，鼻孔朝天。

一行人进入通道，楼梯盘旋向下。

下到平层时已无光，漆黑通道前方传来徘徊脚步声。

似沾了水的“啪嗒”声。

“砰！”

上方入口大门重重关闭。

“嘶嘶——”

“啪嗒。”

诡异声响顿时混杂响起，一行人立即停步戒备。

就在这混乱时，地面突然震动。

“吼——”

巨兽怒吼自下方穿透地板墙面震响。

“啪嗒、啪嗒……”

脚步声疾速靠近。

扶青泱：“刕叹！”

冰冷刀柄落入刕叹双掌，她下意识握紧。

“啪嗒、啪嗒！”

“拔刀！”

“铮——”

“噗嗤——”

════════════════════════════════════════

第36章 能吃吗？

“咻——”

电子照明球贴上顶部照亮通道。

刕叹执双刀立于前方，将玄刀自身前怪物体内拔出。

“咕噜。”

“嘶嘶。”

两米宽的通道前方挤满被感染的怪物。

上半身化为触手、肩臂化为螳螂前肢、半身覆盖鳞片发出蛇类嘶鸣……

众人甚至看到还保有人类脑袋的露出惊恐祈求神情，身躯却已异化成甲壳类爬虫。

银光破风，扶青泱执枪与刕叹并肩。

玄晞绿眸亮起冰冷无机质的光：“刕叹，解除精神海防御，接受指挥链接。”

刕叹一滞，解除防御，一股和应朔蝶不同的冷感精神力接入。

链接感和接入全息舱的感觉很像，这股精神力泛着数据流的冰冷。

“嗡——”

四人脑海中同时浮现一面全息光屏，前方蓄势待发的感染者们成为光屏中一个个红点，每个点上方悬浮着不知何意的百分比。

“吼！！！”

“嘶嘶！”

僵持打破，挤满通道的感染者冲向众人。

刕叹和扶青泱同时冲出迎上，秦灼和玄望自双翼踩墙越至最前方，四人呈半圆弧阵型迎敌。

野兽般的嘶吼与血液飞溅声糅杂爆发。

玄晞位于被四人保护得密不透风的最后方，眼中无机质的光芒更甚，精神力不断输出演算。

“感染源存在可能超过百分之五十，所有人外化精神力。”

四人立即在指挥精神力引导下外化精神力护盾包裹全身。

“噗嗤——”金色长剑将一名爬虫类感染者从中斩断。

后方扑来的感染者被戴着拳套的双拳砸碎头颅，秦灼侧踢踹开一只感染者，与玄望背靠互相守护后方。

玄晞：“引领者可能性百分之八十四，三点钟方向直线中心红点，刕叹，一击击杀。”

目标红点在脑海闪烁，刕叹望着前方密不透风的感染者群，拔刀踹开被击杀的感染者，毫不犹豫提纵跃起，没有任何交流，银白长/枪/刺入刕叹身下感染者头颅，刕叹脚尖在枪身一点，化为流光冲向目标。

玄色流光舞动，悄无声息间目标感染者脖颈与腰齐断，光影跃动，双刀于感染者间快速收割。

银光带起血液，势不可挡撕开一道裂缝，扶青泱汹汹冲入，甩枪击飞刕叹身后的触手。

玄晞面无表情，神色冷静如AI：“优先击杀百分比超过五十的目标，匀速推进。”

“九点钟方向，扶青泱开路，刕叹退回。”

“秦灼小望双翼刺入。”

“半星际时内打开局面。”

五人第一次合作，都是天骄，各有自持骄傲的强大，但更清楚这种情况下合作的重要性，没有一人反驳指挥或擅自行动，齐心推进。

光屏中的红点不断熄灭。

玄晞：“刕叹，四点钟方向目标。”

“……六点钟方向。”

“跳跃目标。”

“向左平刺。”

玄晞每一声命令刚出，双刀便鬼魅出现在目标附近，一击必杀。

到后面，刕叹甚至在光屏演算数据出现变动的瞬间，与玄晞开口同时做出行动。

玄晞镜片后无机质冰冷双眸流露出一丝人性化的满意。

在其他人看不到的某处，光屏中有四人的演算数据，扶青泱和刕叹双双亮着刺目金光，每个人头上的数据都超过百分之八十。

那是与她能力的契合度，刕叹甚至比扶青泱高两个百分点。

她的演算需要自己判定方向并加入观察到的数据，结果是随之变化的，她需要一个观察力敏锐，行动快速能抓住结果出现瞬间的队友。

小望很好，但性子太急躁，一旦打起来很容易上头失去观察力，且小望太依赖她的指挥，主观能动性偏差。

刕叹不同，第一眼她就扫描过她的身体数据，反应力和速度十分出色，合作后果然如推测般舒适。

二十分钟后，众人终于从密密麻麻的感染者中撕开一条路。

玄晞：“扶青泱刕叹前方开路，秦灼小望退回我身边，护着我前行。”

“全速前进。”

五人呈前后二三阵型从中央快速冲出，长/枪与双刀所过处一路坦途，秦灼和玄望将玄晞护在中央。

冲到岔路口时前方已无感染者，但后方感染者紧追不舍。

玄晞：“右边。”

一行人全速奔跑，在冲到第二个岔路口时整个通道震动，下方再次传出巨兽的嘶吼。

“锵！”

“噼啪！”

左边通道内传出打斗声。

几人下意识转向，玄晞眼中光芒明灭，蓦地厉喝：“离开原地！”

“轰隆！！”

“吼！！！”

脚下地面开裂，一张布满尖齿的大嘴在裂缝下方张开。

秦灼和玄望离得远，架着玄晞迅速跳开，刕叹和扶青泱就没有这么幸运了——那条裂缝正好在二人脚下。

在玄晞出声时已来不及，二人齐齐跌落。

“刕叹！”扶青泱抓着裂缝边缘，努力伸出长/枪，刕叹甩出精神力丝线缠住枪尖，脚底已经碰到大嘴的舌尖。

那怪物没有脑袋，蛇状身躯，外皮光滑布满粘液，支出来的前端就那张嘴，半径超过两米，尖齿都有半人长——是软疣。

看这粗壮程度，至少2S级。

他们疯了吗！？在地下豢养超过S级的高等虫族！？

大嘴流着口水就要合上，若真咬合，刕叹会被拦腰咬断！

秦灼和玄望立即冲过去帮忙，但精神力化丝要求的精度太高，甩出来韧性不够根本无法承力，她们只能先把扶青泱拉上来，扶青泱撑在边沿散开长/枪，花枝立即冲向刕叹缠绕住刕叹的手臂向上拽。

大嘴猛然咬合，刕叹立即卷腹，大嘴堪堪擦过脚底。

花枝接成长绳，几人合力拉扯，上升到一半时软疣似乎察觉到嘴里没吃到东西，暴怒咆哮，精神力如海啸冲出，花枝立即被震散，扶青泱瞳孔紧缩：“刕叹！！！”

刕叹落入软疣口中，大嘴闭合。

“殿下！”

“扶青泱！”

秦灼和玄望齐齐拽住想往下跳的扶青泱，拉着人疾退，软疣向裂缝撞来。

“砰！”

“轰！”

“卡啦。”

碰撞声中隐约有铁链抖动。

扶青泱甩开秦灼和玄望，胸膛剧烈起伏，金眸中血丝蔓延：“玄家豢养超S级虫族，给我个解释。”

玄望脸色难看：“我们不知道！我们也是来调查的！”

玄晞盯着不断撞向裂缝的软疣，沉默演算，因精神力过度消耗脸色逐渐苍白。

“精神力强度暂为S级，这只软疣体型有3S级，精神力活性正在上升，束缚压制精神力的抑制链最多还有两星际时失效。”

“软疣消化系统将在半星际内破坏精神力护盾，半星际时内击杀软疣救出刕叹的可能性为百分之三十。”

“不建议营救。”

秦灼怒喝：“就知道演算！你这没人性的AI！”

玄望护在玄晞身前：“我姐的演算从不出错！连百分之五十都没到，根本救不了！”

扶青泱望着不断冲击裂缝的软疣，一把拽下假发，闭眼深呼吸，双拳攥紧，整个人似绷紧的弦，脑海中各种预想交错。

“轰！”

轰鸣撞击声中有脚步声从左边通道疾速靠近。

几个呼吸后，两道身影冲出通道。

秦灼欣喜：“教官！”

扶青泱猛地看向玄晞，后者颔首再次演算。

“百分之五十。”

“救援时间仅剩二十四分钟。”

“以刕叹的精神力强度，这是她能撑住护盾的最大值。”

扶青泱一挥长/枪：“救！”

秦灼一把抓过脸上挂了彩的孙教官：“教官！刕叹被软疣吃掉了！”

孙泫和寸头过来就看到那头软疣了，目前精神力被压制在S级，还被锁着，能打。

玄晞立即链接几人。

“两位教官开路，下方深度约三十米。”

孙泫和寸头挥动长鞭与长刀，一跃而下。

扶青泱和秦灼随后，玄望留在上面护着玄晞，找时机下跳。

“吼！！！”

长鞭与/枪/刺穿外部防护的粘液，四人踩着软疣的身躯滑下，软疣吃痛不再撞击裂缝，疯狂甩动长达二十米的身躯，锁住身躯的抑制链“卡啦”碰撞。

3S级软疣的身躯太过庞大，且外皮光滑布满粘液，一时难以造成有效伤害。

若非它被抑制链束缚，他们刚下去就要被撞飞。

扶青泱快速前刺试图破开防御，但无果，她再一次感受到自己的弱小，金眸失了平静，风暴悄然酝酿。

指挥不断调整阵型和攻击点，孙泫和寸头是2S级，且是从军多年的强者，在一分钟后就破开软疣胃部的防御，但也只是擦破外皮。

软疣张大嘴试图吞掉这群烦人的蚂蚁，众人阵型顿时一乱。

孙泫大喊：“带机甲了吗！？”

扶青泱脸色阴沉：“没有。”

她出来前准备休息，没带机甲也没带武器。

秦灼也没带，她本以为今晚上的行动就是拍东西和谈话，根本没想到遭遇这事儿。

孙泫抹了把脸：“＊＊＊！”

她也没想到事情会发展到这个地步。

众人合力攻击胃部时，里面的人因软疣扭动被晃得东倒西歪。

“噗哈！”

刕叹捂着口鼻从腥臭的粘液中探出头，甩出精神力丝线缠裹脏器跃出，踩在胃液边缘。

消化粘液沾了满身被精神力护盾阻挡，在身体表面与护盾碰撞，发出滋啦声。

最多还有二十分钟她精神力就会耗尽。

【……扶青泱等人意外发现黑市地下的秘密，与被豢养的3S级软疣缠斗，试图拯救落入软疣腹中的同伴，却难以破开防御。终末踩着时间逼近，他们注定因弱小失败】

刕叹冲着再次不请自来的文字翻了个白眼。

又给她判死刑。

刕叹憋着口气从粘液里摸出两把短刀，甩去粘液——材质真好，一点损伤都没有。

不知道殿下能不能把这对刀卖给她。

贵不贵啊？她买得起吗？

软疣再次剧烈扭动，刕叹将刀插入肉壁稳定。

扶青泱他们很可能没带机甲，以肉身对抗3S级软疣简直是天方夜谭，一打照面就容易被精神力吞噬，好在这东西貌似被压制到S级了，被链条困着近乎于固定靶，只要能破开防御就有机会！

可一时半会他们很难破开防御，她不能坐以待毙，不然真就炮灰了。

有什么办法……

“喵呜～”小黑猫出现在肩头，嫌弃地抖了抖毛。

刕叹一指肉壁：“能吃吗？”

════════════════════════════════════════

第37章 我抓住你了！

咪不想吃垃圾并给了刕叹一爪。

刕叹捉住小猫爪子捏了捏肉垫：“快吃。”

小猫瞬间变超大猫，喵呜一声咬住肉壁撕下一块肉，其中的精神力吞入，肉丢在一边。

刕叹看了几眼，聊胜于无吧。

带着精神体往上爬了一段，找到链条扎入处，握紧双刀深呼吸。

来吧！

【安全救援：11：47（39％）】

长/枪割裂空气刺入抑制链扎入处，枪尖只没入一指，猩红血液飞溅，接触空气瞬间氤氲粉雾。

软疣血的确具有提升精神力的效果，S级和S级真正能承载的精神力也有区别，一点点提升都难得。

对扶青泱这几人来说，软疣血很常见，她们自小就在使用，但这必须严格控制量，一旦过量就容易成瘾且精神失常，产生幻觉事小，被感染事大。

因此即便如今这只3S软疣被束缚，近乎固定靶让她们打，她们消耗的精神力也不低——必须时刻护住全身，特别是口鼻，避免吸入过量。

软疣外皮光滑，还有一层防御的粘液，扶青泱几人如今不过掌握到S级，破防都难，两位教官倒是能造成有效伤害，但太慢。

没有专属热熔刀，要想在短短半星际时内剖开胃部救出刕叹太难。

“卡啦。”

“吼——！！！”

一根抑制链被挣断，众人在精神力冲击下齐齐滑退一米。

“噗嗤！”

长/枪不依不饶，一刻未停。

玄晞望着银发微乱的高挑背影，冷淡眼眸中闪过人性化的疑惑。

强大傲然的七殿下莫非是在慌乱吗？

刕叹死亡固然可惜，但只是被限制在S级的Beta，七殿下若想招揽，比之更强的比比皆是。

玄晞对招揽刕叹动心过，不过瞧见方才扶青泱竟下意识想追着下跳后她就放弃了——刕叹很明显是扶青泱的猎物。

【安全救援：05：55（27％）】

在玄晞的演算中，如今该撤离了。

软疣已经被激怒且开始挣脱抑制链，五分钟后有百分之六十的概率会恢复至2S级。

这般想，玄晞也这般说了。

“该撤离了。”

“噗嗤！”扶青泱的回答是头也不回刺出的长/枪。

玄晞眼睫翕动，无法演算扶青泱的行为逻辑。

秦灼疯狂挥拳，怒斥：“时间还没到！就算几率是零，我们也会努力到最后一刻！”

“你这种人，懂什么朋友！？没心没肺！”

玄望不乐意：“我姐怎么不懂！她很关爱我！”

“我知道那平民是你们的朋友，可再耽搁下去我们也难撤离！”

孙教官冷冷甩鞭：“我的学生我一定要救，我带来的，必全须全尾带回！”

“砰！”

“砰！”

上方裂缝下饺子似的不断坠落感染者——之前通道的感染者终于挤过来了。

软疣咆哮，大嘴一扫便吞掉大半。

“卡啦！”

锁链又断一根。

【安全救援：00：31（0％）】

玄晞断开精神力链接：“小望。”

玄望立即回到身边。

“该撤离了。”

“吼！！！”

2S级的精神力如深不见底的汪洋瞬间将几人打翻，精神力护盾快速破碎再凝聚，几名学生齐齐呕出一口血，孙教官和寸头教官外化盾顶在前方。

浪潮拍打中一行人不断被逼退。

扶青泱望着越来越远的软疣目眦欲裂，白净脖颈布满汗珠，在软疣一声声咆哮中涨红，青筋根根绷起。

玄晞第一次在七殿下脸上看到愤怒绝望的表情。

因自己的弱小绝望吗？

“卡啦！”

“卡啦！”

抑制链不断抖动，软疣疯狂朝着众人冲撞，即便被链条束缚，也张大嘴试图吞掉这群伤到它的蚂蚁。

浪潮再次拍打，扶青泱喷出一口血，在玄晞一声“撤离”中竟冲了出去。

玄望惊慌不已：“扶青泱！你疯了吗！”

唇角鲜血不断淌出，她顶着2S级的精神力海啸硬是冲到了软疣身躯侧面，刺枪。

“嗡——”

“噗嗤！”

先前撕裂的伤口正在缓慢愈合，浪潮拍打，她咳出血，再次刺出时耳边突然响起很微弱的一声“噗嗤”。

以及极其微弱的挥刀声。

金眸亮起神采，疯狂刺出长/枪。

“噼啪！”长鞭撕裂空气缠裹住扶青泱执枪的手。

孙泫展开盾缓慢靠近扶青泱，大喊：“走！我会带队回来救刕叹！”

秦灼很想过来，但她抵挡精神力冲击再无余力，只喊：“不行！刕叹根本撑不了那么久！软疣的胃液会将她瞬间腐蚀！”

“都说救不了了！”玄望不理解：“走啊！你们也想死在这里吗！？”

“吼！！！”

“噗——”

众人再次被掀飞。

扶青泱扣紧软疣伤口边缘硬生生稳住，双耳微动，那“噗嗤”声再次入耳，下一秒有指尖从血肉中挤出。

又是两声劈砍声，一只手快速探出，却在下一刻被愈合的肉挤回去。

一只虎口崩裂的手迅速攥住那逐渐被挤回的手：“我抓住你了！”

“刕叹！！！”

推挤的力道太强，刕叹的手沾满血和粘液太滑，扶青泱咬紧牙死死攥住，将要脱手时一双手深入血肉中拽住手腕。

孙泫：“拉！！！”

“咕噜。”

浑身粘液的少年被扯出。

“噗哈——”刕叹大喘一口气，单手抓着两把刀扑进扶青泱怀里。

裸露在外的肌肤布满灼伤痕迹，她靠在扶青泱肩上剧烈喘息，眼皮被灼伤根本睁不开。

扶青泱心脏一刺，抱起刕叹冲出。

“卡啦！”又一根锁链断裂。

孙泫：“撤离！！”

一行人朝着通道深处狂奔。

“吼——！！！”

精神力汪洋蔓延追逐而来。

玄晞：“软疣被激怒，再有半星际时就将挣脱束缚。”

秦灼：“别光分析！说办法！”

玄晞：“砸墙穿行，我们可以提前一分钟到达出口。”

秦灼握拳：“砸！”

两名教官一前一后支起盾抵挡精神力侵袭，秦灼和玄望砸墙开路，扶青泱背着刕叹操纵精神体帮忙。

“咳！”滚烫溅在脖颈。

扶青泱偏过脸：“还好吗？”

刕叹睁不开眼，浑身都被胃液灼烧，嘶哑开口：“死不了。”

没想到这次这么危险。

若非精神体能啃食，她如今还出不来。精神力要包裹全身防御，能用在劈砍上的量太少，好在内部防御不高，但也花了四十多分钟才破开。

感谢殿下没有放弃一直在外面加深伤口。

再晚一分钟她便精神力见底，会瞬间被胃液融化。

“扶青泱。”

混乱与危机中，背上瘦弱少年的声音低哑，如漂泊的叶，随时会被风吹走，扶青泱却在咆哮与轰鸣中清晰捕捉，偏头贴近，应：“怎么了？”

刕叹艰难地牵了下唇角，没说谢，反而问：“刀，卖吗？”

扶青泱背着她奔出，瞥了眼这人左手抓着的两把短刀：“三千万。”

刕叹咳嗽两声，偏过脸贴着少年不算宽却令人安心的肩，小声哀嚎：“卖了我都买不起。”

虫族的精神力奔袭而来，扶青泱在逃命中笑出了声。

“轰！”

最后一面墙倒塌，素银的光点亮双眸。

秦灼：“快走！”

扶青泱背着刕叹奔向月光。

“买得起。”

刕叹低哑一笑：“非卖品。”

扶青泱勾了勾唇。

“轰隆！”

地面坍缩开裂，深渊巨口冲出，众人四散避开，一群人从出口旁走出。

玄望看清为首之人，怒喝：“卡莲子爵！”

“你竟还敢出现！为何豢养超S级虫族！？”

软疣撞碎裂缝冲出，众人疾退。

机甲喷气声快速接近，孙泫面色一喜：“来得正好！”

出来就有信号，她立即发送了求援信号，没想到一分钟不到就赶来了，是之前就已经在向这边赶了吗？

“吼！”软疣咆哮，张大嘴冲向那群人。

竟无一人躲避，狂热高呼“阿古塔”，齐齐被软疣吞入。

玄望脸色巨变：“疯子！”

软疣连咀嚼都不需要，张大嘴冲向最近的扶青泱。

“砰！”

“吼！！”

热熔枪击中软疣大嘴。

二十架机甲顷刻便至，每位驾驶者都是2S级军人，围攻一只刚恢复3S级的软疣已足够，孙泫立即带着学生回校治疗。

医疗大楼居然灯火通明，一二楼满是狼藉，地面散落不少软体残肢，走廊和墙面血迹斑驳，电梯也损坏，刕叹还是扶青泱背去的医疗室。

玄晞玄望两姐妹疗伤后在学校住一夜，明日回玄家主星。

扶青泱处理完外伤后连衣服都没顾得上换立即回医疗室守着刕叹。

苏浮推门而入。

“真是混乱的一夜。”

扶青泱问她：“医疗楼出了什么事？”

苏浮查看医疗舱数据，疲惫地捏了捏肩：“那些被感染的学生异变融合了。”

“切除感染灶后明明没有检测出感染，今晚齐齐异变，融合成类软疣的怪物，你们回来前半星际时才解决。”

“好在没有学生受伤，只有两名教官重伤得躺一段时间医疗舱。”

扶青泱神色微沉：“感染灶切除后异变了？”

苏浮也想不明白：“是啊，那怪物还不断呼喊‘阿古塔’。”

“‘阿古塔’是什么？”医疗舱内的人突然出声。

修复液中被灼伤的脸庞已恢复，扶青泱注视那双铅灰眼眸，神色缓和。

“虫族对虫母的称呼，‘阿古塔’——母亲。”

刕叹眼前一晃。

【……扶青泱救出同伴成功逃离。混乱之夜结束，混沌却已悄然孕育——“阿古塔”，虫族虔诚地呼唤着它们至高无上的母亲】

【第二幕，完】

════════════════════════════════════════

第38章 你为什么紧张？

“这哪里来的异……不对，精神体？”

“谁家精神体乱跑？”

走廊传来一阵小骚乱。

“砰！”

门被大力拍响。

“谁的精神体乱跑！快弄回去！”

“学生还在治疗呢！”

“砰！砰！砰！”

“咔嚓。”

扶青泱看着面前两米高的“熊”，眼皮一抽。

毛发如烈焰，其间缠绕几道金纹——焱金。

是一种熊类珍稀古兽，灭绝已有百年，如今拥有这类精神体的只有秦家。

焱金垂下手掌，一屁股挤开扶青泱走到医疗舱旁，望着里面的人歪了歪脑袋。

苏浮心觉好笑：“秦灼这是昏迷着觉醒了？放不下刕叹让精神体来瞧一眼？”

秦灼精神力透支，正在病房昏睡。

扶青泱扶额，对走廊的老师们说：“没事，让它待在这里，初次觉醒撑不了太长时间。”

“原来是秦灼的精神体，我就说这大块头那么眼熟。”

“那就劳烦殿下和苏主任照看了。”

门关上，刕叹好奇打量这只漂亮的大熊，“多谢关心，你还是回去照看你家主人吧。”

焱金喷出一道鼻息，双掌握拳，“呜”一声后消失。

“叮——”

苏浮看眼数据，背过身：“可以了，出来吧，没准备衣服，冲干净后穿病号服回去。”

扶青泱没注意到苏浮的动作，“哗啦”一声，沾满粘液的白，她瞳孔一震猛地背过身。

医疗舱内是不穿衣服的，粘液并不透明，扶青泱一时没意识到。

刕叹非常自然地走向浴室，大家都是女人，有什么的。

“啪嗒”声远去，浴室门开合。

扶青泱闭了闭眼，无声吁出一口气，银发遮蔽下的双耳红透。

少年身躯偏瘦，但并不似入学时那般嶙峋，一层紧致薄肌暗藏力量，粘液自漂亮马甲线滑下……

扶青泱忽然捂住眼，春色自耳根染红脸庞。

特殊期还没过的原因吗？胡思乱想。

苏浮走近，瞥了眼少年奇怪的状态，滑过春色弥漫的脸颊，挑了挑眉，语气带笑：“虽说快入夏了，也没有这么热？”

扶青泱猛地放下手，偏过脸，绷着嗓子说：“什么事？”

“上次刕叹的检查。”苏浮勾着唇目视前方，怕把殿下逗生气了，资金可攥在这位主子手里呢。

扶青泱：“出结果了？”

苏浮发愁：“出了。但没什么特别的地方，也就因为觉醒了精神体，精神力比普通Beta更活跃。”

“正常得很不正常。”

扶青泱压下粉意，淡淡看她一眼：“所以？”

苏浮：“所以——再做一次检查。”

“这次全身扫描，重点检测脑域。”

一定有哪里是特殊的，她一定要知道“奇迹”的缘由。

扶青泱抿唇：“等出校日。”

苏浮应下：“我就不打扰了，忙了一晚上困死。”

门合上，扶青泱紧绷的身子微微放松。

光脑震动，扶诏来电。

“有受伤吗？我来医疗室？”

扶青泱：“不用，没受伤，马上回宿舍了。”

扶诏扫视她，松口气：“下午回宫。”

“知道了。”

通讯挂断。

“咔嚓”浴室门开启，身子再次绷紧，竟比之前还僵硬。

扶青泱眸光闪烁，为什么会紧张？

刕叹撩开后颈半干的发，走上前：“回寝吧，好困。”

扶青泱：“嗯。”

刕叹瞥她一眼：“殿下有大半夜站军姿的习惯？”

扶青泱调动全身肌肉，强迫自己放松，先一步出门：“走吧。”

走出医疗楼时天边已微微亮起，浅金俏皮地跃至少年润湿发间，点亮眉眼，铅灰色眼眸染上淡金，深邃悠远。

扶青泱收回视线，指腹无意识揉搓。

回到宿舍扶青泱才开口：“今日休息，醒了你可以自己去全息舱训练。”

刕叹：“你要离校？”

扶青泱：“嗯，回宫一趟。”

哦，因为这次的事儿吧？

“等你回来吧，一个人没什么可练的。”刕叹问：“几日？”

扶青泱：“没那么久，今日便回，你可以和秦灼她们去训练室联合训练。”

刕叹颔首：“听起来不错。”

扶青泱点头，二人面面相觑竟都沉默下来，倏地，刕叹打了个呵欠，转身回房。

“晚安，殿下。”

“晚安。”扶青泱望着少年略显单薄的背影，眉心微蹙，不自然收回视线。

你为什么紧张，扶青泱？

回到房间打开手环，查看抑制颈环数据。

【信息素趋于稳定，可摘下颈环】

【建议：并未彻底平息，建议再佩戴半日】

扶青泱盯着光屏，半晌，摘下抑制颈环丢进盒子里。

可能坏了，换个新的。

从储物器中取出一支猩红针剂，针尖贴近脆弱腺体，扎入。

银白长睫覆下，如蝶翼快速翕动。

一股剧痛自内搅碎血肉内脏，半星际时后才平息，扶青泱浑身冷汗，去浴室冲了个澡才休息。

下午三点，刕叹还在睡梦中，扶青泱已经回宫。

玄晞玄望随行，四人前往主殿面见陛下。

玄晞将昨日的事整理成报告呈递给陛下。

陛下早已了解过，简单扫了几眼，看向玄晞：“黑市全面关停自检，玄家出如此纰漏，必给吾与议会一个解释。”

玄晞和玄望躬身：“是。”

“下去吧。”

玄晞两姐妹退下，陛下走下高台，安抚地拍了拍扶青泱的肩：“此次你做得不错。”

扶青泱躬身：“分内之事。”

陛下注视良久，银月般双眸瞧不出情绪，道：“听说你瞧上了一位Beta单兵？”

扶青泱克制着身体不紧绷，平淡道：“是，她速度极优，适合斥候。”

贴在肩上的五指握了握，陛下轻笑：“能让你瞧上的必有不凡之处，不过青泱，你的性命更重要。”

“明白吗？”

扶青泱脸色微白，垂首：“是。”

陛下满意收手，和扶诏交代几句“看顾好妹妹”，挥手：“去看看王后吧。”

步入母后宫廷花园，扶诏才拍了拍扶青泱的手安抚：“应是玄晞报告中提到了。”

扶青泱蹙眉：“你怎么知道？”

扶诏：“上午我去找二人了解情况，玄晞这人一板一眼，不会隐瞒。她能告诉我，必也会记入报告。”

“你此番的确冲动了。”

“刕叹再如何特殊，也比不上你重要。”

扶青泱神色不愉：“我有分寸，孙泫在，救援失败也不过受些轻伤。”

扶诏轻叹：“你有分寸就好。”

就怕未来你失了分寸啊。

二人陪了会儿荼忱便打算回校，离开前荼忱犹豫良久，抓着两位女儿的手低声道：“谢公爵昨夜推演出一则预言。”

“命运轮转，银月折枝。”

“深渊将吞噬光之遗骸。”

荼忱抱住她们：“虫族或有变，注意安全。”

“泱泱，不可再似这般冲动。”

扶青泱应下，收紧手臂用力回抱母后。

回到宿舍时已过饭点，茶几上摆着一盒包装精致的外卖，是此前扶青泱点过的那家，不便宜。

“咔嚓。”刕叹擦着头发从浴室走出，瞧见人，笑着一指外卖：“刚才发消息问你，你说快到了便给你点了份。”

扶青泱因陛下和预言沉闷的情绪顿时轻快几分，拆开外卖，见她及颈半长发湿润，问：“这么早沐浴？”

刕叹在她对面盘腿坐下：“和秦灼她们训练了会儿。”

扶青泱：“她们呢？”

“还在训练室，墨途抓着秦灼问精神体觉醒的感想。”

扶青泱点头：“她的确该着急了。”

墨途天赋好，未来必是种子队一员。

刕叹托着下巴看殿下用餐，懒洋洋道：“回寝时遇到应朔蝶和谢星决了，好像是去找扶诏。”

“她们也觉醒精神体了吗？”

她貌似瞧见应朔蝶肩头有一只粉色蝴蝶，谢星决手里拿着个……占星盘？

扶青泱：“嗯，上个月便觉醒了。”

刕叹笑了：“那还真就剩墨途了。”

这几位在刕叹心里都是种子队预备成员。

“叮咚。”门铃突响。

刚打开门秦灼和墨途便急哄哄挤进来，秦灼指着手环光屏：“出事了！”

“昨夜的事不知道谁上传了视频，散播虫母复苏言论，已经引起恐慌！”

“那大半夜居然有人没睡跑来录像，也是奇了！”

扶青泱和刕叹立即打开星网查看，视频拍到了软疣和那群狂热份子，很短，在他们高呼“阿古塔”后视频结束。

扶青泱：“定是相关人士提前布局，那只软疣若未提前发现，昨夜怕是会有不少民众受害。”

现在又散播言论引起恐慌。

刕叹一顿：“好像解决了。”

墨途惊讶：“是诶，陛下亲自出面了。”

那是一个很短的视频，银发银眸的陛下先安抚再驳斥谣言，最后一句“黎明军在前线驻守，确认虫母并未复苏，即便死灰复燃也无法吞噬黎明”令民众大为安心。

方才恐慌的言论迅速被欢呼赞颂压下。

【荼逍元帅能重伤虫母一次，必能重伤第二次！】

【帝国有元帅在，必安然无忧！】

无数推崇赞颂帝国元帅的言论侵占视频评论区。

解决了一场舆论阴谋，本该高兴，扶青泱和刕叹的神情却沉闷肃然。

════════════════════════════════════════

第39章 她是虚构的吗？

扶青泱吃过饭后去了训练室。

此后接连一周，扶青泱只要有空就泡在训练室，全息舱和刕叹的训练也更加用力，有时刕叹都招架不了。

秦灼觉醒精神体后墨途也有些急了，二人时常约着训练，刕叹被这几个“疯子”带得也不自觉加大训练量。

直到有日扶青泱从训练室出来去了医疗室——右手小臂骨裂。

刕叹真不明白这人好好训练着怎么能把自己小臂练到骨裂，回来时打着绷带——医疗舱主要治疗有明确伤口的伤势，促进细胞愈合，但对于断骨、骨裂之类只起到加快愈合，不能完全治愈。

骨头的伤势让它自己愈合才能更强韧。

刕叹略严肃敲打扶青泱：“殿下这次受伤，至少三日不能训练，实在得不偿失。”

“不要将还未发生的事，不该你承担的责任都压在肩上。”

你只是十八九岁的小少年，天塌了有高个顶着。

扶青泱沉默良久，“我明白。”

那日谈话后扶青泱调整了训练计划，瞧着没那么让人捏把汗。

月底，扶青泱带刕叹去基地检测，戴仪器时刕叹想到什么，问苏浮：“之前医疗楼的事情出结果了吗？”

苏浮好笑：“你倒是会摆自己的位置。”在她这里打探起消息来了。

恃宠而骄？

刕叹歪歪头：“我问殿下她也会告诉我。”

苏浮揶揄一笑：“那怎么不问她？”

刕叹：“之前没想起这事儿。”

苏浮哼一声：“详细检测过，都剩些异化残肢，查不出原因。”

“不过——我推测是脑虫。”

刕叹惊讶：“虫母重伤沉睡后便未曾出现过的脑虫？”

历史和虫族学她学得不错，脑虫是一种没什么攻击力但十分令人胆寒的虫族。

即便是3S级脑虫，普通人都能碾死，但它们的特性是难以察觉。

脑虫寄生生物脑中，甚至可以侵占精神海，被寄生者不会异化，却会被操控精神。脑虫难以被察觉，它们只会在需要的时候改变人的思想行为，有些时候一个人被寄生十多年都不会被亲朋察觉异样。

一旦脑虫爆发，将瞬间搅碎脑神经或精神海，使生物产生任意可能的异化，且会随着寄生者一同死亡，解剖尸体也找不到任何残留。

若想抓住脑虫，只能在活体状态，且不惊扰的情况下剖开脑部，精准压制捕捉。亦或让治疗师、指挥用精神力探入精神海——这个办法没有第二次机会，必须在第一次搜寻时就压制住脑虫，否则双方都会精神海受损。

脑虫不常见，也难孕育，只受脑虫虫王或虫母指挥。

虫母重伤后，再无类似脑虫寄生的事件。

刕叹心绪微沉，又问：“军训时那个是脑虫吗？”

苏浮：“不是，一种新型虫族，只是和脑虫相似，能依附精神力寄生。”

“但比脑虫好找多了，专用检测仪已经研发出来，星网的建模也更换过一遍，不必担心。”

摘下仪器后，苏浮看了遍初始导出的数据，摸不着头脑：“也挺正常。”

“你没有什么特别的感觉吗？比如哪里和普通Beta不太一样的地方？”

刕叹：“……”

能啃虫族算吗？

你看她敢说吗？

“没有。”

苏浮有些抓狂：“你的精神力也没有向2S晋升的趋势，但精神力活跃等级偏高，按理说你都能觉醒精神体，精神力提升个一级也正常，但活跃的精神力似受到阻抑。”

“可你已经没有营养不良。”

“你把精神体放出来我看看。”

一只小黑猫出现在刕叹右肩，苏浮将小猫抱起来看了又看，还拿仪器“滴”了下。

很正常，非常健康的精神体。

苏浮：“这不是原本形态吧？精神力非常凝时。”

小猫跳下变成背高三米巨兽。

似虎似狮。

苏浮捏捏下巴：“没什么印象的异兽啊。”

“或许……异样来自你的精神体？”

苏浮重拾热情：“让我扫描下数据。”

主人被摆弄后轮到精神体。

结束后小猫都蔫嗒嗒，“喵”一声钻回精神海。

回去路上刕叹和扶青泱谈了几句脑虫的事，扶青泱主动提供信息：“这个月黑市发现了十多起私自豢养3S级虫族的事，管理者和主要管理人员皆狂热呼喊‘阿古塔’并甘愿被虫族吞噬，但身体并无异化，玄家演算其被脑虫寄生的可能性超过百分之五十。”

“但追溯过往，很难查到被寄生的具体时间。”

“脑虫的潜伏期最长可达百年。”

刕叹轻叹，事情变得麻烦起来了啊。

还以为能和平渡过此生呢。

不过，就剧情那个恨不得随时让她炮灰的样子，也和平不到哪里去。

但这些事暂时轮不到她们这些少年去抗，她们最重要的是——上学！

六月初，各大媒体前往参赛军校拍摄。

帝国知名四大军校——蔚蓝军校、帝国军校、潮汐军校、利刃军校。

排名分实力先后。

帝国军校虽然实力强劲且贵族学生居多，但比不上蔚蓝军校那群战斗疯子，尤其玄家的人都就读蔚蓝，每年都有玄家宛如智脑的指挥参赛，且蔚蓝军校是培养出帝国元帅荼逍的军校，慕名而去的天骄很多。

最近十几年大比，帝国军校都是第二名，经常被蔚蓝军校调侃“万年老二”。

直播期间，弹幕上也能看见挂着蔚蓝军校校徽的评论在那儿讽刺帝国军校。

帝国军校的天骄们能忍？

一来二去就在弹幕上吵起来。

几乎每天都会闹这么一出。

秦灼和墨途都没忍住发了几条弹幕。

一周后参赛者前往专为各种赛事准备的拓客星。

入住准备三日后开始第一场比赛——全息副本。

扶青泱她们下课后没去训练，点了外卖在秦灼宿舍看比赛直播。

各大军校参赛者入场，少年们意气风发。

一通仪式和帝国陛下发言后，开始抽取比赛副本。

每所军校提交三个副本，最终入选一个副本，在二十个副本中抽取一个作为最终比赛副本。

第一场比赛后，积分后十位军校直接淘汰。

众人激动等待结果，不断跳跃的副本封面终于停滞——《梦魇》。

封面是挤满虫族和感染者的矿洞，边缘点缀蔚蓝能源晶矿，最中心是面朝敌人的两道背影。

“是我们的副本！”秦灼激动揽过柳佑：“你制作的副本诶！”

柳佑也很开心：“是啊。”

被黄沙淹没的旧往能以如此姿态在陌生世界留下一道痕迹，实属幸事。

刕叹也勾了勾唇。

扶诏问：“封面也是你做的吗？”

柳佑：“对啊，好看吗？”

墨途插嘴：“超酷！”

扶青泱突然问：“为什么叫‘梦魇’？”

柳佑一顿，勾勾唇：“因为比较神秘？一看一听就会感觉很厉害吧！”

因为那是她两位姐姐多年的梦魇。

虹姐失去为之骄傲的双腿，叹叹姐失去最亲密合拍的同伴。

亦是她为之深夜痛哭的遗憾。

秦灼同意：“确实很神秘！如果有人把考试内容往幻觉上思考就好玩了！”

柳佑激动拍她肩：“对啊，还有这种误导可能！”

“我真聪明！”

刕叹失笑，余光一滞：“殿下，我脸上有东西吗？”

扶青泱回过神，收回视线：“没有。”

刕叹困惑眨眼，最近经常盯着她发呆，想什么呢？

第一场比赛共五日，每所军校载入者只有一队种子队，她们第一天守着看到深夜，此后几天训练完才回来看。

四大军校表现都不错，且他们都意识到两位NPC的重要性，后期已经开始注意保护她们。

副本虽然是帝国军校提供，但他们不屑于作弊，并没有提前知晓任何信息。

所以如今是蔚蓝军校占优势。

因比赛已经开始，不会有作弊嫌疑，帝国军校将提交给赛事的三场副本都导入全息舱，所有学生都可以组队挑战。

第一天在校生和参赛人员同样狼狈，第二天已经哀嚎遍野。

刕叹和扶青泱她们组队进去玩过两次，她都没出什么力，偶尔还会走到角落望着杨虹和黑袍人发呆。

柳佑问她“后悔吗”。

后悔接下那一单吗？

——不后悔。

刕叹从不对“曾经”后悔，世上哪有那么多“早知道”，她从不否定旧往。

更不会把精力放在虚无缥缈的“如果”。

她不后悔，只是偶尔会疼，她会拥抱这些疼痛，背起旧往，永远向前。

第二次从副本死亡登出，扶青泱突然找上柳佑，给了她顶楼一台全息舱的权限，让她随意制作副本，可用于她们合作训练。

其他柳佑制作的副本扶青泱也导入顶楼全息舱，她们不约而同开始组合训练，一日训练室一日全息舱。

十台全息舱，扶青泱和刕叹占0102，柳佑占03，扶诏都被挤到第四，其他全息舱也分别录入秦灼、墨途、应朔蝶、谢星决、谢翎的权限，不过只是登入权限，没有其他隐私权限，远不如刕叹所得，她们甚至无法查看其他全息舱的录制信息，需要扶青泱和扶诏统一导出。

种子队就差一名机械师，偶尔她们会叫上陈少燕一起。

第五日，比赛结束，积分最高是蔚蓝军校。

第二场比赛十所军校参赛者进入现实场地，所有人只配备基础机甲，需要在比赛中寻找材料改造提升。

每个人身上穿有防御服，且衣服有血条，受伤后会根据伤势严重程度扣血，也会随之增加负重模拟受伤状态，一旦血条归零就会被淘汰，不可发言不可联系队友，待在原地等候赛事组接出比赛场地。

临近月底，比赛结束，排名和以往没什么变化。

关注一段时间后刕叹她们便没那么上心了，专注自己训练。

某日课后扶青泱和刕叹单独训练，她没再使枪追着刕叹跑，而是在全息舱中扫描导入那对短刀的模型，带着刕叹载入副本。

那是，刕叹提供的副本。

睁开眼就在杂货铺，扶青泱盯着轮椅上的女人，问刕叹：“她是虚构的吗？”

════════════════════════════════════════

第40章 偏我来时不逢春

扶青泱从第一次测试副本时就察觉到不对劲。

刕叹和柳佑莫名的熟稔不对劲，那是时光垒砌的亲密与信任。

副本中的杨虹和黑袍人不对劲，柳佑有那么多的参考模板使用，却非要花费大力气去跑两个高智能NPC。

对副本来说，NPC的作用就是引导，不需要太高智能。

可两个人所制作的副本都使用了相同的NPC模型，甚至她经常发现刕叹望着二者发呆，灰眸中似坠着一声叹息久久无法落地。

扶青泱推测刕叹和柳佑以及这位杨虹曾经相识，可刕叹才十八九岁，她们相识又是何年岁？

前段时间她调用外祖母的人调查，结果却加重迷雾。

帝国登记过的星民中有很多“杨虹”，可没有任何一个“杨虹”是登记过的猎人，更和刕叹柳佑没有任何交集。

至于柳佑，她来自E42边缘星，和刕叹出身E55边缘星相距很远，在入学前别说交集，甚至互不相识。

扶青泱知道刕叹有秘密，曾经认为这个秘密来自凶险过往，而这些年幼过往与柳佑和杨虹有关。

然而调查结果驳斥了她的推测。

刕叹和柳佑都是从默默无闻突然一鸣惊人，鬼魅速度、环环相扣的陷阱，天才制药师、令天骄们哀嚎遍野的副本。

她们进入他人视野的方式太突然，突然到仿佛换了个人。

而在扶青泱对刕叹倾注过多注视时，偶尔望着刕叹的背影，会产生一种遥远感。

如同那飘摇的铅灰云层，离天地遥远，随时都可能消散。

刕叹和柳佑交谈时，眼神交流间总有几分外人不可知更无法贴近的默契，仿佛她们才是“同类”，是同行者，而扶青泱，只是旁观者。

这让扶青泱感觉糟透了。

种种异常糅杂，扶青泱有了一个大胆的推测。

如今，她要验证这个推测。

她注视着刕叹亲自构建的副本中端坐轮椅的女人，试探。

“她是虚构的吗？”

刕叹沉默，她知晓殿下的聪颖，更清楚她的骄傲，大多时候扶青泱只会在调查并知晓全貌后，带着答案发问。

殿下是习惯掌控的上位者。

刕叹其实没想过藏，因为这个世界的确有一个叫“刕叹”的后勤系Beta炮灰，她的过往毫无疑点。

但她被扶青泱注视，展露出的一切有太多疑点，更别说柳佑也来到此间。

要欺瞒吗？

端坐轮椅的女人裤管空荡，托着下巴笑盈盈注视刕叹。

刕叹不愿否定其存在。

“不是。”

扶青泱得到答案后第一时间升起的情绪是荒谬。

她的推测荒谬，答案更荒谬不堪。

良久，扶青泱低哑开口：“你来自哪里？”

刕叹歪头：“嗯……E55边缘星？”

“资料上没写吗？”

扶青泱哑然，注视那双平静到冷淡的铅灰眼眸：“离中央星很远。”

刕叹勾唇：“是啊，很远。”

扶青泱：“也不算远，星舰可以到达。”

刕叹笑了笑，在杨虹身前蹲下：“是吗？”

“殿下应该更喜欢自己解谜？”

扶青泱一滞，沉默。

仿佛处在待机状态的杨虹突然动了，她笑着拍了拍刕叹发顶。

“小猫。”

“又在撒娇。”

刕叹垂眸，良久，笑了一声。

柳佑这家伙，又改了智能。

刕叹起身笑说：“没撒娇。”

杨虹凤眼上挑：“嗯，不是撒娇。”

“只是累了。”

刕叹笑笑，转过身，注视面无表情的殿下：“要跑一遍这个副本吗？”

“两个人很难做任务，没什么训练价值。”

死太快根本没什么可训练的。

扶青泱闭了闭眼：“走吧。”

二人登出副本，登入熟悉的枯林场地，这次刕叹手里有了武器——价值三千万的短刀。

刕叹还是没赢，殿下此前未用全力，在精神体运用上她目前比不过。

不过有些奇怪，刕叹感觉自己的精神力貌似卡在了什么阶段，只有身法在慢慢捡起来，精神力却没有向“曾经”靠近的意思。

苏浮所说“阻抑”，原因是什么？

刕叹离开机房，扶青泱却没走。

柳佑对制作副本热情高涨，短时间又制作出一个，但扶青泱捏着权限，只有她和制作者能登入。

这是她第一次进入这个新副本。

登入地是野外，不远处五人围坐篝火旁，黑袍人和杨虹在其中。

一位寸头女性冲扶青泱招手：“先别收拾了，来吃点东西。”

扶青泱放下手里的异兽尸体，登入身份是“队友”吗？

后方帐篷门帘撩开，个子小小，瞧着不过十四五岁的柳佑端着串好的肉出来。

扶青泱坐在黑袍人身边，盯着几人烤着肉笑谈。

柳佑扑进杨虹怀里，听着同伴对她手艺的赞扬，得意地冲黑袍人笑。

除去柳佑还多了三位新的NPC，一名寸头女性，两名着作战服戴着猎人徽章的女性。

吃饱喝足，寸头大咧咧道：“那群贵族的鹰犬追得真紧，进了沙漠应该就能甩掉了吧？”

杨虹如今双腿健全，且比之前副本瞧着年轻，凤眼凌厉，神采奕奕：“怕什么，追上来就杀了。”

另外两位同伴笑了笑，问黑袍人。

“听说那片沙漠吃人，真能有矿？”

“随便踩一脚都可能是流沙，我们真要去？”

黑袍人刕叹瞧着二十出头，眉眼温和：“他们不敢进，避开后再考虑找矿的事，目前狩猎到的异兽已经回本了。”

寸头：“这倒是，不亏！”

扶青泱其实不知道自己在这里做什么，她似旁观者，看不知何年岁的刕叹与同伴笑谈，看年幼的柳佑向杨虹和刕叹撒娇，看他们在追杀中欢笑。

时间跳转，扶青泱跟随队伍进入沙漠，因流沙与异兽群队伍分散，杨虹带着柳佑和两位猎人同伴，扶青泱则跟着刕叹与寸头。

扶青泱跟着刕叹二人奔逃，甩开异兽群却入了贵族护卫队的陷阱，带队的竟有三位2S级军人，扶青泱和寸头不敌，被捕获。

而刕叹则被护卫队引来的S级异兽阻碍，当顾过来时扶青泱与寸头已成为人质。

这是很新鲜的体验，扶青泱从未如此屈辱，被当做威胁他人的人质。

“跟我们走，便放了你的同伴。”

扶青泱注视着背脊笔挺的少年，在如此情形下也没有弯曲哪怕一厘。

眼前的一切恍然似梦，她见寸头挣脱束缚反击，却被丢向异兽，刕叹去救却被咬碎右肩，被护卫队救出后压在地面，眼看着同伴被吞噬。

扶青泱窥见兜帽下猩红的灰眸，却未闻一声痛嚎。

而下一个染红那双眸的是扶青泱，护卫队并未完全束缚异兽，而是在外围限制，当扶青泱被丢在异兽面前时，刕叹动了。

她顶着血淋淋的右肩冲向异兽，拉起扶青泱抱着异兽滚入后方流沙地。

扶青泱在被流沙吞没后死亡登出。

自全息舱坐起时扶青泱依然有一种梦醒后的迷蒙。

这场副本并未达成训练目的，反而令她再次认识到自己的弱小无力。

踩着夜色回到宿舍，淋浴打湿银发，恍惚的头脑终于清明。

淅淅沥沥的水声淋湿一声叹息。

扶青泱捂着脸，似从喉咙中挤出一句。

“你在做什么？”

你在做什么啊，扶青泱？

耽搁一日训练，只是为了去见一场旧梦？

刕叹的身份就那么重要？

那推测还不够荒谬吗？

而狡诈的小猫模棱两可，留她一人思绪纷乱。

翌日，扶青泱整理好心情恢复如常，加入合作训练。

她们保持着一日训练室一日全息舱的训练节奏，只是柳佑制作的新副本一直没有启用。

入夏后学校宿舍区的霖树开花了。

纯白如雪的花瓣缀满枝头，正好在一栋宿舍楼窗外就有一棵百年霖树，庞大树干，遮天蔽日的枝条，密集如云层的霖花。

扶青泱第一次注意到时脑海中闪过的竟然是副本中刕叹与同伴欢笑的画面。

临近期末考，众人降低了训练频率，有空就跑图书馆或围在宿舍里啃书，一个个每天起床都半死不活，黑眼圈能砸死人。

刕叹上学期只求及格转系，这学期还是想展望一下奖学金，平生第一次经历恐怖的期末，成为黑眼圈大队中的一员。

扶青泱和扶诏接受的皇室精英教育，期末考这等知识量对她们来说并不难，因此这两位最轻松的学霸被迫担任送饭员。

期末前一周训练已经全面停止，刕叹几人下课就围在墨途宿舍背书刷题，柳佑后勤系比较轻松，但要考的也不少，老师竟然还不划重点，她连副本都没心思做了，成天抱着书哀嚎。

期末考倒计时三天，秦灼和墨途突然甩开笔趴在茶几上齐齐哀嚎。

“这知识它不进脑子啊！”

“我宁愿直接和教官打一架！”

秦灼一把揽过墨途的肩：“走！我俩去打一架！我要憋疯了！”

二人说走就走，风风火火撞开带饭归来的两位殿下冲去训练室。

扶青泱望着仿佛被吸干精气的刕叹和柳佑，晃晃手里的袋子：“先吃饭？”

柳佑一脑袋砸茶几上：“快……让我……吃口饭……”

刕叹揉了揉眼，无比庆幸“上一世”她没有上学，不然她很多美好品质都会不见。

奖学金……算了，不挂科就行吧。

痛苦的文考结束，最后一场是全息模拟考，刕叹和秦灼几人瞬间感觉活过来了。

还是动手比较简单。

所有人都被期末折磨得不轻，一进全息场地跟脱缰野马似的，开场就混战。

刕叹被牵连，第三个赶到终点，扶青泱和扶诏并列第一。

回寝路上，霖花飘落刕叹发间，扶青泱望着恢复神采的少年，脑中闪过什么。

“你什么时候接任务？”

刕叹愣了一下，意外：“你能离开中央星吗？”前段时间才出了事，陛下能放人？

扶青泱：“可……”

“你们在说什么？”秦灼扑到刕叹背上：“你们暑假要去其他星玩吗？带我一个带我一个！”

扶青泱面无表情。

秦灼最终加入队伍，甚至还捎上了墨途。

扶青泱脸冷如冰。

刕叹打算留校休息几天再看任务，众人拉了个群随时联系。

扶青泱收拾完东西，拉窗帘时再次瞧见那繁茂的霖花。

霖花开在春去夏来时。

眼前闪过猩红灰眸，痛意淹没欢笑。

扶青泱垂眸，长睫快速翕动，似要挥去蔓延至心口的酸涩。

春已去。

——偏我来时不逢春。

════════════════════════════════════════

第41章 小猫老板

放假三日后刕叹捎上柳佑和墨途一起到达E50边缘星。

墨途回家，刕叹和柳佑则去了邹奕的诊所。

之前她在黑市淘到两台不知道几手的中端医疗舱，找黑市机械师修好搁在诊所。

边缘星功能设施是齐全的，但能享受的只有上层人，来边缘星的猎人受了伤一般都是去地下诊所，去医院各种手续还费钱，因此，有医疗舱的地下诊所在边缘星有绝对竞争力。

诊所表面上是一间收购并出售异兽异植的杂货铺，柳佑到达时差点以为自己还在原来的世界——装修太像了。

提前一个月刕叹就让邹奕腾出一间制药室，材料也收购不少，之后杂货铺可以卖药，这才是赚大钱的项目。

柳佑和邹奕互相认识后钻进制药室，地下貌似有病人，邹奕打完招呼就下去了。

刕叹没事做，在柜台当收零小妹。

手腕上猎人徽章震动，群里已经99＋，扶青泱还拉了个人进来。

【福蝶：我也要去玩！@叹，有住的地方吗？】

【秦火火：细皮嫩肉的Omega去什么边缘星，应公爵居然能同意？】

【福蝶：我可是带着任务去的！】

刕叹往上翻了翻，大多是在闲聊回家后的感想，过得都挺滋润。

【墨途：一共几个人？我家里好像住不下】

【福蝶：我这边加上我十三个】

【秦火火：俺也一样】

【墨途：？？？】

【叹：？】

【扶青泱：我已经联系包下安居酒店三层】

【叹：你也是十三个人？】

【扶青泱：嗯】

刕叹扶额。

这群贵族后代跑来边缘星，怎么可能不带暗卫，但也带太多了，每个人都带了一支队伍。

安居酒店是连锁酒店，环境不错隔音好，价格也贵，只有来边缘星旅游的有钱人才会去住，猎人都住便宜旅馆。

刕叹记得酒店好像就在诊所两条街外，临近城中心。

城中心自然有更好的酒店，不过离外城太远，扶青泱大概是考虑到历练方便才订的安居？

【叹：你们家长真的同意了吗？】

才发生黑市的事，虫母之事尚未定论，陛下和这两位公爵竟敢放小辈出门？

【福蝶：同意啦同意啦！我可不想暑假就在家里参加宴会，那些人都太无聊了，我也想出去历练！】

【福蝶：而且我们可是正经带着任务出来历练的哦！】

【秦火火：俺也一样！】

【福蝶：关闭复读机！】

【墨途：什么任务？】

【福蝶：秘密！】

【叹：……什么任务@扶青泱】

【扶青泱：见面说】

【叹：什么时候到？】

【扶青泱：两日后】

【叹：好】

关闭光屏，邹奕捏着脖颈上来，疲惫道：“小老板，店里就两个房间。”怎么突然又带个人“加盟”？

刕叹摸摸下巴，要不让柳佑睡制药室？

“制药室能摆下床吗？”

邹奕：“能倒是能，但洗漱不方便。”

两个房间都配有卫生间，外面的卫生间是给病人用的。

刕叹一个电话把柳佑叫上来：“制药室给你放张床，你自己去选。”

柳佑扭扭捏捏：“可我之前都和姐姐们一起睡。”

“没有‘们’，只有虹姐。”刕叹面无表情：“你睡制药室的时间还少吗？”

柳佑撇嘴，眼珠一转，拿了钱兴冲冲就出去了。

没多久，柳佑领着两个工人扛着木牌匾回来，刕叹收拾完房间上来时牌匾已经挂上，她走出去一看，给了柳佑一脚：“卸下来。”

柳佑“嘻嘻”一笑，捏着装有大床的胶囊溜去地下。

刕叹站在门外双手环胸，仰头看了许久，失笑摇头。

诊所病人不少，医疗舱躺满，病床空了又来，邹奕一直忙到深夜，双眼无神回房，隔壁房间门突然打开。

“等会儿。”

邹奕揉揉眼：“有何吩咐啊小老板？”

刕叹见她实在疲累，长话短说：“受伤的猎人怎么这么多？”

邹奕：“最近不知谁传出北境有荼月银枝，又有珍稀S级异兽，来了很多猎人，你接任务没瞧见？”

刕叹蹙眉：“瞧见了，不过是探索类任务。”

邹奕捏捏后颈，打了个呵欠：“异兽和荼月银枝没瞧见，一个个靠近北境那片枯木林就回来了。”

“具体怎么回事儿谁都没说。”她想到什么：“不过前两天就诊的猎人貌似都放弃任务离开了。”

“我无意间听到他们说北境有高等虫族，不知真假。”

“北境……”刕叹思索两秒，丢给邹奕两支恢复药剂：“休息吧，辛苦了。”

邹奕笑笑：“挣钱不辛苦。”

关上门，刕叹打开黑市内网找到“探索E50北境深处，追寻荼月银枝”的任务，犹豫后接下，又接了几个靠近北境的狩猎任务。

E50边缘星的北境离托尔城有些远，出城悬浮车三星际时，再行驶五星际时能到北境边界。

“荼月银枝……”刕叹心情微妙：“珍稀异植。”

但她见过好几次了呢。

她上图书馆查过图鉴，荼月银枝只会生长在极寒之地，汲取月辉化银枝，异香似花似木，香气浅淡但只要吸入一丝就会陷入幻觉，只有S级以上能抵抗。食之可提升精神力，极易引异兽，和影莲异曲同工，但和影莲不同的是，荼月银枝具有高攻击力。

荼月银枝每次生长只会存活一株，而这一株的银枝可以布满方圆十里，根系扎根地底，银枝透土摇曳，一甩能给A级异兽抽飞。更别说花枝上还有尖刺，划破皮肤就能注入毒素。

一般的异兽吃不到，不一般的异兽不敢先下嘴怕黄雀在后，于是每株荼月银枝附近都会有数只S级异兽徘徊，互相警惕，吸两口香气也能缓慢提升精神力。

荼月银枝百年破土，数百年才能步入成熟期，如月银枝铺满方圆十里，就算是S级异兽都不敢随意招惹。

在争夺月光中存活下来的唯一一株荼月银枝是极寒旷野当之无愧的王。

幼年期食了无用，成熟期打不过，且这位王成熟后凋零比较看心情。

哪日风令它不满意，亦或月光不够漂亮，它会瞬间凋零，连根系都枯死。

就像是活累了倒头就死，但某年某日心情好它的根系会瞬间汲取大量月辉与土地营养恢复成熟期，极其任性。

没人知道荼月银枝会因为什么瞬间枯死，也没人知道它又会因为什么复苏。

比之更任性的是开花，有人说荼月银枝会在满月时开花，但书上记录，满月时荼月银枝开花的概率不足百分之十。又有人推测荼月银枝会在感受到爱时开花，但无人验证。

谁知道怎么让一株强大异植感受到爱，让它扎成筛子还是抽成陀螺？

荼月银枝无法人工培育，移栽更是不可能——挖出根系就会枯死给你看。更别说移栽前提是打过它。

捡几支它不在意的花枝可以，比如扶青泱那一对短刀里融入的就是人家不要的花枝。

刕叹看完那本书后，唯一想法就是——荼月银枝是异植图鉴里的金色传说。

而开花的荼月银枝可能算“传奇”？毕竟星网和图书上都没有其开花的图像，听说智能设备无法捕捉那一瞬间，会瞬间损坏，而看到开花的人都会陷入幻觉。

图书上对开花形容得犹如神迹，可连开的花是什么颜色都说不出来。

在刕叹看来，精神体开花可能比现实开花更容易看到，可惜星网上没有元帅精神体开花的图像，而扶青泱的花枝上连花苞都没有。

开花条件到底是什么呢？她能有机会看到吗？

刕叹对荼月银枝挺有兴趣，扶青泱的精神体只露出几支花枝便那般漂亮，铺满方圆十里摇曳的银枝应当十分震撼？

不怪这些猎人因一个似是而非的消息就趋之若鹜，只融入花枝的短刀就能拍三千万，如果是几支完好花枝，怕是能一夜暴富。

前提是能进入极寒深处，活着拿到又能活着从S级异兽里带出。

刕叹不贪心，有幸看一眼就满足。

翌日墨途来找，和邹奕一起对多出来的牌匾点评两句，又在柳佑的忽悠下买了两瓶新药。

刕叹悄悄问了嘴，副作用可能是全身酸痛或失眠。

不算什么大问题，刕叹就没提醒。

下午带着墨途去猎人分会注册，接了几个相同的狩猎任务，四人一起吃了顿火锅。

日子悠闲过去两日，就诊的猎人来来往往。

入夜时分，刕叹正在房间里做体力训练，楼上传来震声呼喊。

“刕叹！叹！小猫老板！！！”

刕叹冲上去捂住秦灼嘴巴：“不许乱喊！”

转头，又戴上黑色假发的殿下正站在店外仰着头，见她看来，金眸中闪过笑意：“小猫老板。”

刕叹：“……”

戴着及肩黑色假发的应朔蝶蹦蹦跳跳：“小猫杂货铺，这店名真可爱，卖小猫吗？”

柳佑听到声音跑上来，笑嘻嘻得意：“我取的，可爱吧！”

应朔蝶：“太可爱了，所以小猫是老板吗？”

刕叹：“我不是老板。”

秦灼扯下手，挠头差点把假发挠掉：“可那位医师说你是老板诶？”

刕叹：“我不是。”

════════════════════════════════════════

第42章 在……服侍殿下。

刕叹到底是不是老板，又是不是小猫这个问题没有讨论出结果。

邹奕接诊看店，其他人去安居酒店附近的火锅店聚餐。

等到这么晚，刕叹早就饿了。

包厢内。

柳佑讨好刕叹，给她端茶倒水时余光一晃，正巧和扶青泱收回的视线撞在一起。

嗯？又在看我叹叹姐？

柳佑一屁股坐在刕叹身边，扫过几人黑发，“你们为什么都戴假发啊？”

秦灼也饿了，塞几口凉菜，嚼嚼嚼：“整个帝国就只有皇室是银发，太招摇了。”

柳佑“哦”一声，又道：“那你们呢？”

应朔蝶贴着扶青泱小声嘀咕，抬头：“我和秦火火的头发倒是没那么特殊，也算染发常见颜色，但我们瞳色和发色一致，被有心人察觉容易出事。”

锅底和菜上桌，咕噜声间香气弥漫。

墨途迫不及待：“我要吃肉！”

秦灼：“我也要吃！分我一点！”

刕叹手疾眼快夹走一大片牛肉。

或许是察觉柳佑并未完全明白，扶青泱将一叠肉挪到刕叹手边，解释道：“瞳色与能力有关，也受遗传影响，瞳色与发色一致情况稀少。”

“就是这样，所以还是戴个假发安全一点。”应朔蝶一指刕叹手边那盘肉：“青泱！我也要吃那个肉！你怎么端那么远？”

刕叹直接将肉倒进锅里，捏着筷子：“各凭本事。”

应朔蝶拉着扶青泱撒娇：“你看她——”

扶青泱不理会，并盯着锅提醒：“熟了。”

三双筷子快速伸出，刕叹大获全胜。

应朔蝶悲伤抹泪：“你变了，我不是你最好的闺闺了。”

“谢星决都不会抢我肉吃！”

秦灼嚼嚼嚼：“那你叫谢星决来。”

应朔蝶松开扶青泱，哼哼两声：“她忙着训练交际呢，机械师工会一直很忙。”

墨途目不转睛盯着锅里刚下去的肉，随口问：“不是说十三个人吗？”

秦灼：“暗卫有事，狩猎时随行的只有六位。”

刕叹：“每人六位？”

秦灼：“对呀，不过他们都很擅长隐匿，没有危险时不会出手，不会影响历练。”

刕叹看向扶青泱，挑眉：“见面说？”

扶青泱将少年带笑脸庞揽入眸，捏紧筷子，眉心隐约起折痕。

食物香气，友人欢笑，热闹喧嚣中却有一股莫名痒意升腾，心脏似空了一小块，酸涩与鼓噪塞进缺口。

特殊期？

不对，下个月才是。

刕叹见殿下久久不语，笑说：“不方便说？”

蓦然回神，扶青泱搁下筷子，双指揉搓，似要搓走隐约的痒。

“方便。”

应朔蝶用公筷给扶青泱夹了一块肉，“你先吃，都没吃几口，我来说吧。”

扶青泱瞥眼刕叹，抿紧唇，拿起筷子：“我自己来。”

应朔蝶大为悲伤：“我用的公筷！你也嫌弃？”

扶青泱：“……谢谢。”

应朔蝶做作抹泪，“感情淡了。”

墨途伸脑袋：“殿下不吃我吃，那块肉我本来想要的。”

应朔蝶噎住，怎么会有这种不懂读气氛，也不会开玩笑的木头。

柳佑大笑：“来来来，墨途姐，吃我的。”

吃到半饱的刕叹搁下筷子，做洗耳恭听状。

应朔蝶白了眼墨途，补偿给她一块肉，抿口水。

“E50边缘星的管理者是玄家麾下科尔男爵家族，此前黑市关停自检，E50黑市发现过虫族，此事暂未发现与男爵有关，一周前黑市初开放，这位男爵一人拍下了卖场所有软疣血，且男爵之子上个月自蔚蓝军校归家就没回校，暗卫便是来调查此事。”

刕叹思索片刻：“你们既做伪装，便是暗中调查。豢养虫族一事仍未查出有效线索？”

“嗯，不过这是暗卫的事儿。”应朔蝶神神秘秘：“你们知道北境出现荼月银枝的事吗？”

墨途：“知道，猎人任务里有。”

应朔蝶：“……”

“那刕叹也知道？”

刕叹点头。

应朔蝶：“……没意思。”

秦灼吸溜一口粉丝，“我不知道呀。”

应朔蝶白她一眼：“你不知道个屁，你没接到任务？”

秦灼懵了两秒，恍然：“哦，怪不得出门前母亲给我塞了好多清醒剂，原来是来找荼月银枝啊。”还以为来玩的。

扶青泱吃饱，斯文擦嘴，淡声道：“不一定有，只是收集信息，主要目的不是见到荼月银枝，而是确认消息真实程度，并确认北境是否有虫族入侵。”

这些任务和玩儿没区别，只是收集信息汇总，探查确认是暗卫的工作。

刕叹略显意外，没想到这些上层人的耳朵还挺灵，离主星和中央星那么远竟也能捕捉到信息。

或许是联邦那群餐位素尸的见多了，帝国高位者对下属星球的掌控度稍显正常便令刕叹吃惊。

不过此次这几位贵族宝贝也算不上身负任务，“任务”起到一个给自家孩子正当出门理由的作用。

吃饱喝足，众人在安居酒店外分别，约好明日上午十点集合去城外狩猎。

前往北境前还需互相了解适应。

将墨途送回家，刕叹和柳佑踩着夜色回杂货铺。

柳佑感叹：“这几位贵族后代还挺……挺像好人的。”

她们遇到的贵族就没几个好鸟。

刕叹莫名想起那双神性的浅金眼眸，勾勾唇：“嗯。”

“啊，对了。”柳佑小声说：“那位殿下总看你诶，吃饭的时候我就撞见好几次，是不是在怀疑什么？”

“要不副本我还是别做了吧？”

没刕叹首肯，柳佑是不会私自构建“旧梦”的。

刕叹停步，抬眸注视店牌匾，笑了笑：“没事。”

“殿下只是在……解谜。”

柳佑一头雾水：“解什么谜？副本我还要不要做呀？”

刕叹拍拍她脑袋，进店：“想做就做。”

她知道柳佑很想念她们。

柳佑关好门追下去，“那药剂呢？去北境带吗？”

刕叹：“带吧，应家是医疗世家，她若看中你的能力，未来应该不缺钱花。”

柳佑惊讶：“可她是贵族。”

刕叹迟疑片刻，开门进屋，声音缓缓飘出：“她能观察你，你自然也能观察她，喜欢就应下，不喜欢就拒绝。”

柳佑撇撇嘴，总觉得贵族都不可信，但看叹叹姐貌似挺信任那位殿下的？

在校时她们极少见到应朔蝶，刕叹应该没什么机会了解对方，如今能说出这样的话，应该是应朔蝶和扶青泱关系好的缘故。

爱屋及乌？不对，不能这样形容吧？

柳佑挠挠头，钻进制药室。

安居酒店。

秦灼吃饱回去就睡，应朔蝶挤进扶青泱房间，一边和家人视频一边骚扰扶青泱。

挂断通讯，扶青泱端坐沙发查看光屏，应朔蝶不喜欢她这样矜贵端正的模样，显得她没个正行，扑到旁边拽她手臂：“诶，你好像很在意那个刕叹耶？”

“别以为我没注意到，你今晚抢走了我三盘肉送到刕叹手边！”

“时不时还看她，人家吃东西看，喝水看，说话也看，你盯人狂魔啊！”

扶青泱一滞，神色如常关闭光屏，抽出手：“只是观察。”

“观察什么？”应朔蝶托着脸：“你真想招揽她的话，直说不就行了，还有人会拒绝你？”

帝国殿下，3S级Alpha，将军、司令、元帅亦或储君，不过是时间问题。

谁不想加入扶青泱和扶诏麾下一步登天。

扶青泱眉尾一动：“她会。”

还拒绝过两次。

一次玩笑似的说她不给买，一次说非卖品，三千万的刀都诱惑不到。

那对刀本打算作为礼物送出，却一直没找到很好的理由与时机。

应朔蝶嘿嘿一笑：“我懂了，是不是‘她竟敢拒绝我她好特别’，被吸引啦？”

“少看些小说。”扶青泱起身，余光扫去：“我要休息了。”

时间的确不早了，应朔蝶从善如流，走到门口没忍住：“如果只是招揽，你无需做到如此细心，没有上位者会关注下属有没有吃够肉。”

“如果疑惑，你可以幻想一下，如果对方在你身前跪地躬身献上忠诚，你是什么心情？”

“如果谢星决被我打败，低头躬身，光是想想我都要爽死了！”

扶青泱不解其意：“所以？”

应朔蝶：“所以——如果你也爽死了的话，你或许并没有把刕叹当做下属，而是对手、朋友之类的？”

“如果是下属的话，应该不会觉得很开心？只会觉得‘本该如此’。”

“反正我看那些巴结我说要对我效忠的人就没什么感觉。”

扶青泱拉开门：“回去吧。”

应朔蝶撇嘴：“不信算了。”

“砰。”房门自动上锁。

浴室水声淅淅沥沥，扶青泱仰头迎接温热，长睫湿漉，眼皮微微一颤。

“……你可以幻想一下，如果对方在你身前跪地躬身献上忠诚……”

浴室的灯光落在眼皮，暗色中突然浮现画面。

作战服披黑袍的高挑少年在身前屈膝，光自帽檐撒下阴影，平静的铅灰如云飘扬，在阴影中专注而虔诚注视，缓缓单膝跪地。

长睫快速翕动抖落水珠。

‘殿下。’

少年单薄背脊缓缓弯曲……肩骨断裂仍笔挺的背影忽然与之重合。

扶青泱猛地睁开眼——她不喜欢。

她不喜欢那脊梁为任何人弯折。

湿漉漉的浅金中漾起困惑。

躺进被窝陷入深眠前，眸中的困惑依旧没能散去。

如果不为此，她到底想将刕叹置于何位？

夜沉寂。

“殿下。”

微哑带笑的呼唤唤醒扶青泱，她缓缓坐起身，发现自己正在宿舍的沙发上。

窗户半开，霖花花瓣随风飘入，在窗沿上方打着旋。

“睡着了？”

扶青泱转回眸，长睫翕动。

长身玉立的少年站在浴室门口笑，缓步来到身前：“我只是洗个澡你怎么就睡着了。”

她撩开润湿发尾，在金眸注视下缓缓屈膝，单膝跪在扶青泱腿前。

扶青泱瞳孔微缩，有些恍惚，少年抬眸，漂亮的铅灰入眸，她搭在膝上的五指微蜷，迟疑：“……刕叹？”

“嗯？”手背被温热覆上，她猛地一抖，刕叹却覆着她膝上的手探身靠近，一层薄茧的指腹温柔抚上眼尾：“睡傻了还是做噩梦了？怎么出汗了？”

扶青泱浑身僵硬，眼尾微粗糙的触感如一块岩浆落入心湖，烫得湖水鼓胀沸腾。

热气灼烧喉咙，烧得嗓音嘶哑：“……你在做什么？”

刕叹眨眨眼，似有些意外，片刻失笑，扬着灰眸：“在……服侍殿下。”

衬衣衣摆被布满薄茧的手撩开，少年背脊微曲，注视着她缓缓俯身落下一吻。

吻落处似陨石砸落，瞬间灼烧全身，将骨头都烧成灰烬。

扶青泱每个细胞都战栗起来。

铅灰失了静谧，如暴风雨前翻涌的云层，侵略、爆裂。

少年弯眉一笑。

“你不是想要这个吗？”

“殿下。”

昏暗房间大床上一道人影猛地坐起。

撑着床面的五指猛地收紧，扶青泱单手捂面，指缝中的金眸战栗着破碎。

梦中烙下一吻的腰腹处依旧灼热，沸腾湖水吞没全身，烫得她浑身是汗。

僵硬五指隔着睡衣贴上左腹，扶青泱用力闭眼。

良久，床上似雕塑般一动不动的人倏地下床进了浴室。

水声淅沥，打落一声长叹。

＊

清晨浓雾弥漫。

刕叹走出店门深吸一口凉爽空气，懒腰伸到一半僵住，迟疑眨眼，眼前的身影依旧在，惊讶挑眉。

“殿下！？”

黑发金眸的少年衬衣长裤，身姿笔挺，迢迢清丽。

刕叹上前：“你什么时候来的，集合不是十点吗？”

不知站了多久的人如重新加载的智能AI，长睫颤动是加载信号，扇动数次后，金眸凝神，微垂注视身前人。

下一刻，她捏着刕叹指尖抬起手，视线落在柔软薄唇，数秒后，松开手移开视线。

好像……没有异样。

只是因应朔蝶胡言而产生的异梦吗？

可——

少年有薄茧的指尖比梦中柔软，温热自纤细导入肌肤，流入血管，痒意不消。

扶青泱突然不了解自己了。

不明白，她到底想要什么。

刕叹望着残留凉意的指尖，疑惑歪头：“到底怎么了？”

不说话装高冷？

站了多久，手凉得刺人。

扶青泱眼皮一磕：“没什么，出来随便走走。”

刕叹挑挑眉：“酒店睡不习惯？”

扶青泱：“有一点。”

刕叹笑了，“饿不饿，请你吃早餐？”

待刕叹走出几米，扶青泱仍愣在原地。

少年的笑清和，如清晨吹散雾气的风，她眼前闪过的却是梦中暧昧温柔的弯眉。

[我到底想要什么？]

“殿下，我请客是有时限的哦。”

扶青泱闭了闭眼，迈步：“我请你。”

刕叹笑着踢飞一颗石子，“保留吧，只是几个包子会让我心疼这个机会。”

扶青泱微顿，沉闷繁杂的思绪如迷雾被少年一句调侃吹散，她垂眸无声笑笑，追上去与风并肩。

“昨夜的火锅是我请客。”

刕叹扼腕：“早知道我就不假装吃饱了，我还能吃十盘肉。”

“你可以吃十个包子。”

“那很心疼了。”

“我请客。”

“吃！吃二十个！”

扶青泱轻笑，闭目迎风，眉眼清朗。

刕叹停步，眉眼舒朗。

对嘛，少年就该如此。

方才站在雾中，似一只无家可归的落水小狗，随时会被迷雾吞没。

九点过，墨途和秦灼应朔蝶三人到达杂货铺，刕叹不在，柜台坐着收银的竟是扶青泱。

应朔蝶惊奇：“你会使机器吗？”

扶青泱关闭电子书，一派淡然：“不难。”

秦灼挤进柜台：“怎么弄怎么弄？我想玩！”

“容易坏。”扶青泱拿远扫描仪，推开秦灼。

秦灼瞥了眼那半个手掌大小的机器，失落撇嘴：“好吧。”

墨途问：“刕叹和柳佑呢？”

扶青泱：“收拾东西。”

应朔蝶总觉得自家好闺闺哪里不对劲，凑近审视，问她：“你什么时候到的？”

“什么时候不知道，我只知道殿下吃了三十星币的早餐。”

刕叹上来，颇有些调侃地看了眼扶青泱。

小鸟胃殿下居然吃了十个包子。

扶青泱丝毫没觉得不对，面无表情且平静。

墨途关心道：“外面的早餐可贵了，分量又少，你早餐只吃三十能吃饱吗？”

她要是在外面吃早餐，要吃五十星币呢！

应朔蝶无奈：“她能吃十星币的都不错了。”

秦灼顿时关切：“你饭量太小了，Alpha要吃得多才跑得动！”

扶青泱：“……”

她不是Alpha，更不是饭桶。

刕叹笑而不语，等柳佑装好药剂后一行人出发。

这次不用刕叹租车了，这儿三个富N代，轮不到她。

上次赔偿她记忆犹新。

六人分两辆车，暗卫会自己开车跟上。

刕叹和扶青泱以及柳佑一辆车，应朔蝶想加入这个家庭但被婉拒，被迫加入秦灼和墨途，结果没多久这俩好不容易出趟门且第一次到边缘星的贵族已经放起嗨歌打开窗“芜湖”了。

扶青泱默默调快速度，试图离后面放着DJ嗨歌并夹杂着返祖欢呼声的悬浮车远一些。

出城后这俩更是放开，柳佑还有些孩子心性，打开车窗和后面接唱起来，甚至连墨途都“哦吼”了一声。

刕叹笑得眉眼弯弯，扶青泱无奈扶额。

出城一星际时后悬浮车停在雪地边缘，下车后秦灼和应朔蝶带着柳佑蹦蹦跳跳。

扶青泱决定无视这群小孩儿，和刕叹一起查看地图，墨途则去不远处的林子里捡树枝。

晚上才回去，中午肯定要生火做饭的。

营养液虽说能饱腹，但口味只有刕叹这种怪人能习惯，非特殊情况她们还是想善待味蕾。

扶青泱压制住玩嗨的三人，刕叹与众人商议后定下方向——先进枯木林找两只B级或A级异兽异植练手。

这片临近北境边界，异兽异植少有低于C级的，大多都在B级，A级得进深处。

刕叹几人准备出发，领取看家任务的柳佑从自家姐姐新买的储物功能手环里取出一个三层金属盒，叫卖：“自制一分钟爆发药剂，百分之两百增幅，友情价两千星币！”

应朔蝶惊讶：“双倍增幅一分钟？你确定？”

大一生能制出高级增幅药剂？

柳佑自信竖大拇指：“确定！”

应朔蝶看她的眼神瞬间变了。

目前增幅药剂最高增幅为双倍，根据持续时间和副作用分级，一分钟已经属于中级持续时间，而双倍则为顶级增幅，这份药剂综合高级，在应家医药中最低售价五千星币。

“你真是个天才！”秦灼激动拍了下柳佑的肩，差点把她拍个狗啃屎。

墨途纠结两秒，决定支持一下自己的室友，刚打算转钱一只手横过来挡住。

刕叹淡定发问：“什么副作用？”

柳佑“嘿嘿”一笑：“不知道。”

刕叹拽着秦灼和墨途就走，柳佑“哎”一声：“最多口齿不清！”

应朔蝶瞪大眼：“只是口齿不清？”

“一般的增幅药剂副作用都是虚弱，影响后续状态，口齿不清算什么。”

秦灼立即凑过去：“来两瓶！”

墨途转账两千：“一瓶。”

应朔蝶好奇这药剂真实性也买了一瓶，扶青泱想支持被刕叹拦下，后者悄悄说：“先别买，观望一下副作用。”

这药柳佑没给她试用，多半……

扶青泱挑挑眉，从善如流。

整队入林，扶青泱打头居中，秦灼和墨途双翼，应朔蝶中，刕叹尾。

入林两公里，路上解决了几只不值钱的C级异兽，队伍停滞，应朔蝶铺开精神力。

她如今的探索范围是周身两公里，若只探查一个方向可达五公里。

“没找到B级异兽。”应朔蝶正打算让大家再深入一段距离，想到增幅药剂，“先不深入，我服用药剂后范围更广，节约时间。”

刕叹劝阻的话转了一圈咽下。

应该没事吧？

应朔蝶一口饮下，闭目铺开精神力，暗暗惊讶。

药效真实，且起效时间极短，近乎完美的高级增幅药剂。

方圆四公里探查完毕，选中精神力波动更强的方向探出，八公里处有A级异植气息。

应朔蝶睁开眼：“阿巴阿巴……”

嗯！？

应朔蝶瞪大眼，再次开口：“阿巴阿巴！阿巴巴！”

秦灼大笑：“你在玩什么啊小福蝶？”

墨途不理解：“你流口水了。”

应朔蝶一抹嘴，嘴角真有湿润，顿时如遭雷劈。

“阿巴！阿巴巴！！！”

扶青泱：“……”还好没买。

刕叹捂住脸，双肩微微耸动。

════════════════════════════════════════

第43章 她们正逢明媚夏日。

应朔蝶捂着嘴满脸绝望，她的形象……她漂亮的小脸蛋……

这么可爱漂亮的一张嘴怎么能用来流口水！！！

天杀的！这个药剂负分！负一百分！！！

刕叹憋住笑，深刻谴责：“回去之后让她赔钱。”

“你们也别用了。”

秦灼和墨途对视一眼，恍然大悟。

秦灼：“你这个居然是药剂副作用？”

应朔蝶悲愤欲绝，给了秦灼一个闪亮的白眼。

秦灼“芜湖”一声，兴奋：“好有趣！你真的在流口水吗？”

墨途探头：“你再说一句话试试？真的会变成‘阿巴阿巴’吗？”

应朔蝶看见凑在眼前的两张脸，感觉下一秒就要气晕过去，一想到未来要和这两只生物参加大赛就觉得指挥生涯一片黑暗。

她一人给了一脚，转身，每一步都火冒三丈。

臭Alpha！单细胞生物！饭桶！

“阿巴巴！！！”滚过来！

秦灼双眼冒光，追上去：“流口水了吗？是控制不住那种吗？就像饿了的时候看见肉那样？”

墨途贴在应朔蝶左边伸脑袋：“嗯，流口水了。”一点点。

应朔蝶闭眼深呼吸：“阿巴！！！！”

滚啊！！！！

扶青泱和刕叹跟在后面，对视一眼，齐齐偏过脸，笑意在少年活力满满的喧闹中被风吹走。

靠近那株A级异植时副作用还没结束，令应朔蝶难受的是这副作用不止影响口齿，精神力传导的话语也会变成“阿巴阿巴”。

被两只Alpha气得想撂挑子的应朔蝶立即决定不指挥，一屁股坐在木墩上，指五百米外的藤蔓类异植，高傲抬下巴。

墨途看眼手环：“四十三分四十五秒，副作用还在持续。”

应朔蝶一口气上不来，没让你们记录！！！

扶青泱失笑：“好了，先狩猎。”

秦灼揽住墨途嬉笑：“不然我和墨途打头阵，殿下掠阵，刕叹找机会一击必杀？”

一只A级异植，四位都是S级以上的天骄，虽说比全息模拟环境的异植强，但也不足为惧，扶青泱思考片刻应下。

秦灼戴好机械拳套，毛发如烈焰的焱金出现一瞬，融入，秦灼脑袋顶上冒出一对火红熊耳，耳朵尖有一撮金。

“砰！”

“来吧！”

双拳对撞，秦灼冲出，墨途拔出匕首紧随其后。

重拳如爆裂火球砸中异植腰粗的藤蔓，一缕火焰自拳心跳跃，天性怕火的异植倏一触碰便缩回。

扶青泱没召精神体，站在外围看了会儿，取出一对短刀丢给刕叹。

怀中的刀分外熟悉，刀鞘与刀柄都缠绕着月银花枝，刕叹不解：“我带了短刀。”

“武器铺三千星币一把？”扶青泱扫过刕叹腰侧悬挂的短刀，那眼神多少带了几分嫌弃：“我的刀也三千，比你的好。”

刕叹：“……差几个零的三千？”

扶青泱冷脸：“瞧不上？”

刕叹：“我怕它瞧不上我。”

“只是借你。”扶青泱拔出匕首加入战局，风带来一句：“瞧得上。”

风吹得眼皮微痒，刕叹抱着刀，轻笑。

今日是个大晴天。

“铮——”

压制藤蔓的扶青泱捕捉到拔刀声，立即收刀疾退，一道幽影自身侧交错掠过，呼吸间接过位置，玄刀吞没日光，无影亦无声，只刀锋入肉短促一声，鼓躁的藤蔓顷刻垂落。

打得正上头的秦灼一拳落空，眨眨眼：“诶？就死了？”

墨途直起身，看向收刀入鞘的刕叹，跃跃欲试：“打一架吗？”

“在学校还没打够？”刕叹将刀插入战术腰封，拍拍手：“我也没赢过几次。”

刕叹并不擅长打擂台，训练室环境压制了她的发挥，因此与她们交换对战输多赢少。

或许要等她恢复全盛时期的速度才能保持全盛，毕竟——天下武功唯快不破。

应朔蝶是第一次见刕叹真正出手，副本测试大多时候她的关注点在扶青泱身上，且刕叹一进入战斗存在感就会减弱，这会儿见她身法迅猛利落，终于明白自家好闺如此在意对方的原因，当即竖起认同的大拇指。

金眸轻飘飘扫过，扶青泱收起匕首，故作不解：“这是什么意思？你不说我不明白。”

应朔蝶瞬间转腕，大拇指向下。

休想让她流口水！

带上战利品，一行人往回走，路上顺便解决几只B级异兽，装储物器一起带回。

副作用在两星际时后结束，感觉能正常说话的那一刻，应朔蝶眼泪差点流下来。开口前下意识抹了下嘴，恶狠狠道：“应家绝对不会收购这款药剂！”

“真香！”

应朔蝶举着兽腿大口咬下，香得直踮脚尖。

众人围坐，秦灼和墨途睁着狗狗眼盯着柳佑手里的肉串流口水。

因受到伤害得到最丰盛大肉腿的应朔蝶吃得口齿生津，瞬间将那伤悲过往抛在脑后，也顾不上形象，嘴里包着肉囫囵道：“尼手艺太好惹。”

咽下：“别做药剂师了，开个饭店吧！”

柳佑见她吃得开心，大概率不会找她退钱了，咧嘴笑：“做饭是生活，药剂师是梦想。”

“你相信我，其他药剂的副作用不会这样的。”

应朔蝶一口肉不知该不该咽。

肉串烤得油水滋啦，两只罪恶小手悄悄伸出，半途被刕叹截住，夺走刚烤好的两串大肉，顺手递给扶青泱一串：“趁热吃。”

秦灼＆墨途：“……”悲伤擦口水。

旁边土灶上煮着的汤咕噜生香，扶青泱看着手中的肉串，心情似那缓慢升腾的汤汁。

终于等到肉的秦灼和墨途根本顾不得流口水，吃得快又急，生怕有人来抢。

一大串肉下肚，秦灼举起空签：“我愿意买你的药剂！”

墨途举手：“买药剂，给饭吃吗？”

太神奇了，明明都是常见调料，在柳佑手里就神奇的变成绝世美味，难道制药有天赋的人厨艺也会很厉害吗？

这两者好像都需要“配料”？

应朔蝶冷笑：“你们喝一支增幅药剂我就信。”

柳佑晃了晃手里的两串肉：“试药就给吃。”

秦灼丢掉签，大义凛然：“我觉得你这个药剂的副作用比应家卖的好多了，不会虚弱不影响状态，区区口齿不清！”

“咕咚。”毫不犹豫一口闷。

刕叹和柳佑都惊呆了。

“阿巴？”秦灼双眼一亮，拉起墨途激动指嘴巴：“阿巴阿巴！阿巴巴！”

墨途瞪大眼：“哦！真的流口水！”

“轰！”火拳冲断一棵碗口粗的树。

“阿巴阿巴阿巴！”秦灼举高双手蹦蹦跳跳：“阿巴！！！”

“我的天啊……”应朔蝶目瞪口呆：“秦公爵知道自己女儿是个傻子吗？”

墨途冲到断树旁冲欢呼的秦灼竖起大拇指。

刕叹扶额，天呐，这是书里隐忍蛰伏运筹帷幄的女主？

这不是小狗吗？

扶青泱已经憋笑憋得双肩直颤。

两只欢快小狗跑到厨子跟前，睁着狗狗眼讨食，柳佑晕乎乎就把肉递出去了。

秦灼高举肉串：“阿巴！！！”

墨途塞口肉：“下次我试。”

秦灼赞扬点头：“阿巴！”

柳佑恍惚眨眼，一屁股坐下，懵了几秒突然大笑。

“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

“你俩真是！我见过的最好玩的试药人！”

两人嘿嘿一笑，埋头吃肉，应朔蝶“噗嗤”一声笑开。

“玄晞说你智慧盆地真没说错，秦火火。”

秦灼生气：“阿巴巴！阿巴！”

她才不是！玄晞臭人机，只会算算算的AI！

应朔蝶举着肉腿持续挑衅，秦灼“阿巴阿巴”和她吵起来，墨途蹲在旁边悄悄取走新的肉串，埋头猛吃，柳佑一边烤肉一边笑得打嗝。

凉雾散尽，晴空万里，少年肆意的欢笑点亮夏日。

刕叹笑得眉眼弯弯，日光落入眼眸，驱散一抹阴云般的铅灰。

身旁唇角微勾的少年目光灼灼，手边的汤热气氤氲，将指尖润湿，凝聚的水珠滴落心湖，波纹层层抚过，柔而痒。

春去了。

她们正逢明媚夏日。

在城外配合两日后她们终于出发前往北境边界。

这次不能当日来回，扶青泱出资购入三顶双人帐篷，还备了一辆水陆两栖房车。

暗卫不愧是暗卫，这两日一个影子都没瞧见，也不知道隐匿在何处。做饭时柳佑问过一嘴，得到“当他们不存在”的答案后就将其抛在脑后。

上午出发，午后踏上雪地，下午三点过到达枯木林外围。

北境最近没下雪，雪层厚实，稍微压一压就能直接扎营。

一群精力旺盛的少年很快就将三个帐篷搭起，房车从胶囊中取出，做饭和解决生理需求都方便。

搭好帐篷已经五点，柳佑做饭，刕叹她们商量后打算进枯木林探索一番，晚上要住，清理一遍周围更安心。

不过比较奇怪的是来此探索的猎人不少，但一路上她们没遇见车，扎营处是入林必经之地，却只有她们一行。

应朔蝶观察比较仔细，随口嘀咕，刕叹倒是知道些原因：“前段时间赶来的猎人都受了伤，有不少人躺两日医疗舱才好，消息已经传回黑市，任务等级提高，接取者少了大半。”

“上一批大多都离开了，新的一批应该还在路上。”

“原来如此，我们赶巧了，人少也好……”应朔蝶往前铺开精神力，神色一凝：“秦灼墨途！趴下！”

“咻——”

一支箭擦过二人头顶。

════════════════════════════════════════

第44章 殿下，等会儿你想睡哪边？

“笃！”箭扎入树干。

“咻咻咻——”数十支箭密不透风扑来，趴在地上的秦灼和墨途无法避开！

枯枝无风自动，瞬息止歇。

“锵！”

“当！”

银白与玄黑交错，弧光将密集长剑挥落。

扶青泱和刕叹挡在二人身侧，挥落最后一支箭，视线凌厉射向不远处的雪坡。

雪林无风。

箭歇，夜默。

秦灼和墨途起身的细微声响中突兀掺杂一缕引擎启动声。

Omega如网的精神力瞬间铺开链接。

应朔蝶：“列阵！”

“迎敌！！！”

响彻脑海的呼喊仍在回荡，四架机甲从坡后冲出。

风起。

枯枝摇曳，下方五人在影掠间消失。

“砰！”

“锵！”

烈火重拳与机甲光剑相撞，银/枪精准劈中能源枪枪口。

四架纯黑涂层的单兵机甲悬停，对面烈焰鎏金，重铠如猛兽的机甲握拳，双拳火光爆裂，鎏金光芒忽闪，旁侧机甲流线飘逸，黑与金碰撞，如渊深邃中流光敕令，手执两米月银长/枪，星河月明，神圣庄严。

“咔哒。”

下方重装防御机甲压断数棵枯木，四肢化为金属盾扎入地面，流光漾动间如雪如夜，粉意流转如蝶翼扇动。

为首敌机收起能源枪，“我们并无恶意，北境禁止进入，请离开。”声音是机械扭曲过的粗哑失真。

对方三架机甲，每一架都价值不菲，这些人肯定不是猎人，这等底蕴必不是平民，来势汹汹的敌人审时度势，改变策略，只求驱逐。

秦灼五指跃动，握拳：“差点把我们射成筛子，没恶意？真当我们大脑皮层是软疣皮？”

说完，驾驶舱的人咧开嘴笑，这句话真不错，显得她很高大上！

耳麦中传来咆哮，为首之人选择无视，沉声警告：“离开此地。”

黑金机甲提枪，“噗嗤”烈焰机甲双拳火焰喷涌。

“很好。”

烈焰与月银瞬间撕裂夜色。

扶青泱和秦灼凭借3S机甲优越性能完全挡住四名敌人，几回合后双方都凝重。

这四架机甲都是A级单兵机甲，驾驶者也有S级，且作战经验明显优于两位军校生。

难赢。

然而对面人比她们更惊讶，本以为是出来玩的纨绔子弟，机甲优越人多半是花架子，谁曾想竟能挡住他们四人，一时难以脱身，更别说重伤并驱逐。

这等能力……历练的军校生？

这可不好办。

领队犹豫两秒的时间，下属因被一群少年压制恼怒，展开炮口狂射，瞬间将二人压制出两米。

另外两架机甲也开始能源炮轰炸，落在下方机甲的能源弹被一层护盾完全防御。

“滚出北境！”

“立即离开！”

领队见此情形，已无法善了，立即提剑冲向防御姿态的两架机甲。

光剑与长/枪碰撞，秦灼立即冲向前展开盾，一拳轰向最近的机甲炮口。

混战中，树影悄然摇曳。

“嗡——”

“咔嚓！”

幽影如幽灵瞬息出现在第一个展开炮口的机甲后方，融于夜色的双刀鬼魅划过，瞬间切断机甲头。

视野消失下一秒，“噗嗤”，能源舱被刺穿。

“怎么回事！？”

“还有一架机甲！”

玄刀拔出，断头的机甲如一具尸体垂坠着手脚坠落，露出后方那架几乎与雪夜同色的纤细机甲，手持机甲手臂长的短刀，刀刃鎏银闪过，仿佛在因收割雀跃。

“先杀刺客！”

能源炮口立即调转，光剑气势汹汹劈来。

“锵！”黑金闪过，长/枪架住光剑。

纤细机甲双目亮起浅金幽光，闪烁一瞬便熄灭，机甲随浅金消失于原地。

“轰！”

“当！”

烈焰双拳轰歪一个炮口，空气扭曲间纤细机甲出现在领队机甲身后，双刀迅猛挥下。

【五公里外有精神力波动，速战速决】

刕叹：“收到。”

下方机甲驾驶舱开启，一名着作战服的男人爬出，防御机甲光芒一闪，墨途冲出与对方缠斗。

应朔蝶：“留活口。”

“那不然呢？”墨途一刀差点劈歪，脑海回应：“我没杀过人。”

“滋啦——”

刀刃在机甲背甲划出一片火花。

领队被扶青泱缠住无力防御，大喝一声展开炮口，趁长/枪挥挡子弹时转身接住双刀。

另外两台机甲被秦灼完美缠住，射击被迫停止，双拳火焰熊熊，每每和光剑碰撞都扭曲空气，轰鸣爆裂。

领队被密集如雨的双刀逼退，破空声袭来，侧身抬臂挡住长/枪，火花四溅。

然而这位“刺客”实在太快，双刀不断落在机甲上砍出火花，一次破不开甲，那就一百次。

再这样下去机甲性能会大损！

领队踹开“刺客”，横剑硬吃长/枪密集前刺，按住耳麦咆哮：“撤——！！！”

“不准撤！给我杀了她们！！”

领队无视耳麦中的怒喝，挥开长/枪硬吃双刀，全速冲出。

另外两架机甲立即调转炮口攻击下方缠斗的二人，墨途在指挥提醒下提前避开，另一人却直接被炸成烂泥，二人一刻未停收枪转身，三架机甲呼吸间远去。

防御机甲收起盾，应朔蝶：“不追，秦灼回来。”

追了几米的烈焰机甲停滞，老老实实飞回来，三架机甲落在防御机甲周围。

墨途朝那堆碎肉看了一眼，捂着嘴跑回机甲旁，“死透了。”

“真够狠的。”

精神力链接断开，粉光闪过，应朔蝶将粉蝶吊坠收入领口，神色微沉：“能感觉出流派吗？”

秦灼收起机甲稳稳落地，摇头：“光剑和能源枪都是基础配置，招式也没什么奇特。”

黑金机甲消失，扶青泱自半空轻巧落地：“应该是私人护卫。”

墨途羡慕地看着几人，她也想要机甲，可买不起，凑到还没收起的纤细机甲前仰着脑袋，这里摸摸那里看看。

机甲解除涂层适应，雪与夜的色彩褪去，露出浅金底色，在夜色下像极了星河披上的一层浮光。

浮光消散，刕叹落地，胸前一枚银枝吊坠跃动。

应朔蝶沉凝的神色一滞，冲扶青泱挤眉弄眼，扶青泱收回视线，掩去眸底一抹满意，“先回营地。”

众人担心营地也被袭击，全速赶回，离百米远就闻到一股浓烈的食物香气。

秦灼和墨途立即冲到前面，恶犬扑食扑进房车。

“好香好香！”

“我要吃我要吃！”

灶台前的柳佑被挤开，无奈：“先把桌椅摆出去。”

“好咧！”

两人手脚麻利将桌椅扛出去展开。

扶青泱三人回来，毫不客气拉开椅子坐下。

摆好桌椅秦灼墨途又钻进去端菜。

香气弥漫，众人围坐举杯。

秦灼墨途和刕叹埋头猛吃，应朔蝶填了几口，将遇袭的事和柳佑说了。

扶青泱抿口果汁，推测：“来北境的猎人应该就是被他们重伤驱逐。”

柳佑想了想：“回头我问问邹奕姐，她接诊的猎人很多，或许能打听到什么。”

刕叹百忙之中开口：“能有多架A级单兵机甲，背后势力不小，可以关注科尔男爵。”

应朔蝶点头：“我也是这个想法，敢在这颗星球这般肆无忌惮行事，就算不是科尔男爵授意，他必定也知晓，且选择了默许。”

“那位做得出这种事。”墨途脸色不好：“平时就放任手下欺负平民。”

秦灼知道一点她的事，安慰拍拍她肩：“没事，好在你父母的抚恤金拿到了。”

应朔蝶不知该不该问，墨途却主动解释：“我父母原本是科尔男爵的私人护卫，五年前牺牲于异兽潮，但男爵下属军昧下了抚恤金，我去闹被揍得很惨，直到寒假遇到诏殿下。”

她朝扶青泱诚挚致谢：“多亏诏殿下帮忙，我才拿到钱。”

扶青泱微滞，心下意外，面上不显：“本就是他们失职，理应帮忙。”

墨途笑笑：“以前巡逻队的人经常来欺负我，街上很多商家都被收过保护费，那狗屁男爵根本不管，不过诏殿下送了我和奶奶一套新房子，搬过去之后就没撞见过那些人了。”

秦灼和应朔蝶安慰拍拍墨途，刕叹和柳佑似对贵族做派习以为常，没什么反应，淡定吃饭。

扶青泱但笑不语，外祖母到达后扶诏肯定惩治了那些人，墨途没再遇到他们可不是搬家的原因。

这种小事不过扶诏一句话，还能卖给墨途一个人情，何乐不为？

何况那时墨途对扶诏还有救命之恩。

边缘星平民生态如此，这类事先由星球管理者负责，不闹大传不到上层，更何况要递到公爵案头还需要经过下属子爵、伯爵、侯爵势力，更传不到帝国陛下耳中。

帝国星系庞大，星球众多，只要贵族制度存在，这些事便无法避免。

扶青泱偶尔的无力感便来自于此。

她并非博爱，亦非自恃高洁，但帝国生态的确该改变了。

吃饱喝足，众人商议后决定住一晚，明日先回城打探情况。

刚才十八名暗卫就在林中，只不过见扶青泱和刕叹挡住箭，也没收到主子通知才没出手，若对方再派人来，她们即便不敌也不会出事。

确定后众人开始分帐篷并分队守夜。

扶青泱和刕叹一间，现在不过晚上八点，她们从十二点守到三点，秦灼和墨途一间，守三点到六点，应朔蝶和柳佑早起做饭，八九点出发回城。

十一点过，欢闹一天的少年们终于困倦，去房车洗漱后回到帐篷。

刕叹和扶青泱坐在篝火旁守夜。

夜深，火焰灼烧树枝的“噼啪”声也显得寂静。

身旁人干燥静谧的气息缓慢侵袭细胞，扶青泱有些不自在地往外挪了挪，抬手打了个手势，一道人影悄然落在身侧。

“殿下有何吩咐？”

扶青泱低声交代几句，对方留下一枚黑羽吊坠后悄无声息消失。

刕叹无意间瞧见，许是夜深，语调染上几分慵懒：“给墨途的？”

捏着吊坠的指微蜷：“嗯，备用机甲，扶诏付钱。”

许是身旁人肩背的僵硬太明显，刕叹起了逗趣的心思。

“殿下，等会儿你想睡哪边？”

════════════════════════════════════════

第45章 你烫到我了。

许是察觉到话里逗趣意味，扶青泱缓和紧绷，又恢复成端庄矜贵的七殿下，没有接招。

换班，洗漱过后二人进入帐篷。

两个大睡袋，一左一右。

刕叹许是困了，直接钻进最近的左边睡袋，“晚安”落地呼吸已平稳。

扶青泱平躺，帐篷内昏暗无光，优越的视力在适应两秒后便能看清帐篷顶每个细节。

静谧夜色中，少年清浅呼吸声仿佛贴着耳畔，帐篷外树枝灼烧“噼啪”声都清晰，还能听到秦灼和墨途的小声嘀咕。

“……不喜欢……”

“……喜欢……吃……”

在说什么？“喜欢”什么？

“不喜欢吗？”

扶青泱猛地睁开眼，温软灼热落在腰上，一双铅灰色眸子噙着笑自下而上注视，下巴贴着卷起的衣摆轻蹭。

衣料挡不住肌肤的温热，摩挲令整片腰腹泛起细小颗粒，痒又烫。

她完全不知身处何地，周遭昏暗，只有一抹灰是唯一颜色。

灰当是沉寂的，冷静疏离的金属质感，她曾见过这抹灰远眺时流露出沧桑，更深处似乎藏着无法言说的哀伤与怀念。

她曾被这抹灰客观而冷漠地审视，那时清扬的云被铅的金属质感侵蚀，冰冷、沉重、压抑，极具金属的穿透力。

静默的压迫。

当少年不再嬉笑欢闹，灰寂时，既像暴风雨前的死寂，又像黎明前最暗沉的天光。

她总忍不住去窥探那片死寂，更想窥见那抹天光。

铅是“收”，吸收落入的一切，即便是烈日的光；亦是“承载”，承载痛楚，承载旧往，承载世界的重量。

铅灰是承载后收敛一切的克制与冷静。

此时注视她的铅灰双眸依旧冷静，却不一样。其中有令海平面翻涌的什么，呼之欲出又引而不发，只是被其注视，她浑身每一个细胞都紧绷着战栗，想要令隐藏的风暴呼啸。

“真的不喜欢？”刕叹彻底放松趴在她腹部，撒娇似的蹭了蹭，目不转睛。

扶青泱缓缓吐出一口气，这才发现自己早已不稳的呼吸，鼻息都灼热。

指用力一蜷，缓慢捧起少年的脸。

温热柔软。

扶青泱胸线重重起伏，缓缓用力，刕叹笑了，顺着她的力道向上。

“你为什么，总出现在我梦里？”

笑意自灰眸中蔓延：“这不是你想要的吗？”

纤瘦的指挑开衬衣纽扣，指腹的茧摩挲过，并不疼，茧似有魔力，带来密集细小的电流，令殿下从不弯折的脊骨酥麻颤抖，耐不住地弓起。

扶青泱呼吸乱了，闭了闭眼：“停下。”

这真的是她想要的吗？

手向上，捧起她。

扶青泱瞳孔紧缩，长睫细密地颤，刕叹捧着她缓缓俯首，吻落上顶端。

帐篷中响起重重一声压抑的呼吸，扶青泱猛地坐起，急促压抑呼吸中，金眸中满是难以置信。

她想要的……是这个吗？

“咔哒。”本该沉睡的人还未睁开眼，手已经伸出睡袋握住旁边的短刀。

“怎么了？”刕叹睁开眼，没察觉到危险，却没有松开刀柄。

扶青泱曲膝躬身捂着脸，用力平缓着呼吸。

急促压抑的气息，刕叹偏过头：“做噩梦了吗？”

“没有。”扶青泱强作镇定，松开捂着脸的手，单手撑地看过去，刚平复的呼吸蓦地乱了一拍。

暗夜中，她再次落入静谧的灰。

极佳的视力令那双金眸能将少年的模样清晰揽入。

分明只是梦，分明没有被触碰，腰腹与被捧起处却再次鼓胀发烫，骨缝泛起细密过电的酥麻。

她想要的……

是刕叹的全部吗？

刕叹握着刀柄的五指蓦地一颤，莫名升起一股想要闭眼或偏过脸的冲动。

第一次看清这双眸时刕叹便暗自感叹过其漂亮。

浅金色不同于金的赤黄，它更淡、更透，像是兑了蜜的阳光，但它的主人并不甜蜜，更像被日光穿透的琥珀——仿佛凝固了时间，既像初始的晨曦，又像最后的余晖。

注视它，就像是站在时间的交界处，既看到诞生，也看到消亡。

刕叹曾在某次任务中借宿废弃教堂，阳光穿透教堂穹顶的彩绘玻璃投下金色光柱，被扶青泱注视时，就似被这双眼从光柱尽头望来——它凝视着破败，凝视着尘埃飞舞，凝视着这位过客。

它的凝视本身，就是一种审判。

这抹浅金是“放”，将所有光芒投向凝视的对象，让对方在它的注视下无处可藏。

非人感的神圣。

这双眸很多时候都没有情绪，坚定平静，少有浅金日光那种暖意。刕叹更常瞧见的是顶级掠食者的冷静优雅，瞳孔中总藏着一丝危险的专注。

亦是“可以给予一切，也可以收回一切”的傲然。

如果说铅灰是深海，是下沉；那么浅金就像太阳，在飞升，但飞得太高，会被融化翅膀。

但扶青泱的注视很多时候并没有太多温度，更像夏日穿过叶缝撒下的细碎日光。

然而，此时此刻——

“你烫到我了。”

你的注视，眸中流淌的太阳，太烫了，扶青泱。

即便这样说，刕叹却似憋着一口气，没有移开双眸。

窸窣声响打断注视，扶青泱松开攥紧睡袋的五指，先一步移开眸。

双唇蠕动，想询问“为什么会觉得烫”，亦想反驳“她的眼神并不灼热”，但却开不了口。

梦中残留的触感灼烧心脉，热气堵住喉咙。

刕叹淡定转回眸，松开刀柄，塞进睡袋后掌心在裤子上蹭掉汗。

“睡吧。”

扶青泱抿紧唇，躺下，喉结滚动几下，缓解不适后开口：“晚安。”

“晚安。”小太阳。

烫得她都出汗了，莫名其妙。

总不能是饿了把她当大肉腿了吧？

怪吓人的。

翌日起床后一直到回城，扶青泱都很沉默，甚至克制着没有看刕叹几眼。

刕叹也有些不自在，索性和柳佑一车，将应朔蝶换去扶青泱车里。

回城后，刕叹已经抹去那丝不自在，和众人打趣笑闹，用过比较晚的午餐，约好各自打探消息明日晚上见面讨论后便和柳佑回了杂货铺。

柳佑钻进制药室，刕叹去找邹奕。

这两日病人大减，邹奕不算忙，正在仓库整理货物。

刕叹帮忙将柳佑能上架的药剂摆上新买的玻璃柜，问邹奕：“那些猎人受的伤是什么类型？”

邹奕搬箱子途中思考了两秒：“枪伤、利刃劈砍伤。”

刕叹：“你觉得像能源枪和光剑造成的吗？”

邹奕思索两秒：“像。”

“怎么又问这个？”邹奕反应过来：“你们去北境也遇到事儿了？”

刕叹小声解释完，邹奕丢下东西，沉吟：“多半是，最严重的那位猎人整条小臂都被炸断，如果是机甲配备的能源枪那就说得过去。”

“E50能驾驶A级机甲的，据我所知只有男爵护卫军。”

“巡逻队没有机甲，护城队大多是C级和B级机甲。”

邹奕叉腰低骂一声：“这群贵族就这屁样，多半是想独吞荼月银枝才派人在边界入口驱赶猎人。”

刕叹倒觉得不全是：“荼月银枝可没有那么好得。”

那可是不开心就死给你看的任性异植，再说，到底有没有都还没有准信呢。

邹奕想了想：“或许男爵确认了荼月银枝存在，正在想办法获取一些花枝，不想被打扰和捡漏？”

“护卫军对付几只S级异兽也不难。”

“也有这个可能。”刕叹问她：“我们店被收过保护费吗？”

邹奕无奈摊手：“不打点的话下面可不好开张啊。”

她能在垃圾星那么乱的地方开黑诊所，大小规矩都很清楚，自然也会来事，在边缘星维持一家有医疗舱这等大杀器的诊所更是得心应手。

刕叹猜到了，并不惊讶：“胃口大吗？”

邹奕：“还行。”

“什么频率？”

“一月一次。”邹奕顿了顿：“说起来，这个月还没来，一般月初就恶狗扑食了。”

“莫非是因为荼月银枝这事儿人手不够了？”

刕叹觉得不对：“狩猎高级异兽可用不上巡逻队。”

邹奕：“也是，那群饭桶怕是跑两步就要猪叫。”

“你最近多留意这方面，打听打听男爵家动向。”刕叹晃了晃手里的药剂：“有医疗舱又有特殊药剂，总能吃得开了吧？”

杂货铺交易物资种类多，如今又多了一项猎人常需的药剂，表面上流动的人也会更多，加上地下两台医疗舱，发展一些特殊且固定的客人不成问题。

邹奕自信一笑：“明白，织网嘛，我擅长。”

另一边，安居酒店。

秦灼和墨途出去闲逛，应朔蝶和家里人汇报情况，扶青泱独自在房间。

和暗卫交代些事情后挥退他们，点开手环想和扶诏联络，但又犹豫。

这人性子坏，未来必会常拿此事调侃逗弄。

犹豫许久，扶青泱给苏浮发去信息。

冲过澡吹干头发才收到回信。

【不是很舒服：说那么多不就是春/梦吗？】

【不是很舒服：这有什么的，青春期很正常，之前易感期没有过？】

【不是很舒服：你易感期不是下个月吗？到时候找个Omega或者自给自足，别打抑制剂了，堵不如疏】

【不是很舒服：要学习资料吗？】

════════════════════════════════════════

第46章 都被标记了却不承认

苏浮没等回复便传来非常大的一个文件包。

【不是很舒服：生理课应该学过怎么缓解，记不得就去搜课本】

【不是很舒服：殿下也长大了啊，啧啧啧】

扶青泱点开文件看见影片缩略图后恨不得将手环丢掉，缓了许久红着耳将文件包下载保存，但没有再点开。

收拾好心情，专注于正事。

翌日晚一行人齐聚餐厅包厢，各自打听到的消息汇总。

暗卫那边对科尔男爵的秘密调查没什么进展，城内运转瞧着正常，甚至巡逻队都收敛许多。

这几日少有欺辱平民的事发生，托尔城运转如常，唯一奇怪的是科尔男爵近日一直居住在城堡，宴会都不参加了。

科尔男爵不出门，自然用不到护卫军，暗卫在城堡附近查探，巡逻和日常护卫都在，但军营貌似少了些人。

若对方真对荼月银枝有私吞的想法，派出的这点人手倒也足够。

扶青泱在犹豫是否要迂回敲打一番对方，好让她们能顺利进入北境，但暗卫此番是秘密调查，担心暴露身份后影响任务。

这件事以意想不到的方式让扶诏解决了。

墨途昨日回去后撞见巡逻队，墨途奶奶有个移动早餐摊，平日就在小区附近售卖，巡逻队找上门小闹了一番。

刕叹和扶青泱稍微思索就明白了原因——当时她们都进了机甲，只有墨途离开过驾驶舱。

这些人攻击毫不犹豫，应该是观测到人就出手了，夜色下多半没看清她们的脸，随后大家都进机甲，只有墨途出去和敌人缠斗，应该是那时被扫描了全脸。

就是E50的居民，稍微一搜就能出结果，更别说因为父母的事墨途在军队里还算熟客。

此前惩罚巡逻队扶诏没有大动干戈，做得比较低调，大多数人不知背后原因，便找上墨途试图敲打报复。

而当日扶青泱就将机甲给了墨途，吊坠标识很明显是玄鸟羽翼，墨途再是一根筋也能明白意思，被欺负后转头就找自家未来上司告状。

扶诏早就从暗卫那里得知扶青泱她们遇袭的事，正在气头上呢，墨途正巧递刀，她便直接联系科尔男爵敲打，巡逻队再次大换血，既没暴露扶青泱几人也解决了入北境一事。

她们现在的身份变成和墨途一起去北境历练的军校同学，只要墨途刷脸就能过边界。

墨途解释完，秦灼颇有些惋惜：“我其实也想招揽你呢，但肯定抢不过诏殿下，其实我都想直接跟着两位殿下。对啊！母亲肯定会同意的！”

说完她像是突然打开任督二脉，跑去出和母亲通讯。

扶青泱欲言又止，任她去了。

反正不会成功。

四大公爵都手握重兵，且和先帝与元帅关系很好，当年虫族大肆进犯，他们都是并肩作战的战友，是帝国最强大精锐的小队。

谢家和应家因执掌的主星离得近，关系自来亲密。秦家人善火善拳，都是直来直去的性子，掌握矿产资金充沛，秦家是双家主掌家，Alpha家主极少出席社交，都是Omega家主负责这方面。

她在社交场合偶尔能看见几位家主，但很少见到玄家人。

玄家不喜交际，她们是Omega当家，因指挥精神力特性，与人见面时会不自觉分析对方数据，很多人都不喜欢与玄家人交往过甚，很容易被算干净，没安全感。

很多人因玄家的精神力特性颇有微词，但因玄家和元帅关系较为特殊，这些人也只能私下腹诽。

四位公爵各自执掌近三十个星球，继承人必定需要早早建立自己的势力才能服众，所以秦灼的突发奇想注定不会被同意。

果然，回来时秦灼蔫嗒嗒的，什么都没说，吃了几口肉又支棱起来，对扶青泱说：“没事，未来也是跟着你和扶诏干。”

刕叹挑眉，扶青泱严肃低斥：“慎言！”

秦灼挠挠头，小声嘀咕：“本来就是，大殿下根本没觉醒玄鸟，皇储也没立，肯定——唔！”

柳佑捂着她嘴：“不讲不讲。”

墨途开团秒跟：“不讲不讲。”

应朔蝶笑而不语，表情很是赞同，但知道扶青泱性子，没上去添乱。

休整准备一日，众人再次出发前往北境，这次准备了一个月的物资，打算深入北境，至少待一周再回城。

去北境出城过后门，城墙上护城军正在巡逻，过检后刕叹不经意望见城内巡逻队从城门左侧入城。

巡逻队还需要负责城外绕城巡视？

这不是护城军的活儿吗？

巡逻队制服和护城军制服差别很大，一眼分辨，且体型姿态也有差异，城内巡逻队最容易捞油水，一个个心宽体胖，背都难以打直，反观护城军，常和异兽作战，肌肉健硕背脊笔挺。

巡逻队这群蛀虫很少出城，撞见异兽还没开枪自己先一屁股坐下。

是因为派出去搜寻荼月银枝了人手不足？

城墙迅速远去，刕叹收回视线，没多想。

这次顺利穿过边界，她们出门早，没有在边界附近停留，深入十多公里后在针松林入口外扎营。

针松是比较古老的树种变种，只生长在雪地，树高无叶，枝条繁茂，树枝上布满密密麻麻的针刺。

这种树自带一股沉木幽香，适合做香料和家具，也十分耐烧，是一种常见木材。

晚上吃饭时一名暗卫突然出现在扶青泱身后，耳语几句离开。

扶青泱压低声音：“有人跟踪。”

刕叹：“几个人？”

扶青泱：“四人斥候小队。”

应朔蝶稍作思索：“男爵的人？”

“明白了。”秦灼小声蛐蛐：“监视我们来的，怕我们误事。”

墨途搁下筷子，擦擦嘴：“赶跑还是捉起来？”

“很上道嘛。”应朔蝶笑了：“不用，暗卫会处理，捉或打都不合适，容易暴露，就让他们跟着吧。”

“以他们如今的人手，最多监视一两日就该离开了。”

众人便将其抛诸脑后，玩闹一夜后分批守夜。

依旧是三个帐篷，没有区别的住宿安排，但扶青泱却选择独自住房车。

刕叹没说什么，守夜时练了会儿刀，和扶青泱没太多交流，换班后直接钻进帐篷睡觉。

两日后，那四名斥候果然离开，她们已经深入针松林，打算今日夜行出林。

针松的针刺太恼人，这里面异兽都没几只，只有一些伴生异植，等级都不高。

好在她们家大业大，直接开着机甲横冲直撞，凌晨三点时出林。

快速扎好帐篷，随便吃了点柳佑之前做好的肉干倒头就睡。

扶青泱和刕叹出力较多，前半夜反正已经过了，她们便让二人直接休息，秦灼和墨途守到六点。

柳佑和应朔蝶换班后没多久刕叹居然醒了，去房车轻手轻脚洗漱完就跑去厨子旁边讨了碗热汤。

见她吃得头都不抬，应朔蝶打趣：“原来是饿醒了。”

柳佑笑说：“我姐胃口可好了。”

“我们都差不多大吧？”应朔蝶好奇：“这么心甘情愿就认姐？”

柳佑神秘一笑，不答，一碗汤堵住应朔蝶的嘴。

暖了暖身子和胃，柳佑坐在篝火旁瞥眼房车，凑到刕叹耳边嘀咕：“你俩吵架了吗？”

刕叹一口肉差点噎住，“没有。”

“那怎么分房睡？”

“词语不是这么用的。”刕叹给她一脑崩。

“青泱单独住才是正常情况。”指挥的耳目聪明，轻巧捕捉到，应朔蝶解释：“她这人自小就没什么表情，小大人似的，不乐意和人贴一块，还有点洁癖。”她看向刕叹：“她愿意和你住一个帐篷才让我惊讶呢。”

“这会儿搬去房车，多半还是不习惯。”

想到狭小一隅火星爆裂般灼热的注视，刕叹抿口汤，不置可否。

谁知道小殿下哪根敏感神经被触发了，搬走不说，这几日也极少与她交流。

不过反正有指挥，她也乐得轻松。

她搁下碗，抬眸望向弯弯明月，指尖摩挲碗沿，眸光幽幽一漾。

触碰到什么忌讳了吗？这两日总是像月亮一样看她。

轻悠悠的没什么存在感，却又像藏着阴晴圆缺。

余光捕捉到柳佑，她蓦地一滞。

柳佑这孩子打小就敏锐，不然也不能在做奴隶的多年中活下来，她贴近刕叹，“我总感觉那位殿下总是在悄悄看你，眼神有点说不上来，但感觉哪里很熟悉。”

刕叹意味不明地挑了下眉，语气带笑：“像你。”

柳佑思索后恍然。

刚跟着刕叹那一年，柳佑总是躲在不远处悄悄看她，想靠近又不敢靠近，渴望又踌躇。

但扶青泱的眼神有几分不同，没有那么多渴望，也并不踌躇，更像是在观察，借此确认什么。

应朔蝶悄悄听完，颇有些揶揄：“她可能是在纠结吧。”

小殿下从未对谁倾注过如此多的注意，心神都被勾走似的，有时候她这个青梅都吃醋。

这段时间可能是在思考她之前说的那些话？

幻想一下而已，又不难，这么久还没定论真不像她。

“不过你也奇怪。”应朔蝶轻飘飘扫过她颈间吊坠，落在腰间短刀：“都被标记了却不承认入了青泱麾下。”

“噗——咳咳咳！”刕叹一口汤喷出，咳得惊天动地。

急忙反驳：“可不兴乱说！”耳根却悄悄升起粉意。

════════════════════════════════════════

第47章 章（“松子”深水加更）：少年娟狂，手可摘星

无垠雪地，银白与烈焰交织。

背高四米的庞大虎兽雪白毛发已鲜血斑驳。

最后方的应朔蝶肩头飘舞着一只小巧粉蝶，蝶翼翕动，与异兽缠斗的四人眼前突然闪过一副画面——异兽硬吃秦灼重拳，摆尾转头咬向墨途。

应朔蝶：“三秒。”

“动。”

话音落下，秦灼如画面所示挥出火拳击中异兽侧腹，当异兽摆尾转头时墨途已经撤离，迎接它的是玄刀与银/枪。

双刀刺入双目，银/枪自长大的嘴穿透颅骨。

异兽呜咽倒地。

“收工！”秦灼头顶熊耳轻颤，消失，散去拳套火焰。

这是她们进入北境中区后狩猎到的第三只A级异兽。

长刀入鞘，墨途悄悄咽口水：“雪虎的肉应该很好吃吧。”

刕叹瞥了眼应朔蝶肩头粉蝶，即使这两日感受过数次，还是难免惊讶。

粉蝶是一种灭绝数百年的古老异兽，特性为“幻境模拟”。

自动捕获敌人的进攻习惯、招式特征，自制幻境模拟战斗，并截取有利模拟结果传导给同伴。

因作用时间迅速，显得像先知预判。

粉蝶精神力附带致幻效果，应朔蝶若抛弃指挥全力铺开精神力，能够致幻敌人三秒，但同时自己也会陷入幻觉。这个能力只听她提过，未见使用。

“刕叹，上车。”扶青泱收好异兽，取出悬浮车胶囊，一行人上车回营地。

那日早晨刕叹咳嗽后没多久扶青泱就下车，和几人用早餐，期间与刕叹的相处恢复如常。

扶青泱不想影响历练，压下心绪打算等回去后再细细思考。

她们这两日翻过一座小雪山，如今在山脚下扎营。

回去后柳佑叫上秦灼墨途处理异兽，扶青泱和刕叹去附近的枯林里捡了点树枝。

应朔蝶碰着温水小口抿，望着海拔也就千多米的小雪山，想到什么：“山顶监测站里的机器还能用吗？”

扶青泱正巧回来，“怎么了？”

“省点精神力呗。”应朔蝶这几日一直铺开精神力探查，耗尽数次，虽说达到训练目的，但心神还是有些疲惫了。

刕叹丢下树枝，想了想：“应该不能了，看着废弃很久了。”

应朔蝶叹道：“行吧，猜到了。”

她们主要是历练，不想送死，所以并没有从中腹穿越，从右侧绕行，地图从入北境百公里后就是残缺不全的，全靠应朔蝶当探测器前行，一边走一边补全地图并标注好路线点位。

时间临近傍晚，刕叹问扶青泱：“要先去洗澡吗？柳佑应该在外面做饭。”

小殿下矜贵，爱干净还有点小洁癖，身上沾了异兽血多半早就不自在了。

扶青泱没拒绝，直接上了房车。

洗过澡不想戴假发，扶青泱直接戴上帽子将银发塞进去，出来摆弄篝火时刕叹无意间瞥见修长天鹅颈，视线在后颈阻隔贴上滞了两秒。

她对信息素很好奇，但可惜Beta闻不到。

殿下会是什么样的气息？

刕叹想象中，应该是一种颇为冷感的气味，但想到那双曾流淌过灼日的金眸，又推翻了猜测。

“噼啪。”

树枝灼烧唤回思绪，刕叹用力闭眼，瞎想什么。

晚上吃过饭，秦灼和应朔蝶与家里人通讯报平安，扶青泱没动，暗卫会汇报给扶诏和母后。

墨途绕着篝火走圈消食，视线滑过秦应二人，感叹：“没想到有一天我居然能和公爵嫡系成为朋友，甚至认识两位殿下。”

“另外两位公爵家后代也这么平易近人吗？”

先结束家庭会话回来的秦灼听到她的疑问，不屑撇嘴：“玄家人可没我这么好，你最好不要和她们接触，会被算得底裤都飞掉。”

刕叹失笑：“木头和花洒确实合不来。”

八百个心眼秦灼负两百个，其他三家分一千。

秦灼被说木头也不生气，摇头晃脑：“玄家人就是一千个眼的花洒。”

“没有那么夸张。”应朔蝶回来，坐在扶青泱身边：“精神体特性罢了。”

“小时候我还和玄家两姐妹一起玩过呢，青泱也在，人挺不错的。”

墨途好奇：“四大公爵主星，玄家主星离中央星最远，也会来玩吗？”

应朔蝶笑：“玄家和荼家关系比较复杂。”

“荼？”刕叹反应过来：“元帅？”

“还有这种关系？”柳佑整了点小零嘴分给大家，坐在刕叹旁边听八卦：“细说。”

应朔蝶看了眼扶青泱，见她没有阻止的意思，才缓缓道来。

“你们知道黎明军吧？”

墨途：“每个星民都知道吧。”

“是了，黎明军无人不知。”应朔蝶神秘道：“但帝国之前没有这支军队，荼逍元帅所率军队也不叫这个名字，当时军队都以编号区分，黎明军前身是帝国第七军。”

“得名黎明并非因为那场战役，而是因一个自称‘黎明小队’的五人队伍。”

“荼逍、玄羽、谢星辰、应梦、秦烈，五人分别来自蔚蓝军校和帝国军校，在毕业后组成小队，几乎成为军中战无不胜的神话。”

刕叹将这几个名字在脑海中转了一圈，挑眉：“双指挥？”

五人小队带双指挥？

应朔蝶摆摆食指：“应梦是我祖母，她是Alpha单兵。”

墨途问：“五个人，后勤一般不上战场，但没有机械师吗？”

扶青泱望月，眸光复杂：“谢星辰是单兵亦是机械师。”

她们才是帝国最尖利的矛，曾经有高等虫族听到黎明小队的名字便吓得带队撤离。

那才是真的天骄，战神之姿。

少年娟狂，手可摘星。

应朔蝶激动点手环：“我还有几位祖祖的合照呢！”

一张照片投放自篝火上方。

五名青春年少的少年身着帝国军队制服，玄与银交织，肩章似玄鸟舒展的双翼。

画面中央那位金发金眸，灿烂如灼日，那双金眸是太阳的赤黄，只一眼便会令人灼伤。

她懒散地倚着身侧黑发紫眸女性的肩，金眸注视镜头，余光却落在另一侧黑发绿眸的清冷人儿身上。

一头烈焰红卷发的少年揽着紫眸少年的肩，笑比那头红发还亮眼，粉发粉眸的高挑人儿是照片中站得最规矩的，袖子却被旁边的红发少年扯住，在她手边比了个耶。

“噼啪。”火星跳跃，篝火雀跃灼红光屏，似在少年脚底铺开火焰。

扶青泱隔空轻抚那位清冷少年：“那是我祖母。”

墨途和柳佑齐齐倒吸一口凉气。

玄家和元帅居然是亲家！

秦灼虽然知道，依旧惊讶：“我真的想象不到那双无机质的绿眼睛能爱人。”

应朔蝶：“但总指挥和元帅的确十分相爱。”

刕叹注视着这五位烈火中灿笑的传奇少年，眸光清寂：“玄晞两姐妹与殿下的关系好似并不亲密。”

扶青泱抿唇不语。

“因为总指挥牺牲了。”应朔蝶组织语言：“当年大战，总指挥该固守后方，元帅四人与亲征的陛下一同对抗虫母。”

“但总指挥前往了前线，元帅没有护住她。”

“当时总指挥与荼逍元帅相爱，任职指挥后退下了继承人位置，由妹妹应珏接下家族职责。”

应朔蝶悄悄投去的视线被扶青泱捕捉，她轻叹，接过话头。

“我外祖母是平民，玄家本不同意二人结合，但外祖母天资卓越，心性坚韧，勉强得到当时家主认可。”

“我其实也听母亲说过。”秦灼挠头：“当时玄羽总指挥是玄家资质最好，心性也适合的唯一继承人，但跟着元帅跑了。”

“当时的家主很生气，大战之后爱女精神力枯竭而亡，悲痛之下更是对元帅生了恨。”

墨途突然道：“可是课本上写，只活下来元帅一人。”

“噼啪。”火星跳跃。

夜色静默。

柳佑注视着照片中心灿如夏日的少年，周围的身影在火光中恍然模糊、消弭，最终只剩下独独一道身影，心脏一缩，她莫名看向了刕叹。

“其实我觉得还好吧。”秦灼不知道怎么说：“我祖母的牺牲是有意义的。”

“我们秦家人不怕战死。”

应朔蝶瞪她：“我们应家人就怕吗？！”

“哎呀。”秦灼捧给应朔蝶一袋零食：“我不是这个意思。”

墨途想了想：“我也不怕。”

她只怕屈辱地，无能为力又悄无声息地死去。

刕叹托着下巴，盯着照片眨了眨眼，铅灰似吸收了火光，也阻挡住那画面的灿烂灼目。

扶青泱起身：“休息吧。”

其他人回帐篷，刕叹和扶青泱沉默守夜。

凌晨两点。

刕叹双耳微动，缓缓直起身。

扶青泱：“怎……”

“嘘。”刕叹伸手，掌心挡在她唇前，蹙眉聆听。

“噼啪。”

“……嗡……嗡……”

扶青泱拉下她的手，闭目捕捉声音。

“……嗡……嗡……”

二人猛地站起身望向雪山。

暗卫接连出现在扶青泱身后。

“咕噜……”

“呜呜……”

细微声响逐渐杂乱。

雪山山顶似有几道黑影闪过，一片雪自山顶滚落。

刕叹大喊：“起来！”

“立即撤离！”

帐篷里的四人顷刻窜出，都穿着作战服睡的觉，套上外套迅速收帐篷。

十八名暗卫帮忙收拾，一分钟不到他们便收拾好一切，几人一句话没问聚集在扶青泱身边，等候指令。

“嗡——”

“轰隆——”

大片的雪块滚落，瞬间形成浪潮。

“上机甲！”

扶青泱一声令下，众人纷纷钻入驾驶舱。

应朔蝶精神力链接，“三点钟方向全速前进！”

“轰隆——”

雪浪呼啸而下，瞬息便越过半山腰。

机甲贴地爆冲而出。

“吼！！！”

“嗷呜——”

数不清的黑影在雪浪扑杀下奔逃，不一会儿山脚下的雪面翻涌，异兽咆哮着窜逃。

兽潮。

跑得最快的那一批异兽均是A级，不一会儿便追上了扶青泱她们的尾巴，暗卫立即在后方防御。

雪浪与兽潮来势汹汹，很快兽潮压过雪浪，紧追不舍。

“遭了，前方有S级精神力波动。”应朔蝶看了眼后方咬着屁股的兽潮，神色凝重：“转向会被追上！”

刕叹和扶青泱同时开口：“冲过去！”

“嗡——”一片屏障自前方展开，冲在最前面的刕叹猛地急停，一刀劈在屏障上，只荡起一片水波纹。

这地方居然有人为布设的能源屏障！

扶青泱：“十七十九！”

两名暗卫瞬间冲到屏障前展开炮口。

“轰隆隆！”炮火密集落在屏障上。

兽潮已至。

应朔蝶：“挡住漏网之鱼！”

前方有暗卫组成的防御墙，她们要解决掉突破阻拦的异兽。

秦灼和墨途转向冲出，光刀与火拳同时抵达那只A级异兽头颅，瞬间击杀！

扶青泱和刕叹守在炮轰屏障的暗卫身边，解决掉两只异兽，抬眸，神色凝重。

太多了，上千只异兽如吞噬雪地的影浪，暗卫一刻未停地杀，后方源源不断地来。

“嗡——”

又是那种细小如蚊蝇的嗡鸣。

一片白浪冲入视线。

应朔蝶大惊失色：“雪崩怎么可能波及这么远！？”

“轰！”

“咔嚓！”

屏障破了！

暗卫大喝：“诸位快走！”

扶青泱：“走！”

扶青泱和刕叹带头冲出，应朔蝶带着柳佑居中跟上，秦灼和墨途护住尾部。

暗卫在众人冲出后才跟上，前进时一批维持护盾，一批射击，边杀边逃。

应朔蝶：“前方一公里是针松林，S级异兽两只！”

秦灼：“杀过去！”

扶青泱：“上升高度，越过去！”

众人立即拔高，后方兽潮与雪浪已至身后。

“吼！！！”

“呜——”

两只S级异兽被惊扰，咆哮冲出，黑影迅猛飞跃，刕叹和扶青泱同时悬停，挥刀、横枪。

“当！”

“吼！！！”

应朔蝶脸色难看：“是飞行异兽！”

“呜——”

下方暗黄色的庞大异兽仰天嘶吼，精神力碾碎兽潮最前排的异兽，但它们似不知恐惧，直接扑向S级异兽，试图越过对方继续往前逃。

双方缠斗时，那抹雪白越来越近。

暗卫合力，数秒内击杀飞行异兽，遮天蔽日的暗影突然笼罩。

雪浪如深渊巨口咬来。

应朔蝶嘶吼：“立盾！！！”

“砰！”

数十台机甲被巨浪拍飞。

雪浪再次呼啸，撑着盾的机甲被扑咬，四散坠落。

洁白化为夺命的海啸，顷刻吞没流动的兽潮，倾覆整片针松林。

月光静默注视，在咆哮止歇后无垠雪地陷入死寂。

当月色悄然隐去，天光点缀雪面。

“噗。”一只机甲手臂自雪面冲出。

窸窣声响中一架浮光涂层的纤细机甲爬出雪坑，抖了抖积雪，鎏金双目闪烁。

针松林不见踪影，附近是从未见过的两米高绿色植株群。

被雪浪带到哪里去了？

卷入后刕叹就被撞晕过去，醒来已是天光破晓时。

其他人呢？

收起机甲，刕叹点开徽章却发现没信号。

极北之地经常出现这种情况，前几日她们有指挥跟着，倒没担心过联络的事。

还是准备不够充分，应该买几套卫星联络设备。

“咕噜。”不远处那片植株群叶片微动，一只背高一米左右的犬类异兽悄然张开獠牙。

随便出现一只就是A级异兽？

难道被带到北境深处了？

刕叹担心其他人状况，这附近也没人，直接精神体共鸣，速度拉到极致，快速解决异兽。

收刀时脚下雪面微微抖动，她立即趴在地面贴耳听。

脚步声。

1……2……

四个人。

方向是……

刕叹轻巧钻进植株群，这片植株都是两米多高，叶片似裙带，又高又宽又直，占地比针松林还广，一眼望过去都看不到后面的雪地。

声音就是从植株群前方传来的。

她刻意收着动作，几乎没怎么拨动叶片也没发出声音就靠近了声音源头。

有四道人影。

她躲在两株植株之间，凝神细听。

“……被抓到真的会死的，那少爷的脾气。”

“跑出E50了谁还能抓得到，大不了去当星盗。”

“这破活老子是干不下去了，要死要活的还不如之前在监测站赚得多，天天还要忍受那疯子的狗脾气！”

“当星盗也行啊，但怎么出去啊？”

“之前雪崩你没听到那动静？朝那边走就能到小雪山，监测站的检测仪应该还能用，靠那个找路出去。”

“行吧，运气还算不错竟然碰到这么好的东西。”

“这个东西怎么说？拆了？”

有两人侧身，透过叶缝刕叹看见一抹黑金，顿时心情复杂——怎么又要被拆机甲啊，小殿下。

“把驾驶舱砸了，人解决掉，拆了机甲装储物器里。”

刕叹暗暗一叹，悄然拔出双刀，在两人举起能源枪时动了。

残影闪现至四人中央，刀光跃进。

“草！哪来的人！”

“啊！”

“爷西皮的，射击啊！”

“晚了。”刕叹手腕轻转，刀刃瞬间刺穿二人腹部，拔刀下腰避开能源弹，翻身咬刀左手撑地，右手刀吸尽雪色，瞬间砍下两人小腿。

起身收刀入鞘，手指一勾，精神力丝线束缚住四人。

惨叫与骂声中刕叹淡定跳上驾驶舱，脚尖轻叩：“我看到机甲眼亮了。”

在她刺穿两人腹部时亮了一秒。

“噗嗤——”驾驶舱门泄气。

刕叹跃下，一抹素银跳出，机甲收入颈间花枝吊坠。

“银……银发！”

此前扶青泱洗了澡就没戴假发，机甲里颠簸时帽子掉了，银发顺直垂落。

这四人顿时不敢叫，恨不得这俩人当自己不存在。

差点把帝国殿下的机甲拆了，简直要命。

刕叹打量她几眼，除了脸色有些苍白没有外伤，这才转向四人打算问话，突然，他们脸色齐齐一变，大喊：“我们什么都可以说！但你们要带我们走！”

“快走！那疯子追过来了！”

机甲轰鸣快速靠近。

刕叹直接拉着精神力丝线将人拖进一株最大植株下方，手指轻勾，乳白色精神力丝线将四人缠成大茧藏进叶片下。

“嗡——”非常近了！

扶青泱立即扑倒刕叹藏进叶下。

“嗡——”五架纯黑A级机甲越过头顶。

刕叹放轻呼吸，悄悄用精神力丝线将自己和扶青泱页裹起来——精神力覆盖能避开红外线探测。

机甲速度很快，这些人如果是根据一定数据推算出的方向，一定清楚四人脚程不会太快，前面没找到很快就会复返。

扶青泱被精神力丝线裹住后稍显放松，这才意识到她们这糟糕的姿势。

身/下人的体温温热，甚至有些烫，胸膛紧贴着背脊，无一丝空隙，那被她刻意压下的推测、纷杂的思绪再次占据脑海。

垂眸，黑发间白净纤细脖颈若隐若现，后颈中心那处是Alpha和Omega的腺体所在——但近乎在她怀中的人是一位Beta。

可她却感觉有一股温煦的香气牢牢锁住呼吸。

“嗡——”机甲嗡鸣靠近，很快再次自头顶越过。

保持这个姿势等了十多分钟刕叹才解开精神力，天光入眼，身上人却没有动作，刕叹仰了仰上半身，小声说：“殿下，起来了。”

还是有点重的。

背上的人似被什么烫到似的反应极大弹起，站直后反应两秒才伸手拉起刕叹。

刕叹看她一眼：“捂在里面是有点闷，你扒开叶片透透气。”

扶青泱：“不用。”

“透透气吧。”脖子都闷红了，额角也有汗。

扶青泱不语，抿紧唇缓和心跳。

收回乳白/精神力丝线，刕叹拨开叶片去看那四人，表情一变。

四个人都七窍流血，已经翻白眼了。

扶青泱发觉她突然的低气压，上前，眉头一皱：“怎么回事？”

刚才并没有精神力波动，怎么会被搅碎精神海死亡？

刕叹半蹲扒开一人衣服，在右臂处找到一道破碎的精神力烙印，沉声道：“奴隶契约。”

按照路线追过来后没看见人，竟就直接捏碎契约吗？

这群人知道自己被签了奴契竟也敢逃？

扶青泱神色一顿：“烙印消失了。”

“啧。”刕叹神色不愉：“原来是隐性/奴契。”

什么事用得着暗地里将人束为奴隶，一言不合便捏碎契约致死这种保密手段？

════════════════════════════════════════

第48章 章（“松子”深水加更）：殿下你别跑了！

隐性/奴契是比普通奴隶契约更违背人权的禁契。

奴隶契约以精神力签约，奴方的精神力等级一定低于主方，亦或者签署当时奴方精神力虚弱，主方才能压制住奴方精神力在其精神海烙下刻印。刻下烙印后奴方身上会出现主方的烙印标记，被称为“奴印”。

刻印为主方精神力凝聚，将成为奴方精神海的控制者，可通过刻印下达命令，奴方不可违背，且主方一念之下便可碎裂刻印，使奴方精神海破碎。

没有觉醒精神海的人更容易被烙印，一旦精神力损毁，人非死即痴。

主方死亡，刻印损毁时将破坏精神海，奴方此生无法使用精神力。

隐性/奴契的作用一样，但契约方式不同，普通的奴隶契约当事人双方都知晓，而隐性/奴契契约时奴方并不知晓，且是在没有意识的情况下被强行契约。

大多数时候会对奴方使用幻觉系药剂，亦或昏睡药剂。

隐性/奴契契约成功后奴印并不会出现在身体表面，只会在烙印损毁时短暂浮现。

帝国明令禁止使用奴隶契约，但私下使用的并不少，尤其是黑市和下层贵族。

只要不闹大，执法庭并不会出手。

刕叹很讨厌奴隶契约，尤其是隐性/奴契。

扶青泱自然察觉刕叹微妙下沉的情绪，但不知如何开口——奴隶契约出自皇室。

千年前的先祖发明契约主要是为了更方便利用俘虏，然而当星系大统后契约便被滥用于人口/交易。

虽说数百年间都严令禁止，但难以完全杜绝，也没有安全解除契约的办法。

刕叹继续扒拉四人的衣服，试图找到其他线索，扶青泱眼见着这人伸手扒拉男人的脖颈检查，莫名不悦，将人拽起来：“用精神力，身上若是有什么药便危险了。”

“也好。”刕叹一想也有道理，背后人行事这般狠绝，的确做得出下毒的事。

精神力丝线缠绕四人尸体，搜了半天除了匕首就只有两枚储物器。

因主人死亡，精神力印记已消失，储物器是无主状态。

二人各取一枚探入精神力，看清里面的东西后惊愣相视。

能源晶，每枚储物器里都有上百枚拳头大小的能源晶。

精神力扫过能源晶堆时，刕叹和扶青泱心脏突兀紧缩，几乎是本能驱使身体朝侧面扑跃。

“轰！！！”能源炮落在四人尸首位置，并覆盖了方才二人站立处。

雪块与碎肉飞溅，叶片湮灭。

“嗡——”

刕叹立即抱着扶青泱向后翻滚。

“轰！！！”能源炮将雪地轰出大坑，雪块砸在翻滚的二人身上。

扶青泱夺走刕叹手中的储物器，连带自己手里的用力甩向侧面，两枚储物器瞬间飞出数十米。

“轰！！！”能源炮击中储物器，两小堆能源晶自半空坠落。

五架机甲已至，黑金与浮光自茂盛叶片间冲出，双刀与银/枪同时击中展开炮口的机甲。

“发现敌人。”

“嗯？有记录，注意，可能还有两架机甲未出现。”

“注意，这些人是帝国军校学生，其中有位是六殿下的人。”

“北境深处没有六殿下，全杀光！！！”

耳麦中传来咆哮，领队立即下令：“全歼。”

五架机甲立即由防转攻，开炮的两架机甲驾驶员应该只有A级，但剩下三架都是S级驾驶员，机甲也是军用级别A级机甲，刕叹和扶青泱在围攻之下逐渐被逼退。

扶青泱的机甲是3S级，这些机甲的攻击大部分都被防御，机甲只有涂层有损。但刕叹的机甲和他们同属A级，围攻下已经出现劈砍裂痕。

焦急下扶青泱抡枪挥退身前两架机甲，冲上去替刕叹架住光剑，刕叹立即找到时机脱身，全力调动精神力下许久未造访的鼻血又开始流淌，她连抹一下的时间都没有，将机甲速度提升到极致，闪现至架枪的A级机甲身后，契合机甲后激活至一米多长的玄刀在精神力全力输出下亮起如月银光，刀柄缠绕的银枝似活了一般，缓慢延展缠绕刀身。

“咔！”

“砰！”

双刀自后方刺穿驾驶舱时，两枚能源弹也落在刕叹背后。

风呼啸，银/枪快如残影刺中能源枪，将枪口捣碎，刕叹压下一瞬间的晕眩，眉眼沉凝，双刀横切将机甲拦腰斩断，电光将鲜血炸裂。

“锵！”银/枪劈开光剑，一枪刺穿能源舱，不带停留拔出，带出一片鲜血。

“草！这是军校生吗？”

“死了两个人了，要撤吗？”

“你们是废物吗！？五个打两个都被反杀！给我杀了他们！不然就死在那里！”

不等领队做出决定，银与玄交织的双刀已至眼前，他提剑抵挡却越来越心惊——太快了。

他无法捕捉刀的动向，眼前只有刀光残影。

另外两人立即来帮忙，刕叹却突然后退，银/枪瞬间交错刺来。

二人不断切换，竟逐渐占据上风。

扶青泱要跟上刕叹的速度也用出了全力，她们没有指挥链接精神力，无法交流，却默契如一体共生。

两架机甲被击落，领队掉头想跑，银/枪撕裂空间刺穿能源舱。

“砰！”机甲携裹银/枪坠落。

“滋啦——”银/枪化为花枝抽离，消散。

机身三四道滋啦冒电光裂痕的机甲落在领队旁，涂层斑驳、机身遍布剑痕的黑金机甲拎起另外两架机甲丢到领队旁边。

刕叹将刀收回武器舱，取出后收起机甲落在领队机甲驾驶舱上，双刀砍碎舱门：“不想死就自己出来。”

扶青泱落在身边，神色一沉，扶住她肩：“怎么又流鼻血了？”

“有点透支。”刕叹喘了口气，不知怎么想的，安抚拍拍肩上的手：“没事，休息一下就好了。”

收回手时才意识到自己做了什么，颇有些惊讶，余光扫过去，殿下倒是没有其他反应，但偏开脸是什么意思？

垂眸，哦，她手上有血，又一看，被她拍了的白皙手背染上血渍。

好吧，小殿下有洁癖。

刕叹收回视线，自己是不是太习惯扶青泱的存在了？

“不出来？”刕叹扯开舱门，顿住：“动作真快。”

扶青泱眸光一凝，破开其他两台机甲舱门，望着里面七窍流血的人眉头紧蹙。

这些人到底在做什么，需要谨慎保密到如此地步？

荼月银枝？不，虽说是奇珍异宝，但获取难度太高，且并非唯一能提升精神力的材料。

荼月银枝珍稀，的确价值非凡，但若这些人背后真是科尔男爵，这般行事便太过，也无逻辑——就算是最低爵位的男爵资产也颇丰，不至于为了这点利益损耗多名A级、S级手下。

只拥有一颗星球的男爵更缺的是人才、精兵，钱反而是次要的。

这五人虽算不上精锐，但也比一般的A级和S级单兵强上一些，她们能解决主要靠扶青泱的3S机甲——A级机甲想破开3S机甲防御是天方夜谭。

2S级或同级机甲，亦或高等虫族才能对3S机甲造成伤害。

所以刕叹当时看到扶青泱机甲那种惨状才会心惊。

“先找她们吧。”刕叹跃下，问：“你能联系上暗卫吗？”

“可以发送信号弹。”扶青泱思索道：“经此一战，我们已经暴露，对方直接下杀手，我们也不必隐藏了。”

刕叹点头：“也好。”

二人去到无遮挡雪地。

“砰！”赤红信号弹炸响。

刕叹提议：“最好不要在原地等，向前还是后退？”

“向前吧。”扶青泱凝重道：“这件事需要查清楚。”

刕叹也是这个想法，但有几分微妙和无奈——跟在主角身边真的不愁没事做。

事会主动找上门。

二人将那堆能源晶收起，取出悬浮车向前行驶。

一段时间前。

三十多公里外，小雪丘上，雪面躺着三架残破机甲，烈焰机甲一拳将一架机甲轰进雪里。

玄黑底色鎏银线条于机身勾勒羽翼的A级单兵机甲提着光刀砍下坠落机甲的头颅。

不远处，粉意流转的防御机甲与七八架机甲一起拦住六架敌机。

他们遭遇了一支十二人小队，好在有八名暗卫在一起，不然只能狼狈逃窜。

一星际时后，敌人全歼，她们撬开驾驶舱却发现里面的人已经七窍流血而亡。

暗卫见多识广，一眼鉴定为奴隶刻印破坏精神海导致。

她们休整后打算顺着这支队伍来的方向探查，刚走了没多久就看到无垠日空炸开的信号弹，立即调转方向赶去。

被雪浪带到另外一个方向的几名暗卫刚汇合，商量怎么找自家主子，看见信号弹时激动坏了，开着机甲就往信号方向赶。

然而他们赶过去时只看到几架损毁敌机和尸体，好在扶青泱她们一路撒了些荧光药剂——柳佑出品。

悬浮车一路开一路撒，雪面金黄色荧光断断续续，能勉强分辨路线。

两方人顺着荧光往前追，在半道相遇，应朔蝶和秦灼家的暗卫顿时安心，扶青泱的暗卫默默咬手帕——殿下你别跑了！先和我们汇合啊！！！

扶青泱的确没跑了——跑不动。

无垠雪地，周遭十公里范围都无植株异兽，悬浮车在经过时被下方磁场抑制场拽到地面，且锁死了车门。

════════════════════════════════════════

第49章 帝国殿下她不讲道理！

被困的两位并没有第一时间破开车门离开，刕叹双手环胸，无奈到极致时多少有些想笑。

当猎人的十多年间，她遇到凶险的频率已经算高，跟在扶青泱身边之后才明白什么叫一坑刚出又进一坑。

就像有一只大手一直在将她向危险的“剧情”里推。

命运？

那可真是够恶趣味的“命运”。

“砰！砰！”

二人破开车门，刕叹下车时莫名其妙踩空摔了个狗啃屎。

刕叹直接转身就地躺下，在扶青泱暗含疑惑看来时迅速爬起，小声念叨：“赞美命运。”

将悬浮车收进胶囊，刕叹小声说：“又要赔偿。”

莫名肉疼。

扶青泱噙着笑说：“我赔。”

刕叹抿了抿唇，怎么感觉还是有点肉疼呢？

“继续向前吗？”

扶青泱：“人为布设的磁场抑制场，我们应该惊动背后的人了。”

二人交谈没两句，前方五十米外突然浮现水样波纹，刕叹和扶青泱顿时一惊——能量屏障。

白雪飞溅，刕叹快速刨了个坑，屏障波纹越来越大，一条腿迈过屏障时雪地已恢复如常。

一行四人来到悬浮车被困处。

“哪有人？”

“检测器出问题了？”

“肯定是那疯子又找事，听说前面的屏障碎了，派出去查看的人一个都没回来，他气得一直在指挥室骂。”

“还跑了四个矿工，带走不少能源晶。”

“也没捉到？”

“何止，五个人一个没回。”

“嘶——这就损失十七台机甲啊。”

“家里有这么大的矿，损失得起。”

“也是，就我们这些打工仔才命苦。”

几人就地聊起来，诉苦个不停。

在他们脚下，雪层被一面精神力丝线网撑住，下方是紧贴交叠的扶青泱和刕叹。

扶青泱躺在雪里，浑身却烫得出了汗，趴在身上的少年身子柔软，隔着衣服能感觉出腰腹与手臂有力的薄肌。

狭小空间内只有压抑的呼吸声，少年人的吐息滚烫，不断侵蚀耳后与肩颈的肌肤，似在细胞里放了一把火，烧得血与骨“噼啪”作响，心跳以脱缰之势狂奔。

扶青泱呼吸一重，微微向后缩，胸膛紧贴，她怕擂鼓撞进刕叹胸腔，暴露些什么。

然而刚动一下腰便被揽紧，刕叹单手曲肘撑在扶青泱脑袋边，微微抬身，贴耳低问：“怎么了？”

“重。”扶青泱偏过脸，银发散落遮住通红的耳。

“我还重啊？都没多少肌肉。”你才重呢。

手臂揽着的腰紧绷到僵硬，刕叹想了想，抽出手，双手曲肘撑着身体，二人之间有了半指距离，但呼吸声不断回荡，吐息点燃一方空气，潮湿得凝出水似的，又闷又烫，扶青泱喉结滚了滚，转回脸，低哑道：“走了吗？”

声音轻若蚊蝇，刕叹俯首贴近，耳朵几乎要贴上扶青泱的双唇：“你听不到对话声吗？”

听不到，耳中全是潮湿的水。

扶青泱喉结急促滚动，闭了闭眼：“喘不过气。”

刕叹一惊，想到雪层下空气的确稀薄，她们又是两个人分，“还能坚持吗？人还没走。”

扶青泱：“嗯。”

刕叹打算不说话，节约点空气。

“这么大的矿洞独吞真不会有事吗？”

“你管他呢，有事也不是我们顶着。”

“也是。”

“回去吧，禁区今天该我们巡逻。”

“没找到人怎么办？”

“检测器报错吧，可能是鸟飞过去了。”

脚步声和谈话声缓慢远去。

耳畔略微急促的吐息蓦然清晰，刕叹收回上方的注意力，转眸落入两轮太阳。

“……你看起来想咬我。”不会真要窒息了吧？

窒息的反应是咬人也挺奇怪的。

扶青泱呼吸一滞，猛地偏过头，掌根抵在刕叹肩头：“出去了。”

刕叹被那个眼神烫得莫名发痒，摸了摸鼻子，起身钻出。

拉出扶青泱后，刕叹提议跟上去：“他们在秘密采矿，听起来这应该是个大型能源晶矿。”

“E50边缘星不该有未发现的大型能源晶矿。”扶青泱缓了缓呼吸，将脑海里的毛线揉成一团塞进角落，现在不是想这些的时候，她正色道：“能源晶矿是因各种包含精神力的生物尸体孕养形成，它本质是固化的能量，也可以称为离体固化精神力，人类无法吸收消化，只能作为能源使用。”

“要形成大型能源晶矿至少需要千百年，且必须在异兽异植聚集处。”

刕叹：“北境深处满足这个条件。”

“定星球等级时便全面检查过。”扶青泱解释道：“百年一定，当时便对北境进行过检测，没有发现能源矿。”

“帝国能源晶越用越少就是因为能源晶矿形成时间太长，小型能源矿都需要两三百年，议会推算目前未发现的无主能源晶矿不超过二十个。”

“帝国每年在探寻检测能源晶矿的支出就不少。”

“怎么形成的我们光思考也思考不出答案。”刕叹觉得还是应该去看看：“跟上去探查后便知晓具体情况了。”

扶青泱犹豫：“太危险，且要进去必须穿过屏障，若强行突破会引来大批敌人。”

她们应该已经接近背后人的据点，下矿的入口很可能就在屏障后方不远，附近必定有重兵把守，矿洞内更是不知敌人几何，她们两人贸然进入很难全身而退。

“没说现在去。”刕叹笑了：“你不是发送过信号弹了？我还用了荧光剂，等她们和暗卫到了再去。”

扶青泱这才同意：“也好，我们……”

“嚯，还真他爷的有人啊。”

“草，那个银发的是什么情况，染的？”

二人惊愣看去，与屏障后的四人面面相觑。

刕叹和扶青泱互相递了个眼神，站在原地没动，那四人在屏障后凑在一起小声嘀咕，时不时看扶青泱一眼。

“怎么搞，这银发的不会真是……”

“咱们被发现了？可没有帝国军啊，只有俩小孩儿，这算什么？”

“兴许真就是染的呢？”说话的人自己都不信，越说越小声。

“你傻缺啊，她敢理发店都不敢接单！”

“要不……汇报给上面，让他们自己抓脑袋去？”

“咳！”扶青泱上前一步：“我不认为向上汇报是优选。”

刕叹凑上去拍了下屏障，狐假虎威吓唬他们：“你们或许不知道，但你们已经被烙下了奴隶印记。”

四人大惊失色。

“奴契？不可能，我们身上没有奴印！”

刕叹：“隐性/奴契。”

“什么东西，听都没听说过！”

刕叹颇为惋惜的叹息一声，简单解释隐性/奴契的契约方式，四人激烈反驳，左边的矮个子突然拉了下中央的光头壮汉：“哥，我们下矿的第一天晚上好像是喝了支啥药剂。”

刕叹故作不耐：“我们有什么骗你们的必要吗？”

“一个B级，三个A级。”

“哼。”S级精神力瞬间越过屏障扑向四人。

吵闹声顷刻掐断。

扶青泱望着少年嚣张跋扈的身影，垂眸轻笑。

见他们老实点了，刕叹表情缓和，又变得平易近人起来：“我们是秘密调查，并不想把事情闹大。”

“私自开采能源晶矿已经违法，但和你们无关，我们只找主事者。”

“只要你们带我们进入矿洞，帮助我们调查，便算记一功，执法庭可以从宽处理。”

四人顿时犹豫。

扶青泱开口：“外加一百万星币酬劳。”

这群人方才抱怨了十多分钟，话里话外都在不满上位者和低廉的酬劳，并不属于坚定拥护主事人的类型。

实打实的巨款绝对能打动这类人。

果不其然，听到一百万星币四个人眼睛都亮了。

刕叹冲扶青泱眨了眨眼，一副“这都是小钱”的大气模样：“我们可以先付半款。”

“咳。”扶青泱指了指手环，刕叹话音一转：“但北境深处没有信号，你们若有办法解决，现在可付半款，不行的话只能等出矿的时候了。”

“放心，我们不屑于赖账。”

“那当然那当然。”四人点头哈腰，帝国殿下怎么可能缺钱赖账。

他们悄悄看扶青泱，犹豫道：“可是这个头发……”太显眼了啊！就算混进去，谁看了不尖叫不怀疑人生？

话音一落，他们就见尊贵的殿下抓起那漂亮的银发塞入帽子里，戴上帽子不够还穿上黑袍戴上兜帽，遮得严严实实。

四人还是犹豫。

“可是奴印……”

刕叹瞬间沉脸：“别得寸进尺。”

“这东西都解除不了是常识。”要不还是直接威胁吧？

算了，好麻烦。

刕叹再次上演变脸：“放心，我们之前遇到过追兵，他们都是在任务失败后才被触发刻印。既然上面的人选择隐性/奴契，不愿被你们发现，一般情况都不会使用刻印命令或伤害你们。”

“不然你们也不会到现在都没发现。”

“除非你们主动暴露，亦或被确认任务失败。”

四人犹犹豫豫，因为那未知的刻印担忧，又确实心动。

扶青泱直接道：“我的暗卫在附近探查，即便不用你们，无需太久也能发现入口。”

刕叹加把火：“等暗卫归来，你们就没有选择权了。”

四人一咬牙，走出屏障：“好——我勒个去！”

他们刚出来就被扶青泱和刕叹束缚住并夺下耳麦。

天奶啊，帝国殿下她不讲道理！

════════════════════════════════════════

第50章 人抓到了。

“不是说好了吗？”

“我们就是执勤的巡逻队，是被雇佣的！”

“和我们无关啊。”

“是啊是啊。”

四人惶恐，挣扎都微弱，不断为自己辩解。

刕叹直接甩出精神力丝线将他们一个个都缠住手脚，扶青泱的视线再次凝在那乳白色。

之前就注意到，但一直没时间问，现在依旧不方便。

令她暗自心惊的原因在于——精神力当是透明的。

扶青泱忍住没有发问，其他人却未必。

“你这是什么？新型武器？我怎么感觉困了啊？”

“你成天困，说个屁！”

“缠太厚了吧小妹，我们不要钱了还不行吗？”

“那个……我们不要钱，放我们走吧，准点要点名的。”

扶青泱和刕叹一人两支耳麦，里面没有声音，刕叹摘下晃了晃：“不要倒地就睡，耳麦怎么没声音？”

说困了的那个人在地上扑腾得像搁浅的鱼，苦兮兮道：“没指令当然没声音了，那么多人随时开着的话那得多吵啊。”

“小妹，不对，姐，我叫你姐成吗？你这什么新型武器，我怎么感觉精神力在减少呢？我用了精神力就困，真的，我现在真倒头就能睡，你给我解开呗？”

扶青泱睫毛一颤，问其他人：“你们精神力有减少吗？”

几人你看我我看你，沉默两秒，齐齐摇头。

他们不敢直接称呼，迂回了一下。

“阁下，您别管他，他成日都犯困。”

“您这到底是怎么个意思啊？我们可以不要钱，真的！”

“对啊对啊，我们直接带你们进去就是了。”

“嘘！”刕叹戴上耳麦，里面传来男人的询问。

“地面巡逻队，找到人了吗？”

两秒后：“人呢？找到人了没？”

扶青泱和刕叹立即用精神力丝线将耳麦挂在四人耳朵上，丝线压住按钮，刕叹踩着说困的男人后腰，威胁地握住刀柄。

四人识时务，什么都没问，立即回应。

“队长，没找到人。”

“没人，应该就是鸟飞过，检测器误触了。”

“行，我向上汇报，你们赶紧回点位，一个星际时后换班去禁区。”

四人应下，耳麦中再无声音，他们才扑腾两下示意。

精神力丝线松开按钮，将耳麦勾回后钻进男人外套，勾了几圈，卷出一张电子卡。

刕叹双指夹着卡一晃：“直接带我们进去？”

被搜出卡的男人干笑。

这是矿洞通行卡，不用刷，经过时自动扫描，没卡就会触发警报，且无法穿过能量屏障。

“阁下，这卡真没有多的，您拿走了，我们就进不去了。”

刕叹冷哼一声，直接将剩下三人的通行卡搜出来，捏着四张卡查看。

“你看看。”刕叹递给扶青泱一张卡。

查看两秒，扶青泱收回探入卡面的精神力，“是能源晶制作的。”

一块拳头大的能源晶大概能做一百张这种卡。

刕叹看了眼时间，望向来时方向，蹙眉。

墨途她们没注意到信号吗？被雪浪拍得太远了吗？怎么还没到？

她问：“你们能解除能量屏障吗？”

“不能。”

“这东西的操控权可不归我们。”

“在指挥室。”

猜到了，刕叹又问：“地图有吗？”

“只有一部分。”

“我们负责四区，只有四区地图。”

扶青泱蹙眉，这矿洞到底多大？

刕叹：“一共几个区？”

“四个区。”

刕叹：“四区多大？”

“额……从前面的入口到前一个屏障附近吧？”

那至少方圆三十公里都是四区，这已经是大型矿洞的覆盖面，这样的区域居然有四个？这个矿洞不会一直延伸到托尔城后方吧？

这么大的矿洞简直是天方夜谭。

扶青泱和刕叹对视一眼，都看到对方眸中的凝重。

矿洞一定要探，但如今她们很难在不惊动背后人的情况下进入矿洞。

身份卡只能过检测区域，但换班的人一定认识四人，她们就算拿着通行卡也需要过换班者那关，且进入后不被察觉也是一大难点。

关闭能量屏障需要去指挥室，那应该是在矿洞中心，她们连下洞都百般困难。

更紧迫的是，一星际时，不对，现在只剩下五十分钟，五十分钟后四人需要交接换班，她们扣着四人反而会惊动对方，放他们过去势必需要归还通行卡。

那时她们失去对四人的控制，无法保证他们不会向上汇报。

前难进，退也有危险。

背后人将整个矿洞掌控得密不透风。

刕叹和扶青泱走到一边，小声交流。

现在有三个选择。

通行卡可在通过屏障后丢出，他们六人都可进入，到时候刕叹和扶青泱躲藏着并监视四人，一旦不对直接攻击，但她们两人无法瞬间控制住四人以及换班的小队，惊动背后人的可能性很高。

第二个选择是她们直接带着通行卡进入，控制住换班小队，这个办法可行性更高，以她们的能力可以瞬间制服，即便不行也能夺走耳麦，但后续下矿无法保证不被其他人察觉。

第三个则是后撤，标记入口点位后与其他人汇合快速撤回托尔城，并向上汇报，将此事交给执法庭或帝国军解决。危险性只在于撤离时会被追击——后撤必定要解决或放走四人，两者都会惊动背后人。

商量后，二人一致决定撤离。

以她们的人手直接进攻太过危险，不如将此事交给负责此类事的人。

刕叹看眼时间，还有四十多分钟，她立即威胁几人调出手环内的四区地图，拍下后没有细看，一边注意时间，一边套消息。

她们不打算先行撤退，荧光剂一直撒到附近，只要墨途她们注意到信号弹并前往方才二人战斗处，就一定能注意到荧光剂——今日无雪，荧光剂不会被大面积覆盖。

最多就是有异兽经过扫去一些。

因此她们待在原地反而能保证汇合，再次移动意外会变多。

二十分钟后，刕叹大致弄清楚四区情况。

操控采矿机甲的工人最多，但一般只会在作业区和宿舍区之间移动，因为区域内无信号，矿洞过大，全区域无监控，只有指挥室附近有巡逻电子狗，其他地方都是由多支巡逻队在作业区巡视，联络全靠卫星联络器——特殊耳麦。

这四人属于只执勤巡逻地面入口与禁区的巡逻组，每组四人，四星际时一轮换。

禁区为毒气或易坍塌区域，他们只负责在外围巡逻，确保无工作人员误入。

每个区都是矿工、巡逻组、待命作战组的人员构成，只有三区多一处指挥中心。

矿洞内道路在四人来时已经开凿完毕，工人只负责开采，且每日工时固定早八晚六，晚上十点宵禁不允许离开宿舍，只有巡逻组在入口和禁区执勤。

四区是最后一个开始采矿的区域，已经启动一月有余。

四人不知道四区开采进度，前三个区也还没采完，不知具体进度。

每个区域入口附近都有两面覆盖数公里的能量屏障，维持全靠能源晶，而扶青泱她们之前打碎那面就是四区的第一道能量屏障，指挥中心的命令先下达给四区，那会儿正好是四人在地面执勤，作战单位出入都会经过执勤点，所以他们知道出去的人都没回来。

区域号越靠前作战单位实力越强，四区最高战力就是A级机甲搭配S级驾驶员，且人数不多。

“阁下，我们知道的都说了，能不能……？”

“是啊，这马上换班了，这要是不回去，你们不也暴露了吗？”

刕叹没理会，再次查看时间，眉心微蹙。

还有十多分钟，墨途她们为什么还没到？

就算被分散在几十公里外，这么长时间驾驶机甲也该到了。

“阁下……”

“别吵。”刕叹踹催促者：“我们会放你们回去，上报与否看你们的觉悟，你们记住了我们，反之亦然。”

“矿洞已被发现，必定被帝国处理，你们若想从轻发落，自己放聪明些。”

四人不叠点头。

“明白明白，我们肯定闭紧嘴。”

“阁下放心，放心，钱我们也不要了。”

时间溜走，扶青泱和刕叹神色越来越沉。

还剩五分钟时刕叹解开他们腿上的束缚，将通行卡放回，送回耳麦时突然捕捉到漏音，立即贴上耳朵。

“……人呢！？你们特么不在执勤点跑哪儿去了？”

“又溜出去闲逛？”

“人呢！！！”

刕叹立即将耳麦还回去三只，自己戴着一只，拔刀威胁。

四人立即回话。

“来了来了老大，我们在外面找人呢。”

“马上回来。”

“不是说没找到人吗？早就让你们回点了，在外面耍闲是不是？找死吗！？赶紧滚回来！”

四人被束缚着双手走向屏障。

“来了来了。”

“怎么提前了五分钟换班？”

“还不是屏障破碎那事儿，人没抓到还死了不少，三区派队追上了，让我们区派队去夹击。”

“作战组正好上去，我就让换班的人提前一起上去。”

“屁话那么多，赶紧回来交接！”

刕叹脸色顿时阴沉，打算把耳麦还给剩下那人，随后和扶青泱躲在雪层下跟着作战组追过去帮墨途她们，刚摘下，耳麦中再次传来话语。

“作战组不去了，人抓到了。”

“你们赶紧滚回来打卡交班！”

════════════════════════════════════════

第51章 你们的同伴已被捉住。

刕叹瞳孔一缩，甩出丝线勾住扶青泱手腕，另外的丝线将正要越过屏障的四人拽回。

更具有韧性的乳白色精神力丝线卷出四张通行卡和一只耳麦，堵住四人嘴并将他们裹成茧丢进雪地，将一张通行卡和耳麦丢扶青泱怀里，一拽连接着对方手腕的精神力丝线。

扶青泱没有任何反抗，戴上耳麦收好通行卡，和刕叹一起穿过屏障。

成功穿过后刕叹沉声道：“墨途她们被抓进三区了。”

扶青泱脚步一顿。

一段时间前。

沿着荧光剂追了半星际时依旧没见人影，应朔蝶给机甲换上新能源晶，无奈道：“她俩就不能等等吗，前面到底有什么啊？”

墨途灵光一闪：“荼月银枝？”

“有可能诶！”秦灼表示赞同，并激动：“我们能看到成熟期的荼月银枝了吗！？”

“在学校不也见过吗？”柳佑表示不理解：“七殿下精神体不就是？”

秦灼：“那不一样！殿下的荼月银枝也就是幼年体吧。”

殿下的暗卫小队长突然插嘴：“不会是荼月银枝。”

墨途：“为什么这么说？”

暗卫：“如果方圆三十公里有荼月银枝，不会一只异兽都没有。”

“且这附近的异兽数量少得不正常。”

他们一路都没遇到异兽，这可是北境深处，S级异兽也该撞到一两只了，却连A级都看到。

众人齐齐一顿，都反应过来。

“的确，北境深处不该这么安静。”应朔蝶沉吟：“除了我们穿越屏障时在针松林遇到两只S级异兽，避开兽潮后一直没看见异兽异植。”

“信号处也就一只A级异兽尸体，看伤痕应该是刕叹的双刀造成，附近再没有异兽活动痕迹。”

“我们一直在深入，大摇大摆开着机甲，雪地不该这么平静。”

太不对劲了。

一行人警惕起来，向前飞了两公里，后方突然追来大片机甲，引擎声轰鸣。

暗卫立即将三台机甲护在中心，那片机甲呈弧线阵型扑来，相隔一公里就展开枪口，暗卫们立即展开精神力护盾。

轰鸣与火光几乎淹没他们的身影。

数道机甲冲出烟尘，如利刃刺入敌机阵型，八架机甲硬是将对面七十架机甲冲乱。

这种情况秦灼几人已经无法掺和，最重要的是保护自己并挡住从暗卫防御圈漏入的敌人。

这七十架机甲都是S级，大肆开炮的话，即便是3S机甲也难无伤。

应朔蝶链接秦灼几人和周围暗卫，难掩诧异：“一个男爵怎么能拥有这么多S级机甲！？”

秦灼：“不是军用制式，应该是私人定制。”

墨途：“这得多少钱？”

“一架S级机甲至少五千万。”应朔蝶说：“你自己算。”

墨途倒吸一口凉气，气愤道：“怪不得一直剥削搜刮平民！钱都用在这里了！”

暗卫忙中开口：“顺着荧光剂后退。”

秦灼：“啊？我们要把敌人带过去吗？会被殿下骂吗？”

暗卫：“……”

留下三位暗卫一一护住三架机甲，其他暗卫冲入敌群。

他们驾驶的也是S级机甲，其中暗卫队长本人精神力是2S级，其他队员都是S级，但他们的S级和这些私军的S级可不一样——不论是机甲还是驾驶员。

一星际时后，暗卫机甲均有损伤，敌方还剩三十多架机甲，而他们十八人挡不住所有，秦灼几人抵挡至此，机甲涂层斑驳裂痕，人也有些透支。

领队之人突然开口：“你们的同伴已被捉住。”

“放弃抵抗吧。”

暗卫顿时下手更狠，但他们也不间歇战斗一星际时，已初现疲态。

应朔蝶：“停手！”

“我们混进去。”

暗卫停手后敌方也收手，缓慢压进。

最中心粉意流转的重装防御机甲亮起淡粉光芒，一枚粉蝶展翅精神力徽记打出。

烈焰火红的机甲打出一枚金光缠绕焱金火红双目徽记。

暗卫队伍中飞出两枚徽记，一枚玄鸟展翼，一枚银枝勾月。

重装机甲右手摊开于驾驶舱前，应朔蝶摘下假发站在机甲手掌，粉发与粉眸辉映。

秦灼立即有样学样，火焰般的长发飘扬。

敌方瞬间悬停，注视四枚精神力徽记和两道人影，后背瞬间被汗打湿。

应家、秦家，甚至还有——帝国皇室。

只要上星网的人都知道，几个月前帝国陛下亲自公布了两位殿下的精神体。六殿下觉醒了玄鸟精神体，七殿下觉醒了荼月银枝精神体。

六殿下是所有殿下里唯一一位觉醒皇室玄鸟精神体的Alpha，而七殿下更是觉醒了与黎明元帅同样的精神体，星民都在说，两位殿下将成为帝国新的“黎明”。

领队满头大汗，到底怎么回事？这些祖宗为什么会来边缘星，甚至来到如此危险的北境深处，带着暗卫就敢乱闯吗？

他们一直追杀的闯入者居然是这些祖宗！这可怎么办？

难道是帝国已经发现，派她们来调查？

这不是他们能解决的事，领队立即调换指挥频道上报。

“阁下，人围住了，但……”

“叽叽歪歪什么，既然围住了就杀了！”

“不是，她们是应公爵和秦公爵家的少主，还有……还有两位殿下的人，看样子很可能是暗卫。”

耳麦中许久没有声音，短促呼吸声落下：“带下来。”

领队自动翻译成——“恭恭敬敬请下来，我们要自首。”

“诸位阁下请随我们来。”

应朔蝶：“我们的同伴在哪里？”

领队咽了下口水：“我们不清楚，消息来自指挥阁下。”

“阁下请诸位下去。”

应朔蝶：“下去？”

“下矿洞。”领队小心翼翼：“您们不是来查矿洞的吗？”

“你们不需要知道。”应朔蝶绷住表情，回到驾驶舱启动机甲：“带路。”

秦灼欲言又止，听到应朔蝶的声音才闭紧嘴钻进驾驶舱。

柳佑小声分析：“他们在私自采矿，很可能是能源晶矿，不然不至于如此谨慎狠厉。”

“八九不离十。”应朔蝶沉脸：“可E50边缘星不该有未发现的无主能源晶矿。”

“唯一的小型能源晶矿十多年前就采空了。”

她们不再讨论，被暗卫护在中央跟着他们向来时路飞。

应朔蝶喊停：“我们同伴在相反方向。”

领队解释：“那边是四区，指挥阁下在三区等候。如果确实抓……找到您们的同伴，会送来三区。”

“请放心。”

他们现在哪敢造次。

打肯定是能打过，他们不行还能派一百人两百人过来，可他们私自开矿本就违法，帝国已经派人调查，证明已经暴露，若再反抗伤到这几位祖宗，他们只能被炮轰成碎渣。

越过碎裂屏障处的针松林后继续前行至小雪山左侧，她们之前扎营处在右下。

绕到侧后方，一面能量屏障波动解除，继续前行十公里，又一面屏障。

穿过后飞两公里，一座小型瞭望塔下方执勤的四人握着能源枪看来。

领队一挥手，四人收枪。

众人收起机甲从瞭望塔内部的升降梯下去。

走出后，暗卫们悄悄打了个手势。

是能源晶矿，且是大型矿，入口处都有精神力溢散。

科尔男爵，胃口可真大啊。

矿洞路线复杂，领队带着众人从作战组通道前往指挥中心，一路上只有机械狗，没遇见工人或巡逻队。

通过六条岔路的路口时，耳麦一闪，领队脚步微顿，转向前方中央岔路。

应朔蝶他们一直警惕，幼时也不是没经历过绑架刺杀，只不过没成功罢了，她们可不会因为身份尊贵就觉得能靠这份尊贵令敌人缴械投降。

有些时候暴露身份反而会增加危险。

岔路曲折，走出后是空旷洞穴，地面中心处有一扇精密金属门，一支巡逻队戴着机械面罩贴着洞壁巡逻，六人似认识领队，刚要打招呼汇报情况，领队抬手制止，领着众人去到金属门处。

通行卡扫开门锁，拉开门后让两名队员先下去，随后示意应朔蝶她们。

众人没动，暗卫提问：“指挥中心在地下？”

领队：“是的，比较安全。”

应朔蝶：“可为什么这下面的精神力如此浓郁？”

领队：“指挥中心建在能源晶最密集处附近。”

沉默几秒，应朔蝶的暗卫先一步下去探路，其他人没动。

六人刚落地，脸色巨变，大喊：“少主！快走！下面是——”

“砰！”金属门重重关上，锁死。

领队脸色难看：“你们实在谨慎，但这是上头的命令，实在对不住了。”

被发现反正也会被捏碎刻印，左右都是死。

“动手！”

数百只机械狗和三十多名敌人齐齐冲向应朔蝶一行，她们连上机甲的空隙都没有。

十分钟后，满地机械狗残肢，十多人躺地鲜血横流。

秦灼呕出一口血，双拳火光微弱，却挡在应朔蝶身前一步未挪。

墨途撑着刀身子微微一晃，站稳，握紧刀柄。柳佑捏着三瓶药剂，精神海链接中小声道：“就剩三个爆炸瓶了。”

领队捂着断臂脸色惨白，暗卫虽都受了伤，但跟不会累不怕死一样，一步未退。

区区十二人却有一个师团的气势。

几分钟后，又四人倒下，前方通道传来跑动声，一支十二人小队冲入。

应朔蝶闭了闭眼，取出一支药剂饮下，精神力如网罩下。

半人大的粉蝶虚影浮现。

一秒后，应朔蝶和敌人齐齐倒下，前者被柳佑接住，后者——暗卫刀光之下，见血封喉。

三秒后，应朔蝶醒来，呕出一口血，虚弱得唇色惨白。

指挥中心，浑身裹在黑袍中的男人怒拍指挥台：“回话！人呢！都死了吗！！？？”

“废物！废物！！！”他一把扯下耳麦怒砸，伸手：“拿来！”

一只手递去一枚新耳麦，男人戴上：“四区！人找到没有！？”

“什么叫确认两个人进来了但还没找到？”

“我能确认你活着但立刻要死吗？”

“还不快去找！！！”

════════════════════════════════════════

第52章 我的后背交给你了。

地下矿洞四区，编号十三采矿点。

两支巡逻队戴着机械面罩匆匆跑过，驾驶采矿机甲的工人扫了两眼便继续工作。

巡逻队面罩的红外线探测仪扫过整个点位，一步未停前往下个点位。

待脚步声彻底远去，最边上采矿的机甲顿歇，驾驶舱打开，一片乳白色丝线散开，刕叹和扶青泱压着一名工人跳出。

其他采矿机甲也停下采矿，僵在原地。

银发谁不知道代表着什么啊，他们被威胁时就没敢反抗，更何况也打不过。

工人都是边缘星平民，每日工时不长工资还不错，这些人知道这属于私自采矿，违法，但存有侥幸心理，更舍不得钱。

再说了，出事也降罪不到他们头上，干得还算心安理得。

但在这鸟不拉屎的地方看到帝国殿下，这背后的意义可就深远了。

这事儿这么严重，能让殿下亲自前来调查？后面不会有帝国军队打进来吧？

工人们战战兢兢，刕叹将人丢到一旁，没动手，调出四区地图，问：“四区连接三区的入口在哪里？”

地图跟迷宫似的，上面标注了采矿工点、宿舍区、仓库、作战单位整备区、巡逻队宿舍，以及区域中心一块危险的红色区域——禁区。

工人看了几眼地图，摇头：“不知道，我们只负责采矿，就在工点和宿舍区来回，这地图还是第一次见。”

扶青泱扫视采矿机甲，所有机甲都摆手。她看向刕叹：“走吧，抓巡逻队的人问。”

“好。”刕叹收起地图，和扶青泱前往下一个采矿点。

她们在穿过屏障后跑了两公里才看到瞭望塔，默契制服住巡逻队后得知换班五分钟后不打卡会引发警报，没有时间在外逗留，带着四张卡进了升降梯打交班卡。

下去后一开始没撞见人，靠近一号采矿点后撞见巡逻队，打晕人后往前跑，来到十三号采矿点，有了威胁工人这事儿。

二人没什么交流，担忧同伴，她们根据地图一直朝入口对面的地图尽头跑，那边一定有前往三区的入口。

但道路蜿蜒曲折，岔路非常多，遇到巡逻队的频率骤增——被发现了。

背后人察觉，大肆派人搜捕。

她们直接驾驶机甲前冲，打得过就打两下，可惜抓到人也没逼问出入口位置，人太多就直接飞，巡逻队是没有配备机甲的，根本追不上。

围追堵截下，她们绕来绕去绕进了地图禁区。

禁区巡逻队看到机甲，直接开枪，扶青泱在前方起盾，刕叹闪至后方两刀击晕四人。

“呜——”

警报炸响。

前后都传来机甲轰鸣，瞬息便出现在通道口，前路不通，后路被断。

扶青泱缓缓走到刕叹身边，银/枪凝聚于手。

二十架机甲堵住通道，占据空旷禁区大半面积。

“黑金机甲里的人要活的，上！”

战斗瞬间爆发。

刕叹在空旷区域被十二架机甲堵住四面，她的速度被限制在小小圈子里，这些人驾驶的都是和她同品级的A级机甲，此前机甲本就有所损伤，被这般围杀很快多了不少裂口，电光四溅。

不好办。

如此危机的情况刕叹突然反应过来——那时她为什么不提议撤退呢？

为什么会站在帝国殿下的位置思考，为什么要执着探查矿洞？这和她本无关系。

她应该将点位记下，直接和扶青泱原路返回，总能撞到找来的同伴，便可一起撤退——好歹那边有十八名暗卫，比她们二人下来涉险好多了。

早些汇合兴许还能避免同伴被捉。

“滋啦——”机甲左小腿被砍裂。

“刕叹！”扶青泱直接以机甲当盾，撞开光剑冲到刕叹身前，银/枪抡圆挥退敌人。

倒下的机甲有四架，又有五六架机甲赶来补上。

“锵！”双刀被三柄光剑挡死，两柄光剑再次砍向小腿裂口。

“咔嚓！”

“砰！”浮光机甲单膝跪地，头顶横刀挡住光剑，手臂微微被压下。

银光闪过挥开光剑，“砰！”机甲后背被击中，黑金机甲踉跄一下，却牢牢挡在浮光机甲身前。

一仰一垂，两对鎏金的机甲双目相视。

浮光机甲已经靠墙，黑金机甲执枪转身，左手展开炮口。

“轰！！！”

“砰砰砰！”

银光与灿金交织，整个禁区一片炮火。

玄光闪烁，单膝跪地的浮光机甲手握双刀挡住两侧来敌。

二十多枚能源炮齐射，砸中黑金机甲，将其硬生生逼退一步，关节连接处闪烁电光。

正快速思考脱身方法的刕叹看着身前高大机甲，神色缓缓僵滞。

这对刕叹来说是很奇妙的画面。

三十多年来，她先是独身挣扎，有同伴后也是保护者，挡在前方的身影从来是她。

随后同伴一个个死亡、伤残，她的身边终回归空无一人的原状。

“轰！！！”

银/枪被炮火击散，机甲再次被逼退，黑金机甲早已失去精致神圣，涂层大片破损，露出赤黄金属底色。

一只机械手掌丢开刀撑住机甲后腰。

“嗡——”

“嗡——”

更多的敌人从前后通道挤入。

挡在身前的机甲分外狼狈，刕叹却有些想笑。

在“新世界”，她居然能成为“被保护者”。

“扶青泱。”刕叹的声音自扩音器中传出：“丢下我怎么样？”

他们要活捉扶青泱，只要她不反抗，不再执着保护，不会有生命危险——背后人胆子没有大到敢杀害帝国殿下。

新的银/枪凝聚与掌中，迅猛刺穿一架机甲的驾驶舱，能源炮疾射逼退压进的三架机甲。

前方二十多架机甲同时展开炮口凝聚能源。

扶青泱甩枪，机甲背影高大，仿佛能撑起身后机甲的天地。

“刕叹，能源炮应该没有击中你的脑袋。”

刕叹蓦地失笑，捡起地上的短刀，尾翼喷气，机甲缓慢浮空。

骄傲的小殿下。

有值得信任且可并肩的同伴，好像确实是件能令人开心的事。

“我的后背交给你了。”

浮光机甲瞬间越过冲入敌群，双刀如羽翼舞动，呈绞杀之势瞬间冲散敌方阵型，几枚能源炮射出，被突然出现的黑金机甲挡下。

炮火中短刀刺入驾驶舱，精神力丝线勾出一张通行卡，在烟尘中悄然飞向地面中央的金属门。

“滴——”

“咔哒。”

刕叹面色一喜——成了。

作战组的通行卡能刷开禁区门，实在是意外之喜，本来打算如果不行就直接炮轰，强行突破。

以如今情况前后被堵死，她们难以突破，只能进禁区一搏。

“扶青泱！”

黑金机甲瞬间闪现至敌群，银/枪/刺出残影，浮光机甲后撤交错而过，冲向金属门。

“拦住她！！！”

“快！！！”

敌人反应够快，但已晚了——金属门被机甲手拉开。

“走！”

刕叹先一步跳下，扶青泱挥枪，再次射出两炮，快速冲进门内。

“砰！”金属门重重合上。

领队暗骂一声，按住耳麦：“阁下，人跑进禁区了。”

数十秒的沉默令领队冷汗直冒，突然一阵狂笑传出。

“既然她们自己找死，那就不必管了，回来吧。”

“时间不多了，让工人加快采矿速度。”

剩余的近三十架机甲扛起地上损毁的十多架机甲离开。

禁区内。

金属门合上带走光芒，周遭一片漆黑，机甲有夜视模式，黑暗环境并不影响，但两人都没有动。

太浓了，这片空间的精神力浓稠到能拧出水。

夜视模式下，视线中如上方一般大小的空间内四面墙壁上嵌满能源晶，甚至连顶部都有。

“呼——”

“滴答。”

深处角落传来一道重重鼻息，精神力固化凝聚成水滴落在能源晶上。

视线范围内趴满了S级异兽，粗略一数就有十几只，但它们看着都很消瘦，注意到扶青泱和刕叹的存在也没有攻击。

她们推测大概是空间中心那三米高两米宽的椭圆形肉球的原因。

有密集如网面的乳白色丝线自肉球连接异兽，四面延伸的网面形成一扇伞面。

“呼——”

“咚。”

“咚。”

肉球如心脏一般搏动。

刕叹喉结一滚，顿时确认——是这个了。

这才是背后人如此谨慎狠厉的真正原因。

这种浓度的精神力，若肉球孵化，至少是虫族领队级别——2S级。

二人根本不敢离开机甲，若直接暴露在这种浓度的精神力中，会直接被溺晕，久了会不自主吸收，直到爆体而亡。

刕叹往后飘半步，小声问：“能杀吗？”

这还没孵化的活靶子，3S机甲能杀吗？

扶青泱呼吸放轻，思索两秒：“试试。”

两架机甲飞到肉球前方，扶青泱深吸一口气，展开炮口，刕叹飘在旁边替她防异兽。

万一这群异兽护主呢？

不过应该不可能，这些很明显是“养料”，怕是坚持住不被吸死都拼尽全力了。

怪不得她们过来一路都没遇到高等异兽，全被赶进来当肥料了。

这些人到底想做什么？虫族是什么很好的东西吗都想养？

“轰！！！”能源炮击中肉球，碎肉飞溅。

“呼——”

“咚！咚！咚！”

肉球搏动加剧。

“轰！”

“轰！”

又是两炮，却只在肉球上轰出一个拳头大小的坑。

“咚咚咚！”

剧烈搏动中肉球受伤处突然裂开一条缝。

刕叹瞳孔一缩：“快走！”

这不是正在孵化的虫族，是正在进化的！！！

════════════════════════════════════════

第53章 命运啊

裂缝非常小，对方貌似在挣扎犹豫。

孵化状态的虫族很脆弱且过程不可中断，但也只是相比正常状态，此前千丝茧孵化的虫族依旧能甩出精神力把刕叹和扶青泱拍得吐血。

而进化状态的虫族可以随时中断进化过程，但会损耗部分进化能量，且再次回归进化状态会需要大量能量。

例如一只S级虫族进入进化状态，已经进化至一点五倍S级，如果这时中断，它会回退到一点二或一点三，再次进入进化状态需要损失能量的双倍。

若非绝对威胁到生命，虫族不会轻易中断进化。

因此刕叹出声后扶青泱并没有立即撤退，她感觉出这只虫子的犹豫，再次加大精神力输出，能源炮连射。

刕叹顿时领会她的意思，执双刀挥砍连接肉球和异兽的乳白色丝线，两刀后，暗道果然——是千丝。

能直接吸取/精神力的虫族不多，总也不超过十种，千丝是其中转化率最高的，因此千丝经常会选择与孵化状态或进化状态的虫族共生。

千丝虫族的每一根丝都可以是它们的本体，消灭所有丝线或解决共生虫族才能将其完全解决。

刕叹并非想靠这两下解决掉千丝，而是打算暂时断开精神力供给。

异兽是猛兽，若非被吸得没力气，不可能会趴着等死。

果然，千丝刚断开，异兽猛吸一大口空间内的精神力，甚至有异兽直接啃了一口能源晶，反身扑向肉球。

千丝延伸飞舞试图将这些“养分”缠裹，异兽能避开就避开，避不开也要扑上去咬掉肉球一块肉。

“咚咚咚！！！”

“轰！轰！！”

搏动与炮火轰鸣交织，双刀和能源炮交错落上裂缝处。

紧迫下时间流速都缓慢，当肉球终于被轰掉下部分肉瘤时不过才过去十分钟。

扶青泱大喝：“走！”

二人掉头疾冲。

“噶——！！！”尖啸掀动精神力汪洋，海浪拍飞异兽，浪潮一浪高过一浪，最高浪尖拍上两架机甲后背，瞬间将她们往前击飞数百米。

一只挂满粘液的脑袋钻出，半人半虫，凹陷的人眼怒而圆狰，注视着越来越远的机甲再次尖啸。

它探出布满虫族甲壳的上半身，被轰断的双腿陷入肉球组织，伸出如蚁足又似螳螂足的双手抓过一只奄奄一息的异兽，尖啸着将其撕碎。

这诡异一幕刕叹和扶青泱并未看见，她们被精神力浪潮不断拍向前，机甲在精神力冲击下链接都有些时断时续，操作偶尔失灵，她们便直接放开让浪潮带着向前。

反正禁区除了那块洞穴，前路是一条直道，她们也不用担心撞墙，不过左右两侧墙壁也撞了不少次。

且精神力浓度太高，如果把之前千丝洞穴的精神力比作大湖，这边就是大海。

精神力达到近乎固化的程度是会侵毁他物的。

扶青泱3S级的机甲还能扛得住浪潮拍击，刕叹那台A级机甲就有些困难了。

当浪潮逐渐止歇时刕叹的机甲左腿已经碎至大腿，左小臂也断了一截，其他地方更是凹一块裂一块，好在刀及时收进武器仓了。

刀虽没丢，机甲这现状已足够令刕叹心疼。

她们担心那虫子追过来，没敢休息，链接机甲继续往前飞。

刕叹查看地图判断如今位置，发现已经大致靠近四区尽头。

希望四个区的禁区是连通的，不然她们就被堵死在这儿了，往回走容易撞上盛怒的至少S级的虫族，从入口上去又会被数不清的敌人追杀，以她们目前的状态，再难全力战斗。

机甲有损，精神力见底，精神也疲惫。

从经历雪崩和兽潮到现在，她们唯一的休息是那段昏迷时间。

如今已经晚上七点过，她们已接近强弩之末。

很快，能量屏障阻挡的通道口出现。

还好区域禁区是连通的。

不敢开启驾驶舱，她们直接将通行卡从武器仓传入机甲手中，捏着卡顺利穿过屏障。

二人都松了口气。

进入禁区后再无追兵，这里既然是被标注为危险红色的禁区，他们一定知道下面的危险性，即便不知全貌也不敢随意下来，甚至可能背后人已经将她们打上“死人”标签。

这时候如果背后人发现禁区屏障被破坏，她们要面对的可就不止精神力汪洋和不知名虫族了。

好在如今总算能松口气。

但不知同伴安危，她们也不敢休息太久，穿过屏障后在通道歇了十分钟，换上从逃跑四人手里截获的能源晶，继续赶路。

三区的禁区里也是一片精神力汪洋，在驾驶舱里都能感受到濒临固化的精神力在试图倾轧。

这绝对不是几个月能形成的，至少数十年。

科尔男爵到底想做什么？利用异兽和虫族人工形成能源晶矿？

可禁区精神力被完全阻隔，外部那么多能源晶又是怎样形成的？

或许——禁区是形成后封锁的？

刕叹将推测告诉扶青泱，后者沉吟：“有这个可能。”

“但若非整个北境的高级异兽被侵吞，难以形成这般能源晶矿。”

“这并非二三十年能成之事。”

刕叹问：“够吗？”

扶青泱：“不确定。”

北境有多少异植异兽谁都不知道，她们在深入北境前还遇到些异兽，甚至遭遇兽潮，证明整个北境的异兽异植并未被赶绝。

那么，那些异兽异植真的够吗？够形成如此庞大的能源晶矿，还能于禁区维系高等虫族进化？

刕叹有了一个不是很美好的推测，犹豫到二人穿过前段通道进入洞穴都没开口。

看清洞穴情况后那推测被刕叹甩到脑后。

洞穴比四区大两圈，堆满异兽尸体，枯萎千丝堆砌，中心应该有一枚茧或肉球的地方只剩一堆碎肉，类虫族的断肢、甲壳从中心一路散落到通道口。

前方通道口附近倒着数架机甲，人类的鲜血染红地面。

二人立即前去查看，扶青泱神色暗沉：“都是暗卫。”

“队伍中实力最强的五人都在这里。”

她带的一支暗卫中有三名2S级，秦灼和应朔蝶的队伍中各有一名2S级，都死在了这里。

一共十一人，其中六人都是扶青泱的暗卫。

刕叹按了按眉心，语气沉重：“看来她们进入后也被逼进禁区。”

并在禁区与进化中的高等虫族鏖战。

十一名精英全灭。

那可是贴身保护皇室殿下以及公爵家少主的精锐暗卫。

三区的虫族难道已经进化完成了吗？亦或者初始状态就是2S级？

这可是十一位驾驶高级机甲的精锐啊。

倒在通道口前很明显是为了阻挡。

若决意战斗，战局终末不该在此。

他们肯定是为了护着应朔蝶几人离开，一直挡在入口前。

令扶青泱和刕叹更加沉重的是——没有虫族尸体。

那堆碎肉大概是被打破的“培养舱”，除了几段残肢，并无虫族较完整的尸首

——他们没能完全挡住。

刕叹转去查看洞穴，抓起枯萎千丝，安抚道：“共生的千丝枯萎，虫族必定已经死亡。”

扶青泱：“嗯。”但无法保证她们安然无恙。

刕叹也觉得有些棘手了，那边可是有柳佑这个战斗能力偏弱的，带的攻击类药剂瓶多半也该耗尽了。

“走……嗯？”转身时一抹光晃了她一下。

刕叹在墙角捡起一枚徽章，打量几眼立即去到扶青泱身边，递过去：“好像是鬼手团徽章。”

扶青泱压下令人不安的忧心，接过徽章，确认：“是。”

这里怎么会有鬼手团的徽章？

“巧手！”

二人同时出声。

刕叹手臂上起了一层鸡皮疙瘩。

命运，命运啊。

她拿过徽章抹去背后的血污，扫描，勉强分辨出一个“巧”字。

“巧手”曾误入过这里，或者是被抓进来的，那时这虫族必定处于进化状态，只要不惊扰，保证在精神力汪洋中活下来便有机会离开。

这里一定也经历过战斗或一些意外事故，“巧手”意外掉落物品，逃离后记下地点。

“那条夺回异兽的任务兴许与男爵有关。”

知晓矿洞的外人从禁区逃离，不敢直接通缉，便找了条“罪名”下发另类通缉，直接把“巧手”逼到了垃圾星。

二人仔细搜寻过洞穴，没找到其他东西，便直接进入通道。

要尽快找到应朔蝶她们。

路上，刕叹问：“之前在‘巧手’身上发现坐标了吗？”

“没有。”扶青泱虽没有跟进这件事，但帝国发现新能源矿的事情不算小，她怎么都能听到一耳朵：“没有坐标信息，也没能找到矿洞。”

刕叹抿了抿唇。

“巧手”必定清楚自己的情况，他知道了不该知道的，一定会被追杀到死，已经被逼得求助总团长，可为什么不直接把坐标卖出去赚钱顺便搅浑这潭水呢？

而且那只异兽确有其兽，都已经被追杀了，路上还有心思偷东西？

难道是进北境前偷的？

可他又怎么有胆子跑来北境深处？他只是手灵巧，又不是战力强。

刕叹提议：“回去后需要调查一下‘巧手’。”

“嗯。”扶青泱和刕叹思考的大差不差。

需要知道的重点是“‘巧手’为什么来北境深处”，以及他如何逃掉，那条任务是否与男爵有关，那只异兽又是在何时偷到？

当时没这事儿，对“巧手”也不感兴趣，什么都没问，这会儿倒是颇有些扼腕。

刕叹很好奇“巧手”为什么不直接卖消息。

换做是她一定直接找几个买家卖掉消息，钱到手再直接上星网公布消息，把这潭水搅浑再搅浑，看这男爵还能不能腾出手追杀她。

════════════════════════════════════════

第54章 你呢，又能吗？

扶青泱和刕叹飞到通道中段时发现了虫族尸体，以及两架近乎被拆解的机甲。

驾驶舱的暗卫已经没了生息。

二人简单查看，继续向前，几分钟后正前方传来能源炮凝聚的嗡鸣，刕叹立即出声：“是我们！”

管他是不是敌人，先喊。

喊完刕叹和扶青泱同时握住武器，后者甚至展开了炮口。

好在很快前方能源炮的光芒隐去，秦灼虚弱的声音传来：“刕叹？”

“是我，还有殿下。”

二人立即加速，很快看清前方情况，心下一沉。

五架机甲站在最前方，炮口依旧展开着，后方三架机甲的情况都不太好，尤其是应朔蝶的防御机甲，左臂自肩全断；秦灼如火焰般热烈的机甲也变得灰扑扑；墨途的机甲等级最低，脑袋被砍掉一半，双手残破，看样子很可能只剩下飞行能力了。

刕叹靠近防御机甲，担忧道：“你们可有受伤？”

和虫族战斗最怕被伤到精神海，一不注意容易变成废人。

“没事，只是透支了。”秦灼缓着精神力透支的头疼，整个人都没什么精神。

扶青泱问暗卫：“怎么回事？”

跟来十八名暗卫，如今只活下来五名，秦家两名应家三名。

秦家暗卫回话：“我们遭遇了两只3S级高等虫族，一只千丝，一只很怪异，从没见过那种人形虫族，实力堪比虫族队长。”

S级以上的虫族根据战斗能力高低被分为：S级/2S级虫族中战斗能力最弱的“高等虫族”、至少2S级且能单拆3S级机甲的“精锐”、3S级且一虫成军的“队长”、一虫可毁灭半个星球的“团长”、只被注视就会被击毁精神海的“将军”。

“最奇怪的是，它的智慧非常高。”

“场地狭小，我们被千丝限制，几乎被压着打。”

“和之前遇到的那只软疣完全不是一个层级。”秦灼咬了咬牙。

“那自然。”刕叹轻叹：“那是被豢养多年的，等级跌落S级不说还被困，且软疣攻击力本就不强，是主防御的虫族。”

好在她们遇到的那只虫族被打断了进化，若真已经进化成功，至少是“精锐”，凭她和扶青泱不可匹敌。

“你们遇到了什么？”应朔蝶尤其虚弱，机甲扩音器传出的声音都微弱：“也这么狼狈。”

扶青泱简单解释，一直没吭声的墨途疲惫道：“这个臭贵族，两头骗。”

“你突然变聪明了。”柳佑腰酸背痛，神经紧绷到极致，故意打趣活跃气氛，但大家都好累，也被天外有天的强大敌人上了一课，实在提不起精神。

刕叹没多说，挑了个地方坐下休息，随口问柳佑：“还剩多少攻击瓶？”

柳佑：“爆炸瓶都没了，毒药还剩十瓶，一直没敢用。这药剂不分敌我，以咱们现在这情况，人倒是能吃解药，但机甲受不住。”

刕叹：“药剂呢？”

“看你们敢不敢喝了。”柳佑翻了翻：“十支瞬间恢复至全盛状态的药剂，药效一星际时，副作用虚弱一周；十支增幅药剂，副作用你们都知道，但增幅药剂一日内最好只使用一次，这本身也是压榨潜力爆发，我的药剂一日最多使用三支，多了容易伤到根基。”

“没有普通的恢复药剂吗？”虽然不能让众人立即活蹦乱跳，好歹可以缓解透支的难受。

柳佑撇嘴：“那种低级药剂我不屑于做。”

刕叹：“……”

应朔蝶问柳佑拿了药剂给众人每种交易一支，说：“出去后给你转账。”

“记着吧。”柳佑瘫倒在驾驶舱座椅，瞥眼脸色苍白如纸的应朔蝶，暗叹：“能活着回去再说。”

秦灼大声：“我们肯定可以回去！”

“就是！”墨途握拳：“必须能活着回去！”

应朔蝶感觉下一刻就要晕过去了，撑着附和：“一定可以。”

暗卫没参与，悄悄和扶青泱商议后续行动，暗卫提议等待救援。

刕叹旁听一会儿，打断暗卫：“我不觉得在原地等待救援是好办法。”

“你们联系到同伴了吗？”

“收到回信，知晓支援到达时间吗？”

“在这种精神力濒临固化的环境下，即便是3S机甲也撑不住一夜。”

扶青泱几人的机甲已经被挤压出凹陷了。

三连问令暗卫瞬间沉默。

扶青泱也不打算原地等待，直接下决定：“休息一星际时后前往二区。”

“我们必须尽快离开这个环境。”刕叹简单解释‘巧手’的事，“所以我推测‘巧手’很可能是从禁区逃出。”

上去有蜂拥而至的追兵，在禁区只要不触动虫族抗住精神力倾轧，反而更安全。

既然禁区连通，那么一区尽头很可能连通进出口。

实在没有，那就轰一个出来。

暗卫不应该提出这种方法，原地等待与等死无异，刕叹刚想质疑，注意到对方机甲上数道电光闪烁的豁口，蓦地沉默。

走投无路了啊，这些精锐。

同伴相继死亡，少主透支虚弱，前方或许还有比遭遇的虫族更厉害的敌人，而他们已是强弩之末。

一群残兵败将。

其实刕叹挺习惯这种状况的。

九死一生的死局她闯过很多次。

柳佑也算镇定，都是死过一次的人了，这次能和叹姐死一起也挺好——但她总相信叹姐会有办法。

所以当得知刕叹自爆时才会难以置信——那样如天柱一般的人怎么会死呢？

众人沉默许久，刕叹问暗卫是否联络上了外面，对方的回答是否定的。

这里的精神力太浓郁，信号无法穿透。

再次沉默，疲惫的少年们依靠着抓紧时间休息。

一星际时到了，扶青泱第一个起身，拿着通行卡试图穿过能量屏障——失败。

四区的通行卡权限不足。

刕叹比其他人状态好些，和扶青泱一起打碎屏障。

这个时候也顾不得会引来追兵了。

前进后退都是深渊，还要去看哪一个深渊浅些吗？

秦灼深吸一口气：“干就完了！”

墨途：“冲！”

暗卫护住前后，一行人冲进二区禁区通道。

估摸着靠近中心洞穴时她们放缓速度，尽量减小声音。

第一个到达洞穴口的暗卫蓦地悬停，数秒后，语气沉凝开口：“少年们，什么都不要看，直接全速穿过。”

这个时候连秦灼和墨途都没有多问，跟在暗卫身后冲进洞穴。

可机甲会自动扫描环境，这并非是不去看就能避免的。

秦灼和墨途接收到画面的瞬间反胃地呕出了声。

洞穴中央肉球大得顶到顶部，四周异兽白骨被千丝缠绕，和三四区差不多的画面，令她们反胃的不在地面，在顶部——

数不清的人骨、人皮、残躯被千丝悬吊，还算完整的“新鲜”尸体能看清服装，大多都是猎人基础装，还有些穿着矿工工作服。

刕叹抿紧唇——她一直没说出口的推测就是这个。

异兽不够怎么办？

——用人。

人类也有精神力，一切血肉都在虫族食谱上，甚至人类或许更补。

没有人开口，警惕而沉默地穿过洞穴，一刻不停向前。

靠近通往一区的通道口时，那面能源屏障在众人眼前破碎。

被阻塞的声音一瞬间冲入。

“嘎啦——！！！”

“轰！！！”

轰碎能源屏障的弹丸冲向最前方的暗卫，他立即支起防御。

两炮后三架残破的机甲闯入视线——是应该在托尔城调查男爵的暗卫。

对方也看清了他们，第一时间却不是欣喜，而是嘶声裂肺地咆哮。

“逃！！！”

“殿下！！！”

“嘎啦——”镰刀般玄黑双足瞬间将最后方的机甲拦腰斩断。

剩余两架机甲突然调转，发出最后的嘶吼。

“立盾！！！”

五名暗卫瞬间上前全力展开精神力护盾。

两架机甲浑身亮起刺目电光，似初升的太阳。

刕叹瞳孔一缩。

“轰！！！”

“轰！！！”

“嘎啦——！！！”

刺目的太阳携裹着风暴撞上防御盾，防御盾破碎又凝聚，所有人都展开护盾，掏空剩余精神力不断修复，依旧被暴风推远。

轰鸣不止，整个地下禁区都在颤抖，石块与能源晶飞溅、下落，烟尘遮挡太阳。

当烟尘落尽，露出的是断壁残垣的天坑。

月光降临于太阳陨落处。

“砰！”

“砰！”

最前方四架机甲跪地，机甲前面几乎被能量风暴灼烧殆尽，驾驶舱露出，里面的人被灼烧得血肉模糊，他们咳出一口血，机甲缓缓倒地，数只药剂空瓶滚到机甲脚下。

顶在前面的秦灼几人也透支，单膝跪地久久无言。

“嘎啦——”

刕叹瞳孔一震，大喊：“站起来！”

“嗡——”

“咔咔——”

扶青泱：“上去！！！”

刕叹和扶青泱一人架起一台机甲，冲向月光。

“咔嚓。”

殿后的暗卫机甲在穿过天坑时毫无预兆拦腰断开。

至此，暗卫全灭。

一道人形身影闪现于众人面前——人形血蚁虫族。

精神力波动至少“队长”。

“嗡——”

“嘎啦。”

又一道身影飞出，悬停于众人后方——吃了两架S级机甲自爆，却还剩下半截身体的人形飞廉虫族。

这种强度……

“团长”？

扶青泱捂住阵痛的心脏，缓慢地眨了下眼。

“嘎啦——！！！”

“咔咔——！！！”

两只虫族口器震动，精神力威压扑面而来。

刕叹睫毛一颤。

【……深渊不可窥视，扶青泱与同伴将为凝视深渊付出应有代价——她、她们能挣脱命运吗？】

【你呢，又能吗？】

════════════════════════════════════════

第55章 便似天倾地陷般动摇整个世界。

“嗡——”

无形威压铺天盖地，所有机甲无任何反抗可能被压于地面。

“咔咔。”后出现且身躯完好的血蚁虫族俯视众人，发出愉快叫声。

“是……三区……的虫族吗？”应朔蝶的精神力艰难链接众人，时断时续。

刕叹：“很可能。”

秦灼：“现在怎么办？跟它们拼了？”

墨途：“拼了！”

扶青泱：“别冲动。”

那是她们从未遭遇过的庞然大物。

以她们被威压压得难以动弹的情况，想与对方同归于尽都做不到。

“别急。”刕叹沉稳的声音抚平众人的焦躁：“这里有信号了。”

扶青泱深呼吸，眉眼沉凝锐利，镇定道：“我已经发送求援信号。”

“我和秦灼也发送信号。”应朔蝶压下心慌：“回信后通知你们。”

“传送成功。”秦灼闭眼深呼吸，眼皮掀起时眸中燃起火焰：“我们一定可以活下来。”

墨途：“那我们现在是……等？”

扶青泱：“等。”

“药剂取出来放在最顺手的地方。”刕叹仰望似正在交流的两只虫族，说：“等我和扶青泱的信号。”

“柳佑，你做‘那个’了吗？”

“没想到真能用上。”柳佑取出六支深黑色药剂，递给应朔蝶五支：“觉得自己快死了就喝下去。

“嘎啦！！！”

“噗嗤——”

被炸毁半截身子的飞廉虫族突然扯断血蚁的手臂，一口啃下。

它居然在啃食同类！

血蚁等级比飞廉低，竟没什么反抗，任由对方啃食自己。

虫族是等级森严的种族，有不少虫族会通过吞噬同类的方式进化。

飞廉将血蚁啃食殆尽，被炸毁的身躯快速恢复。

“嘎啦——！！！”

比之前更强大的威压将所有机甲压倒在地。

刕叹和墨途的机甲直接被挤压变形，发出令人牙酸的“嘎吱”声。

飞廉俯视几只蝼蚁，口器震颤。

数秒后下方矿洞传出坍塌般的轰鸣。

后方一道身影破雪而出，疾驰而来。

机甲悬停于飞廉身侧。

“嘎啦——！！！”

驾驶舱爆发出强光，脚下矿洞爆发人类的哀嚎。

对方的气势节节攀升，直到强光撕裂机甲，一道裹在黑袍中的身影扇动透明翅膀悬浮。

兜帽被风吹下，看清那张脸后众人瞳孔一震。

人脸虫躯。

怎么可能？

那人额间刻印般的光纹逐渐暗淡，整个“人”快速拔高，一张年轻的人脸逐渐被崎岖甲壳覆盖——从未见过的人形虫族。

虫族在人体内只存在“感染”、“寄生”这两个状态，这是新型“寄生”吗？

秦灼突然开口：“那张脸，是蔚蓝军校的人。我看过玄晞的班级照。”

应朔蝶反应过来：“科尔男爵的儿子？”

那奇怪虫族面向飞廉躬身：“父亲。”

竟口吐人言！

被“寄生”的人类怎么可能保持理智，完全变成虫族后又怎么可能口吐人言！？

“吃掉她们，最弱的都有S级，对你大补。”飞廉口器震颤，竟也口吐人言：“我们将回归伟大母亲的怀抱。”

那诡异虫脸有一瞬间扭曲成苍老的男人脸。

众人在接二连三的冲击下说不出一句话。

“父亲，她们是皇室殿下和公爵少主。”

虫目中居然露出人性化的兴味。

“你们是人是虫？”刕叹突然大胆发问。

飞廉缓缓落地，扫过狼狈的蝼蚁们，发出“嘎啦嘎啦”的笑声。

“我们是神圣的进化者。”

“超越人类，最终也会超越虫族！”

“嗡——”威压加剧，机甲发出不堪重负的嗡鸣。

飞廉狂热张开双臂：“感受到这强大了吗！？”

“噗嗤——”驾驶舱开启，刕叹精神力包裹全身，缓慢走到众人前方，“你们怎么做到的？”

“嘎啦嘎啦。”飞廉心情颇好，不着急捏死这群蝼蚁。

“契约‘海姆’，与它共生。”虫目中升起狂热：“然后吞噬，不断吞噬进化！”

“哦，你们这些蝼蚁还不知道‘海姆’是什么吧？”

“军训时出现过意外吗？”

刕叹瞳孔微缩：“那寄生于精神力的新型虫族？”

“蝼蚁里也有聪明的嘛？”另一只虫扇动翅膀落在飞廉身旁，复眼中突然钻过一只乳白色虫子：“那是母亲的神迹，它赐下的进化机会。”

灵光闪过，一切都连接起来。

“你们与‘海姆’契约共生，拥有‘吸取’能力，通过奴隶契约的刻印吸取奴隶的精神力。”

巡逻队总是犯困的那名队员或许不是错觉。

他的精神力在一点点被蚕食。

刕叹闭了闭眼。

怎么能出现这种东西？

飞廉“嘎啦”一笑：“提问游戏结束。”

“我还没吞噬过高贵的公爵少主和皇室殿下呢，精神力会更好吃吗？”

“嘎啦嘎啦。”

两只虫族瞬间消失。

“锵！”

“咔嚓！”

镰刀般的双手被扶青泱和秦灼挡下，却依旧将机甲手臂砍断。

她们在威压下本就难以完全操控机甲，不过两个呼吸，三架3S机甲便被砍得七零八落。

扶青泱扫过手环，大喝：“一个半星际时！”

驾驶舱纷纷开启，药剂空瓶落地，六道身影笔挺立于雪地。

两只虫族颇有些戏耍蝼蚁的乐趣，向她们勾勾手。

恢复到全盛状态的众人浑身战意，毫无惧怕。

少年眸中的光芒照亮夜色。

两只虫族没有去攻击后方的应朔蝶和柳佑，站在原地轻松便将攻击挡下，甲壳上连一丝痕迹都无。

半星际时后，扶青泱四人再次被击退。

应朔蝶喘息着按住抽疼的太阳穴。

她们与敌人有天堑般的差距——可她们眸中的战意丝毫未褪。

飞廉注视眼前一张张年轻生动的脸，那眸中熊熊燃烧的不惧死亡的战意，竟感到一阵愤怒。

他的父亲曾参与百年前的战争，却连那黎明之星的余晖都比不上。

混到战功又如何，也只捞到一个男爵之位。

他不明白父亲留着那张照片的意义，望着照片那向往又喟叹的目光又是为何。

他也不需要明白。

他已经强大到比肩黎明！

“太弱了，蝼蚁们。”飞廉愤怒，瞬间出现在应朔蝶和柳佑面前，镰刀挥下。

“喵呜——”

“锵！”

玄黑双刀稳稳架住，柔软猫耳在碰撞的风中微抖，猫尾卷住应朔蝶甩向后。

秦灼瞪大眼：“刕叹！你有精神体！？”

墨途目瞪口呆：“好厉害……”

“咔咔！”另一只虫消失原地。

扶青泱：“别分神！”

飞廉更加愤怒，精神力威压瞬间铺开，众人动作齐齐一僵。

“蝼蚁又如何？”粉蝶扇动双翼。

锋利双足僵在秦灼和墨途腰侧，二人掏空精神力挣脱威压，扑向一旁。

“噗——”应朔蝶呕出一大口血倒进柳佑怀里。

“蝼蚁竟敢！！！”挣脱幻觉的两只虫族暴怒。

众人同时饮下增幅药剂。

对方速度太快，就连刕叹都跟不上，几个回合后身上便布满伤痕。

四人列阵挡在应朔蝶和柳佑前方，喘息间染红雪地。

刕叹操控精神力丝线勾着几支药剂和几颗药丸送入众人手中。

“柳佑！”

“去死吧你！”

十瓶墨绿色药剂丢向两只虫子，药剂瓶落地破碎，墨绿毒雾笼罩。

众人吃下解毒丸，在毒雾中抵挡，不过三秒，两只虫族的速度缓慢几分。

意识到毒雾问题的飞廉愤怒咆哮，精神力瞬间挥散毒雾，全面铺开，闪现至众人后方。

“噗嗤——”鲜血飞溅。

应朔蝶倒下。

五秒，场中只剩扶青泱和刕叹还站着。

飞廉似拍蚊蝇一般，一掌将刕叹拍飞。

刕叹倒在冰冷雪面，呕出一口血。

“跪下！”

精神力铺天盖地压向扶青泱，她呕出一口血，全身骨头发出不堪重负的“咔嚓”声，却硬生生挺直了背脊。

帝国七殿下扶青泱，绝不会向敌人屈服——更不会向任何人屈膝！

飞廉没有攻击扶青泱，只是不断加大精神力，扶青泱咬破唇，脚腕陷入雪里，全身骨头都在悲鸣。

“你记得五殿下吗？”

扶青泱瞳孔紧缩。

“她也这么有骨气吗？”

“嘎啦嘎啦。”飞廉愉悦笑出声：“那颗脑袋应该是献给母亲最好的礼物了吧？”

“你的应该会令母亲更满意。”

“帝国七殿下，黎明元帅之孙。”

“你屈膝的影像肯定会令那位元帅气得吐血吧？”

飞廉似想到什么好事，笑了许久，从自家儿子手里接过一枚手环，点开录制对准扶青泱。

精神力再次加重，“咔嚓”——腿骨断了。

扶青泱身子一晃，再次撑住。

那双浅金的眸子在月辉下仿若缓缓升起的太阳，炽热灼目。

令阴沟里的老鼠无所遁形。

飞廉勃然大怒，挥手想熄灭那对太阳，黑影闪过，双刀架于眼前。

“蝼蚁！蝼蚁！”飞廉几击后刕叹虎口裂开。

“噗嗤！”另一只虫族刺穿刕叹腹部。

扶青泱心口阵痛，咳出一口血。

拔出时飞溅的鲜血落上扶青泱苍白脸庞，烫得她瞳孔震颤。

飞廉拎起刕叹，刺穿她双手手腕，刀坠于雪地，锋利镰刀压在脖颈动脉。

“跪下，我可以饶她一命。”

“善良的殿下不会放弃同伴吧？”

浅金望向颤动的灰，月光好似有一瞬间压过了太阳，那挺拔的背脊有那么一瞬间颤抖着弯曲了一毫。

只一瞬间，这一瞬间的动摇，微弱得都难以察觉，却在扶青泱和刕叹心中掀起滔天巨浪。

顶天立地的脊梁，在那个瞬间因比生命与尊严更重的重量，裂开一条缝隙。

便似天倾地陷般动摇整个世界。

════════════════════════════════════════

第56章 让它像一颗太阳一样升起。

两个世界在动摇。

铅灰被太阳刺透，灰不再沉寂，成为一片承载着日落的暮色天空。

浅金被铅灰吸尽，金不再灼烧，成为一缕终于找到归处的余晖。

那对太阳以更热烈的姿态撑起脊梁，骨头的悲鸣不再是悲鸣，是对少年风骨的赞颂。

虫族愤怒的咆哮被赞颂吞没，铅灰与浅金久久凝望，某一刻，刕叹无声启唇。

‘链接。’

‘链接我。’

精神力加剧，骨裂声中那无声的话语如黎明时分天空的静默嘶吼，在脑海震响。

扶青泱没有迟疑，平生第一次探出并不熟稔，甚至有些颤抖的精神力，与她人链接。

相连的一瞬间，似天与地相通。

两个世界没有声音，却仿佛已经将日升月明道尽。

乳白色精神力丝线悄然探出，在男爵儿子咆哮中缠住它翅膀。

“嗯？”精神力……在流失。

它转头，千丝如巨浪拍下，将它瞬间吞噬。

汹涌蓬勃的精神力通过链接传入扶青泱体内。

飞廉盛怒的脑子一顿，就在这一秒，精神力丝线卷起双刀绑在手掌。

“嗡——”

银白如月的花枝在月辉下铺满雪地，缠裹飞廉双足。

“砰！！！”

重拳落上飞廉正脸。

“噗嗤——”

刀刃银枝缠绕，携裹蓬勃精神力刺穿甲壳入肉三分。

“蝼蚁竟敢！！！”飞廉暴怒：“我要杀了你们！！！”

攥紧到微颤的拳头再次砸下，后面等着它的是银/枪与双刀。

“滚！！！”

两道身影被甩飞。

“吼！！！”漆黑巨兽出现在飞廉身后，深渊巨口咬向脑袋——咬空。

“竟敢伤我！”飞廉盛怒爆发，精神力瞬间压得两人呕出一口血，靠武器撑地才没趴下。

“凭你们也想反抗，我可是比肩黎明的进化者！”

锋利光影闪至刕叹脖颈，扶青泱瞳孔紧缩，颤抖着手提起银/枪。

“就凭你？”

“轰！”

一团灼目火焰撞开镰刀。

烈焰缠绕的机甲如天火降临二人身前，双拳火焰跳跃。

“你这丑东西也配碰瓷黎明？”

“嗡——”

一架重装机甲自上空降落。

“十秒后出弱点结论。”

“这种喽啰，不需要。”烈焰机甲冲向飞廉。

团灭暗卫，将这群天骄压得喘不过气的虫族“团长”竟被此人打得连连躲避惨叫。

扶青泱认识这两架机甲，一直被攥紧的心脏终于能正常搏动，她立即看向刕叹，眸光倏然碎裂。

清俊的少年浑身没有一块好皮，肌肤和血管被不可承受的精神力迅速破坏，崩裂又修复，染红雪夜。

扶青泱立即起身，腿骨与脊骨断裂的疼痛袭来，她连枪都握不住，直直倒下，艰难伸长手想触摸，却颤抖着顿住。

不敢碰，怕一碰就碎，又怕碰到的是冰冷。

“咳！”沉寂的血人胸膛剧烈起伏一瞬，咳出一口血，艰难抬手，浸泡在血中的指尖点上脸侧颤抖的手，在手背缓慢写下三个字——

‘死不了’。

在机甲出现时刕叹便收起乳白色精神力丝线和精神体，扶青泱也断开链接。但一旦吸取不能停下，男爵儿子被她吸得只剩干瘪甲皮，那庞大的精神力只通过链接导给扶青泱很少一部分。

她无法消化这样磅礴的精神力，精神海有精神体苦苦支撑，身体却只能被精神力一点点摧毁。

百分之八十的精神力会通过摧毁/修复的过程泄出，只要她抗住，就死不了。

【……深渊被太阳与烈火灼烧，少年脊梁顶天立地。扶青泱与重要之人击碎“命运”】

【然“命运”不可捉摸，如影随形】

【当“命运”降临，阴影笼罩，少年们是会被吞噬，还是成为初升的太阳？】

【第三幕，完】

刕叹缓慢眨眼，手指无力下滑，扶青泱猛地一颤，握住这只血手，不断收紧五指。

她们静默交握，时间仿佛被月色吸走，不知多久，飞廉被双拳轰成碎块。

驾驶舱开启，红发红眸的强壮女人和黑发绿眸的清冷女人来到二人身边。

秦家、玄家家主。

秦家主去查看其他人情况，玄家主扫描两人身体，看眼时间：“再坚持十分钟玄家和秦家军舰就会到达。”

“还活着。”秦家主小心翼翼抱着秦灼放在二人身旁，眼眶微红：“不知道吃了什么药，还吊着一口气。”

秦灼四人受的伤几乎都能一击毙命，但神奇的是都吊着一口气，只要能及时送进医疗舱就还有救。

玄家主冷眸微缓，询问扶青泱和刕叹感受，等飞船到了能第一时间治疗。

但不管她问身体还是问发生了什么，这两个人都闭紧嘴不开口。

她推测是遭遇如此重创精神太过紧绷，打算治疗后安排心理医生。

疼痛中二人听清了玄家主的提问，开口的力气也还有，但——增幅药剂的副作用还在。

就算死，也不能以流口水的傻样死！

最后的体面！

军舰到达时，二人撑着的最后一口气终于散去，双手紧握晕了过去。

＊

刕叹醒过来已经是九日后。

秦灼四人比她早醒两日，但还得躺大半个月。

那黑色药剂能吊一口气，一星际时内送入医疗舱就能活，但此后一月都无法动用精神力，且浑身酸软无法下地。

刕叹看着是最严重的那个，送进医疗舱时整个一血人，医疗舱和精神力抢人，刚修复好就裂开，持续一周才将那些精神力完全泄出，当没有精神力在体内搞破坏，两日便治疗完毕。

如今刕叹反而是最活蹦乱跳的那个。

换好衣服外出后才得知她们都被送进皇宫治疗了，如今就在宫内医疗区。

每个人都是单独病房，都在三楼，刕叹先去最近的病房看了秦灼，正好遇到秦家主，对方十分热情，比秦灼还大力地拍她肩背，差点给她再拍回医疗舱。

秦家主事情多，和两位少年聊了会儿便离开。

门关上，秦灼一改半死不活的虚弱状，激动抓住刕叹，小声道：“你是不是觉醒了精神体？”

“应该不是我被揍晕了的幻觉吧？”

刕叹笑笑：“你认为是，那就是。”

秦灼凑近，小心翼翼：“你放心，我不会乱说的。”

“我们可是出生入死的挚友，我从不出卖朋友！”

刕叹笑，其实这会儿暴露也无所谓了。

只要最大的秘密不暴露……好像暴露给某人了。

看过秦灼，又去隔壁看应朔蝶，“请进”一声后刕叹推门而入，粉色长发透粉双眸的女人正在床边哄应朔蝶吃病号餐，应朔蝶苦着脸咽下。

女人是应家主，刕叹见家长在，只关心几句便离开。

隔壁是墨途，进去时就她一人，身上趴着一只墨黑毛发大狼，一见到刕叹就激动炫耀：“我觉醒精神体了！”

“墨狼！可以隐匿于阴影！”

果然是犬科。

刕叹笑了：“厉害。”

“那还是比不过你啦。”墨途星星眼：“你简直是奇迹！”

不等刕叹回答，她又左看右看，做贼似的小声说：“我不会乱说的，我奶奶说过，树大招风。”

刕叹挑眉，笑着拍拍墨狼脑袋。

最后一间住着柳佑，进去时她正在逛星网看电视剧，乐得直颤。

刕叹关上门：“你倒是舒服。”

“姐！”柳佑拍拍床边：“坐呀！”

“刚生死逃难，娱乐一下转换心情嘛。”

“你怎么样啦？前两日我们想去看你都不行。”

“诶对了，你知道吗，王后来看过我们诶！”

“可漂亮了！简直是神女！”

她一个人叽里咕噜说了许多，刕叹安静听完，拍拍她脑袋：“应家想招揽你，你怎么想的？”

柳佑：“我怎么不知道？”

刕叹点点手环：“刚才看到，应朔蝶给我发信息了。”

柳佑扭来扭去：“唉，我这么优秀真是令人苦恼。”

“别装模作样。”刕叹给她一脑蹦：“自己去谈。”

柳佑捂着脑门，撇撇嘴，想到什么：“店里没材料了。”

刕叹倒吸一口凉气：“几十万星币的材料你就霍霍完了？”她赚钱没这么快！

“这……这怎么能只看到金钱呢！要不是靠我的药剂，大家命都保不住呢。”柳佑怕被揍，往墙角缩，理不直气也壮：“而且我还没收钱呢！收了钱一下就补回来了！”

刕叹捂住心口离开病房。

正好午饭点，她去吃了饭，在前台附近溜了几圈，还是去问了。

“请问扶青泱殿下住在哪个病房？”

前台记得这位少年，毕竟王后亲自交代，不能怠慢，恭敬道：“七殿下在月枝殿静养。”

刕叹挠挠脸：“她伤势严重吗？”

“其他伤势经过治疗已经恢复，腿骨断裂还需静养一段时日。”

“哦……谢谢。”

月枝殿。

静养中的人躺在后花园躺椅上享受王后梳发，银发在日光下如星光跃动。

荼忱轻抚银发，柔声道：“泱泱，我看过录像了。”

飞廉拿来录制的手环在二人反抗时便落在雪地，只拍到扶青泱被威胁下跪的内容。

当时陛下和荼忱都被气得发抖，但荼忱看到的不止这点。

她悉心照料长大的孩子，她再了解不过。

“有什么想和母后说的吗？”荼忱搁下木梳，轻抚扶青泱脸颊：“想不明白的事也可以和母后说。”

扶青泱抿紧唇，忽然如幼时撒娇那般牵住母后衣角，低声说：“我不明白我对刕叹的想法。”

“一开始我想招揽她。”

“后来我不满于君臣关系。”

而如今，她发现刕叹的存在有一瞬间大过自我生命与尊严的重量。

“泱泱。”荼忱温柔牵起女儿的手，轻笑：“人们总会害怕孤独，从而去寻找世界的声音。”

“母后希望你和诏诏能无忧无虑的长大，不曾感受孤独，也不会被世界的浪潮推着向前。”

“可你们从小肩上便有责任。”

“母后不希望你们被‘责任’携裹着向前。”

荼忱轻抚女儿那头漂亮的银发，日光落入那双金眸，仿若晨曦的天光。

“母后只希望，在担起‘责任’时，你们身边能出现对你们来说，比‘责任’更有意义的东西，哪怕只是一株普通的野草。”

“让它像一颗太阳一样升起。”

“开启你的一天，让你期待着明天的到来。”

“那颗太阳的明亮会照出你的软肋，但它的炽热也会化为铠甲撑起你的一切。”

“当你发现这颗同时给予你脆弱与勇气的‘太阳’时，去拥抱它。”

“你会得到答案。”

════════════════════════════════════════

第57章 “刕叹……帮我……”

翌日，得知刕叹醒来，玄家主和扶诏一同来探望。

一番客套后，玄家主话音一转，开始询问入北境后发生的事，扶诏在一旁记录。

玄家主是位冰山美人，说是“冰山”也不完全契合，她不是“冰山”那种透彻的冷，而是缺失生物情感的无机质冷感。

问询时态度很平和冷静，不论刕叹说了什么她都是同一副表情，只眸中冷光闪烁。

每个问题刕叹都如实回答——说出来的都是实话，只是有些没说。

在一位擅长分析的强者面前，她很清楚该如何应对。

说得口干舌燥，刕叹喝了口水，玄家主等她放下水杯才开口：“那只‘队长’级虫族只剩干皮，检测精神力与破坏你身体的精神力属于同源。”

刕叹依然从容：“是它的精神力，不知为何灌入我体内，好在我护住了精神海。”

玄家主沉默，绿眸剔透如宝石，光晕流转，数秒后她起身：“感谢。”

刕叹：“您客气了。”

扶诏没有立即跟玄家主离开，郑重拍了下刕叹的肩：“谢谢你。”

刕叹轻笑：“这句我就受不起了。”

“我该谢谢她。”

扶诏也笑了：“不妨碍，互相感谢。”

事情较多，扶诏聊了几句便离开。

刕叹其实已经完全恢复，但无人领她离开，她也不问，看了一圈朋友就去吃午饭。

下午在前院花园晒太阳，玄家的人给刕叹、柳佑和墨途送来“补偿”。

一枚空间极大的储物器，里面有价值不菲的K4能源晶一大堆，还有一架S级军用单兵机甲A9。除了这个还有两张卡，一张黑市、商场通用购物金卡，只要是玄家旗下店铺购物七折且享有黑市拍卖会最高贵宾待遇，另一张是银行卡。

刕叹查了下余额，被一串零撞得头晕眼花。

这就是传说中的“一夜暴富”吗？

柳佑拿到东西就给刕叹拨了好几个通讯，刕叹忙着数零一个没接。

小群不断跳消息。

【秦火火：玄家这么大手笔，不会是心虚吧？】

【福蝶：我们可是差点死在那儿，玄家就算与之无关也有个‘御下不严’的罪名，不过这个赔偿也有些吓人】

【柳佑：嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿】

【墨途：我真的能收下吗？好多钱……】

【秦火火：必须收！我们的小命差点没了，这补偿你安心拿着！秦家也会给你们谢礼的】

【福蝶：我家的应该快到了】

【墨途：你们拿到的也是钱吗？】

【秦火火：不是，我家不缺钱】

应朔蝶扶额，这个傻子，这种事就跟同事之间不能交流工资奖金一样，哪能随便说。

【福蝶：是资源，就算是我家也不会随意出手的那种高级资源】

算了，都是出生入死的战友，她们也不是乱说的人。

在秦灼憨憨的“暗示”下，刕叹大致猜到玄家给了她们什么“补偿”。

E50边缘星那座大型能源晶矿所产能源晶的八成，两家各得四成，秦家还得了一座稀有金属矿，应家得到一批制药稀有材料。

而赔给皇室的，只会更多。

玄家超级大出血啊。

和柳佑墨途交流后，刕叹发现她们拿到的机甲还不一样，刕叹和墨途都是S级单兵机甲，柳佑的是后勤系通用S级防御机甲。

下午三点，秦家和应家的人先后到来，三人又到手两枚储物器和几张卡。

秦家给的是制作机甲用的贵重金属，应家给的是药剂，给柳佑的是贵重制药材料。

看来几家都调查过她们，投其所好，态度真诚。

晚上，终于从一夜暴富中醒过神来的三人在院子里晒月亮——柳佑和墨途坐轮椅。

秦灼和应朔蝶知道后立即下来，加入晒月亮队伍。

一堆轮椅在长椅两头排排坐。

柳佑一直在把玩那三张银行卡，应朔蝶笑她：“你如果把那个黑色药剂拿出去卖，很快就能挣出来一张卡。”

“没那么容易。”柳佑对每款药剂的优劣都很清楚：“这只药剂我一直没取名，实用度不高。”

“使用后必须在一星际时内送入医疗舱，如果是在野外，就算有队友也难在时限范围内赶到医院，更别说预约医疗舱耽搁的时间。”

秦灼挠挠头，一脸真诚：“可我们可以带随身医疗舱呀？”

柳佑：“……”

和你们有钱人拼了！

随身医疗舱的能源是能源晶，造价也高昂，还需要单独购入治疗液。

一般只有行军时才会用随身医疗舱。

墨途说：“可人躺进医疗舱后就不能收进储物器了。”

秦灼：“扛着走呗。”

刕叹无奈：“如果都要用到黑色药剂了，谁还有余力抗一堆医疗舱跑？”

“如果有这个余力，都用不上药剂，及时将人送医疗舱不就好了？”

这药剂不能提前喝，濒死状态下还有没有神智与力气喝药才是问题。

之前刕叹就没机会用到这药剂，毕竟重伤大多时都在野外，喝了也进不去医疗舱，都是等死，何必再给自己加个虚弱状态。

应朔蝶笑了笑：“你们说得对，但我认为有不少人即便知道情况，也会愿意多一份保障。”

“没人不惜命，越是有钱、高位者，越惜命。”

“应家可以和你合作。”

柳佑歪歪头：“出院了再详谈吧。”

应朔蝶：“好啊，我等你哦。”

“你们真厉害。”墨途感叹，觉得自己好像有些拖后腿，动了动无力的手，问：“这件事会公布吗？”

刕叹：“应该不会，容易引起恐慌。”

应朔蝶：“我和刕叹想法一致，能与人契约共生的虫族简直闻所未闻，一旦公布，帝国会乱。”

墨途大概能理解：“如果有人告诉我和虫子契约就能吸取其他生物精神力变强，若我走投无路，一定会抓住这根稻草。”

“底层人民为了生存什么都做得出来。”

“即便是抛弃人类身份。”

做人只能跪伏于权贵脚底，本就抛弃尊严，也被世界边缘化，人类身份对他们来说并不高贵，比不上能饱腹的食物、一叠能维持生计的钱，更比不上能掌控人生的力量。

至于半人半虫，或彻底成为虫族，那又有什么妨碍？

星际人民恨星盗，是因为每个人都可能成为受害者，尤其是高位者。

可底层人民挣扎于生存，直面虫族的少之又少，如今又和平百年，对虫族多为惧怕而非恨。

刕叹问墨途：“如果让你吸取人类的精神力呢？”

墨途想了想：“那我可能不愿意。”

刕叹笑了：“所以你其实不会。”

墨途有作为人的认同感和道德，她不会丢弃人性。

小狗狗没什么坏心思的。

墨途撇嘴，没有反驳。

徽章震动，扶青泱的通讯。

接起，全息屏投出。

少年一身裁剪得体的衬衣西裤，端坐于沙发，金眸落于刕叹身上时微微漾起波澜。

刕叹很少见扶青泱穿常服，在校都是作训服或校服，在外也都是执行任务，着作战服较多。

常服的扶青泱更像一位帝国殿下，端庄矜贵，气质尊贵。

刕叹一时有些不知要说什么，拨来视讯的人竟也沉默，分明只是全息投影，令人心脏不自觉加快搏动的气息却似在月下真实流转。

秦灼就坐在刕叹左手边，歪过身子挡住镜头：“哈喽殿下～”

“你怎么知道我们在一块晒月亮？”

闯入镜头的秦灼令扶青泱眉尾一跳，抿唇“嗯”一声，算打了招呼。

“月亮晒得舒服吗？”

秦灼：“可舒服啦！你要来吗？”

“不了。”

别看扶青泱这会儿端庄，其实腿还没好，刚擦完药让侍女扶着她坐下的。

她不想坐着轮椅见刕叹。

小殿下很在意形象的。

“腿恢复得怎么样？”刕叹推开秦灼脑袋，下意识弯眉，“气色不错。”

也不是不想去探望小殿下，但她没有资格在皇宫乱逛，昨天她犹豫过要不要联系扶青泱，她一定能派人带她去那什么月枝殿，但不知道为什么她一直没联系对方。

一旦想到扶青泱，从未有过的复杂情绪便会缠绕，她理不清。

“恢复得挺好的。”扶青泱神色柔和，唇角勾起清浅弧度：“你……你们怎么样？”

秦灼和应朔蝶立即凑过来。

“除了浑身无力不能调动精神力，一切都好！”

“身子都躺软了，我们想去外面逛逛。”

扶青泱抿去弧度，沉默两秒：“明日我会安排侍卫推着你们出去。”

秦灼：“好耶！”

应朔蝶：“我想去找你玩！”

扶青泱：“过几日再说。”

应朔蝶嘟嘴：“行吧。”

刕叹无奈推开挡住视野的两颗脑袋，问：“这么晚还不休息？”

“有些事。”扶青泱压下波澜心绪，正色道：“‘巧手’的调查有结果了。”

秦灼四人立即操控轮椅去到刕叹身后，乖巧等待。

四个脑袋趴在长椅椅背，扶青泱看眼中央毫无遮挡的刕叹，勾勾唇，“黑市在数月前便发布过深入北境寻找荼月银枝的任务，从调查结果来看，‘巧手’背后无推手，他只是贪图荼月银枝的一员。”

“他原本的任务是盗走异兽，正好在前往E50边缘星的飞船上，落地后发现城里猎人众多，了解情况后招募二十位猎人深入北境。”

“荼月银枝的任务是男爵提交，为的就是引来精神力水平高于平民的猎人，抓去做养料。”

“且猎人执行任务过程中死亡并不算奇怪，更莫说是北境深处那般危险的地方。”

“‘巧手’一行人因此被捉入禁区。”

扶青泱的声音轻缓，似这无边温柔月色，目光一直锁在刕叹脸上，她挠了下莫名发痒的耳，逃开似地垂下眸，清清嗓子：“‘巧手’不知用什么办法活了下来，并成功逃出。”

“找异兽的任务是男爵提交的吗？”

扶青泱见少年低眸，不开心地抿了抿唇，声音顿时掺了冷意：“不是。”

“但男爵有暗中加价。”

刕叹不知怎么捕捉到那细微的不悦，挠了下耳朵，抬眸直视浅金，“嗯……可我加入猎人工会时没看到荼月银枝的任务。”

“出了‘巧手’这个事故，男爵撤销了任务。”扶青泱注视那双不自在的灰眸，暗暗冷哼，“后面出现的任务便与男爵无关，是玄家。”

“玄家整顿黑市时在黑市记录中查到深入北境的任务便开始关注科尔男爵，为避免打草惊蛇才联系工会发布任务，引猎人去试探，顺便经由我们带暗卫暗中调查。”

秦灼问：“我们留在城里的暗卫怎么会出现在禁区？”

刕叹灵光一闪：“出城后门附近有下矿入口？”

她们出城时瞧见的那队城内巡逻队是去城外入口执勤！

扶青泱微笑颔首：“嗯。暗卫跟踪巡逻队找到入口，发现矿洞后立即上报，被男爵发现，逼入禁区。”

刕叹恍然：“怪不得救援来得那么快。”

以她们联系的时间，一两个星际时秦家和玄家是赶不过来的。

秦灼挠挠头，犹豫道：“玄家和这些事有没有关系啊？”

应朔蝶拍她脑袋：“你想有关还是无关啊？”

“无关吧。”秦灼挠头：“虽然我不喜欢玄晞，但她们也不是坏人。”

扶青泱淡然道：“玄家不会与虫族为伍。”

四大公爵对虫族只有恨。

当年的战争他们不止失去众多臣子、军民，心爱之人也陨落，即便有异心，也绝不可能与虫族合作。

这是折辱。

又闲聊了会儿，扶青泱便道“晚安”，挂断通讯。

刕叹带着一群坐轮椅的小伙伴回病房，应朔蝶小声抱怨：“青泱为什么不让我去看她，感情淡了？”

刕叹没回应，回到病房躺下后，突然短促一笑。

或许是因为，骄傲的小殿下不想被她们看到坐轮椅的模样吧。

是很在意形象的小殿下呢。

翌日，扶青泱派人推着她们逛宫廷花园，顺便给柳佑和墨途送来她的谢礼。

丰厚得二人吹捧了扶青泱一路。

然而最应该获得“礼物”的刕叹却什么都没有。

柳佑贱兮兮道：“殿下不会是把你忘了吧？”

应朔蝶还算了解扶青泱，笑说：“青泱不可能忘记刕叹的谢礼。”

只可能是，给刕叹的谢礼更特殊，甚至是——她想亲手赠与。

其实没谢礼刕叹也不会觉得难受，她们是互相保护，若扶青泱给了谢礼，她没有任何表示，不符合“公平”。

临近月底，本该下月到来的特殊期再次提前，扶青泱的腿已经大好，本打算约刕叹来月枝殿，特殊期令计划推迟。

三日后，上午，体内疼痛缓解，抑制颈环换回阻隔贴，交代后厨做了一桌菜，联系过刕叹后让侍从去领人。

月枝殿是王后荼忱为女儿设计的宫殿，素银花枝缠绕星光，顶部如烈日又如圆月的金银图案辉映。

素雅神圣。

刕叹看到宫殿的第一反应——这是属于扶青泱的小天地。

看见宫殿就仿佛瞧见那银发金眸的矜贵少年。

刕叹一路被引至餐厅，侍卫退下并带上门，长餐桌上位端坐的人微笑抬手：“请。”

“这么正式？”刕叹并未因宫殿的华丽不自在，自然坐在扶青泱对面：“这么多菜，我们吃不完吧？”

桌上摆盘精致的菜品铺满桌面，八成都是肉菜。

刕叹按按因没能消化那两成精神力还不算太饿的胃，笑问：“怎么请我吃这么正式的午餐？”

扶青泱搭在膝上的五指紧了紧：“致谢。”

“你若谢我……”刕叹笑了：“我也该谢你才对。”

扶青泱抿唇，这人总是这样。

“朋友聚餐。”

刕叹这才拿起刀叉：“那我就不客气啦！”

素雅餐厅内时不时响起刕叹“真好吃”、“不愧是宫廷厨师”、“这个也好吃”的赞叹。

扶青泱没吃多少，看刕叹吃得满意，嘴角不自觉噙笑。

或许是特殊期没完全结束，有些闷热，解开最上面的衬衣纽扣后颈后依旧生了薄汗。

她看眼刕叹，打算回房后再擦擦汗。

待刕叹吃得瘫在座椅上扶青泱才按下通讯让人来收拾。

离开餐厅，扶青泱问：“去我房间吗？”

刕叹意外：“方便吗？”

“嗯。”扶青泱捏了捏手指：“有东西给你。”

“谢礼？”

“礼物。”

刕叹挑眉：“好啊。”

扶青泱松开被折磨得泛红的指节，抬手一挥，几道细微风声入耳。

等了几秒，无其他人出现，刕叹反应过来：“你挥退了暗卫？”

扶青泱：“嗯，她们不会跟去。”

寝宫范围扶青泱不喜欢有其他人。

走过华贵长廊，扶青泱停在一扇银枝缠绕的门前，推开门：“请进。”

刕叹看清客厅情况，笑了：“不是粉色啊。”

扶青泱一顿，耳根微红：“我不喜欢粉色。”

“嗯……”刕叹故意逗她：“好的吧。”

扶青泱蹙了下眉：“我真的不喜欢。”

看看小殿下这幅为难的模样，刕叹笑出声：“知道了知道了。”

扶青泱抿了抿唇，无奈道：“你随意便可，我去取东西。”

房间门开合，刕叹笑笑，在客厅四处看看，扶青泱拿着漆黑长盒出来时刕叹已经自如到坐沙发上摆弄茶具了。

扶青泱将盒子递给刕叹，后者观察几秒，根据盒子长度与大小对里面的东西有了猜测。

打开，一对玄与银交织的短刀躺在软垫中。

果然。

这对刀在她们昏迷后由秦家主收起，最终移交给王后——刕叹曾问过刀的去向，应朔蝶告知她的。

从扶青泱第一次将刀借给刕叹时，她就有一种莫名的预感——这对刀是为她而拍。

扶青泱使枪，也无使短刀的好友，只有她，最喜欢用匕首和短刀。

但刕叹总觉得这对刀还不到属于她的时候。

她想扶青泱或许会以这对刀与她交易些什么，亦或作为“谢礼”。

她很喜欢这对刀，也并非不接受“谢礼”，但当这对刀真的到手里时，她突然有些复杂。

那一直没理清的毛线再次被猫爪闹得杂乱。

“‘谢礼’，”刕叹抬眸：“还是——‘礼物’？”

扶青泱正色道：“礼物。”

“给……朋友的，礼物。”

刕叹注视她许久，轻叹，合上盖子：“谢谢。”

见她收下，扶青泱弯了弯眼，问：“你没有礼物给我吗？”

都会讨礼物了，对殿下来说真是世纪进步。

刕叹笑得眉眼弯弯：“可我没准备。”

“没关系。”扶青泱捏了捏手指，直起身：“我有想要的。”

刕叹好奇了：“你想要什么？”

这是她从未说出口的话，她的矜持、骄傲都被某种勇气压下，紧张又别扭道：“拥抱。”

刕叹愣住：“什么？”

扶青泱抿紧唇，真不想再说一遍，但还是僵着嗓子开口：“想要，一个拥抱。”

刕叹瞪大眼，半晌才眨一下。

她吃太多晕肉了吗？

殿下说什么？

想要什么？

刕叹的久不回应令那点勇气缓慢消散，反而生出一股恼怒，扶青泱冷下脸：“不可以？”

“啊？”刕叹心脏一突，瞧见那张冷脸，终于确定自己没听错，僵硬站起身：“可，可以啊。”

刕叹僵着手脚，缓缓张开双臂：“抱，抱吧。”

到底在紧张什么？

当冷香随着温软撞入怀抱，刕叹整个人僵成一块石头。

温热穿过衣料点上肌肤，却似火星跳跃。

扶青泱红着耳埋进刕叹颈窝，收紧双臂。

空气倏然凝滞。

“噗通。”

寂静中一道声音清晰入耳。

“噗通。”

刕叹瞳孔微缩，垂眸注视怀中人。

“噗通。”

摊开的手微颤，揽住怀中人腰背。

“噗通噗通。”

好神奇。

有时候，无论我们怎么声嘶力竭，对方也完全听不到。

然而几乎不可闻的心跳声却能以如此安静的方式传达。

让听到的人的心跳与之同频共舞，让那没有开口的话语“噗通”跃入心湖。

刕叹双臂抑制不住地颤。

许久，扶青泱退开，脖颈烧红布满细汗，她不发一言进入洗手间擦汗。

毛巾碰到后颈阻隔贴，心悸感瞬间侵袭四肢百骸，在一瞬间化为烈火灼烧，金眸紧缩。

信息素……

Omega的信息素……

扶青泱立即摸上阻隔贴，眼尾瞬间烧红——湿了。

陌生的酥麻与渴望袭来，胸膛重重起伏。

怎么办？

洗手间的水声停了许久，刕叹保持着抬起的双臂一颤，垂落。

怎么办？

“咔嚓。”

刕叹抬眸，手指蓦地一蜷。

高傲的人儿银发披肩，神圣的金眸染上妖冶的红。

见那双眼尾在沉默注视中染上潮红，刕叹心脏重重一缩。

不对劲，且——很危险。

刕叹悄悄靠近房门。

“咔嚓。”

“砰！”

刚按开门锁，身后袭来灼热，回过神时刕叹已被锁住双手压在门板，冰冷银枝自腰间盘绕，素银在眼前晃，颈窝一热。

曾冷漠毒舌的人在耳边小声喘息，灼热吐息喷洒耳后。

“刕叹……帮我……”

════════════════════════════════════════

第58章 你不要后悔。

颈部的肌肤脆弱敏感，灼热中带着湿气的吐息急促落下，那片肌肤迅速被灼烧，润湿变为黏腻的潮湿，迅速蔓延，锁紧喉咙。

不对劲！真的很不对劲！

刕叹动了动被压在身侧的手，刚转动手腕便被更大力扣紧，腕骨都瑟瑟发抖着疼。

压在身上的人似一个火炉，透过肌肤传递而来的不止杂乱急促的心跳，还有一阵将人淋湿又烫得出汗的沸腾雨水。

“帮……帮什么？”

埋在颈窝的人呼吸急促一瞬，却不言，默默收紧五指，疼得刕叹眼皮一抖。

很危险的气息，似沙漠午后能将人晒得脱水的烈日，光芒太过灼目滚烫，沉静的铅灰无力吸尽，反而被其烫化，雾气融成润湿的水汽。

“殿下，扶青……”刕叹瞳孔一缩。

一股很清浅的香气钻入鼻腔。

不是香水，似身体里自然而然溢散的香。

似花似茶，仿若雪夜无边月色下舒展枝条绽放的奇花。

她无法准确形容这香，但不知为何，当这缕香钻入鼻腔时，她脑海中第一时间冒出的是荼月银枝。

若荼月银枝开花，当是这样的香气。

吸尽月辉，于极寒之地绽放的王。

为什么会有这种香？

错觉？不对，又闻到了，且越来越稳定，每次呼吸都能闻到浅淡的气味。

“刕叹……”压抑沙哑的呼唤近乎贴着耳膜。

刕叹猛地一滞，香气再次钻入，她颤抖着垂眸，素银在眼前晃。

意识到原因的瞬间，脸和脖子瞬间红透，连头发都微微炸起，似一只炸毛的小猫。

心跳快得刕叹感到一阵窒息，她胸膛重重起伏一瞬，再次挣扎：“先放开我，扶青泱。”

呼吸声一重，数秒后双手终于得到自由，腰上缠绕的花枝缓缓退下。

扶青泱起身退开两步，压抑的呼吸带了颤意，陌生的空虚与渴望拖拽她的理智，那近乎要将血肉灼烧成灰的热度不断冲撞。

好陌生，好难受。

潮湿眼尾微挑，金眸锁住眼前人。

好渴望……

可她的骄傲不允许她再次开口祈求，祈求……一场潮湿的春。

刕叹受不住地偏过脸避开注视，那香气似乎主动向身体里钻，每嗅到一丝，脸上的红意便增加一分。

矜贵骄傲的殿下，竟然在……在……

“你需要什么，我可以帮你……帮你叫人。”怎么能，真的不可以……

扶青泱死死拽住的理智分辨出眼前人的退意，心脏的搏动似乎停滞了一秒。

长睫颤动间染上湿意。

扶青泱突然明白了母后那句“同时给予脆弱与勇气”的含义。

因无法贴近、被拒绝和渴望而脆弱。

再这样下去，当理智被渴望吞噬，她会因脆弱折腰祈求吗？

不要这样，扶青泱。

“你……你出去吧。”

那股香气更清晰了，仿佛带着小绒毛的小动物尾尖，渴望贴近又害怕被挥开，那样轻柔地扫过。

心脏倏然被攥紧，刕叹喉结一滚，缓慢迟滞地侧身握住门把。

“咔嚓。”

刕叹突然转头看向扶青泱，即便难受得眼尾烧红，那背脊依旧笔挺。

“砰。”

门再次合上，刕叹用力闭了闭眼，松开手。

用那种眼神看着她，她怎么狠得下心离开。

“你要抑制剂吗？”

扶青泱湿漉漉地看着她，抿紧唇。

刕叹靠近一步，眸子一磕：“抑制剂没用，还是暴露风险过大？”

香气颤抖着想钻进灵魂，刕叹眼皮直跳——别勾了！

简直像是想直接把她拽到床上！

许久，扶青泱才挤出一个带着颤意的“嗯”。

花枝颤巍巍地贴近刕叹的袖口，试探许久也没有勾上去。

刕叹一把勾住那支花枝，“我不是Alpha。”

“也可以吗？”

扶青泱胸线急促起伏，眸子死死咬住刕叹：“是你，就可以。”

粉红的春意再次从脖颈蔓延至耳根，刕叹头皮一炸，深呼吸。

“我不是负责任的好人。”

“我很可能不会认账，你清醒后或许会生气，会非常后悔。”

“我是没有根的浮萍，你还年轻，浮萍不值得你……”

“刕叹。”扶青泱逼近一步：“你现在还可以离开。”

刕叹顿在原地，连眸子都没有往后转一下。

扶青泱终于露出一抹很浅的笑：“你不要后悔。”

刕叹闭了闭眼：“这句话还给你。”

“我很可能不会负责……唔！”

温软的双唇堵住了剩下的字眼，铅灰与浅金同时一颤。

再是嘴硬毒舌的人，唇也是软的。

但少年从未与人如此亲密，连“爱人”也是第一次，只是双唇贴着便感到一股灵魂的震颤。

心脏好像要从胸腔跳出来了，喉咙被锁紧，呼吸被蚕食。

刕叹喉结一滚，似下定了决心，丢开花枝揽住扶青泱的腰，微微偏头含住双唇，怀中人瞬间的紧绷通过手臂传递到心尖，她呼吸一滞，很轻的含吻一下。

湿润紧贴的瞬间，似火星坠落干燥木材，扶青泱瞳孔一缩，猛地将刕叹扣入怀里，急切地含住两瓣唇，毫无章法又深切的含吻，吮吸，又细细啃咬。

急促吐息瞬间压过心跳。

扶青泱揽着人步步后退至卧室门口，花枝打开门，二人毫无阻碍进入。

“砰。”门合上。

扶青泱抱着人倒在床上，双手紧紧掐着刕叹细腰，吻得乱又深，略尖的标记牙因急切磕破唇角，刕叹呼吸一滞，推开她。

矜傲的人儿躺在洁白床单，银发如锦缎披散，潮红的冷峻脸庞失去端庄，欲揉碎眸光，在眼尾勾勒出名为“诱惑”的春潮。

吸尽月辉的花香更加浓郁，刕叹红着脸笑了一声：“你知道我闻到你的信息素了吗？”

春意瞬间蔓延至脖颈，银白漂亮睫毛快速颤了数下。

刕叹轻轻勾起银发，窥见通红的耳，笑：“我基础学得不好，你知道Beta为什么会闻到信息素吗？”

话音落下的下一秒，天旋地转，刕叹看着上方的人，眸中升起笑意，许是这笑惹恼了扶青泱，双手再次被压在身侧，唇也被用力堵住。

那缕笑瞬间被陌生的情绪侵占，心跳不听话，思绪也不听话，似泡在温泉水中，口鼻被水覆盖，窒息中却不是濒死的痛苦，反而似过电般苏爽的酥麻。

刕叹知道这是为什么。

她被勾起了欲。

她见过，也知晓，但三十多年人生从未切实感受过。

被太阳一般的眼眸深深注视，多看一眼都似要被烧成灰烬，唇上的触感温热潮湿，毫无章法又急切，却也令她浑身战栗。

很笨拙，却很舒服。

刕叹轻轻一挣便挣脱，暗暗叹息一声，捧起扶青泱的脸，吻住双唇，探出舌尖。

湿润扫过唇缝，身上人蓦地一滞，下一秒更汹涌地贴近，无师自通地含住舌尖，舔咬吮吸，又探出舌卷着她的抵进唇中，迫切、来势汹汹地扫过整个城池。

急促的喘。息溢出喉咙，两个人的呼吸都乱了。

空气在令人耳红的水声中坠着沉甸甸的水珠，将要降下一场潮湿的春雨。

扶青泱偏过脸吻得更深，鼻尖紧贴着蹭过，喘。息抵进喉咙深处。

但不够，怎么都不够，那春潮不断冲撞神经，她的身体在颤抖，每个细胞都在叫嚣着不满足。

吻到双唇微肿，这人也没有下一步动作，刕叹忽然意识到什么，双腿夹住她的腰翻转，撑在她上方，喘着笑了笑：“怎么帮你？”

扶青泱喘。息着不语。

刕叹吻她唇角：“这样？”

双唇紧贴：“这样？”

滑过唇角，落上下颚，又细密吻到修长白净的天鹅颈，含住滚动的小巧喉结：“还是这样？”

扶青泱压下将要冲出喉咙的低吟，与灰眸相视，低哑道：“你……好像很有，经验。”

实话是“没有”，但刕叹总想逗一逗难得软乎乎的小殿下，意味深长道：“‘解谜’玩得开心吗？”

“殿……你这样聪明，应该有答案了？”

吻一路落到耳根，含住柔软耳垂，耳边呼吸蓦地一滞。

“姐姐的经验，是要多一些的。”

“嘶——”肩被用力咬住。

力道越来越大，刕叹生怕被咬掉一块肉，安抚地吻她脸颊：“没有。”

“嘶——没有经验！”

凶兽这才松开齿，捧起刕叹的脸狠狠吻她。

刕叹推开她，拉开领口看了眼肩上红彤彤的齿印，无奈地横她一眼。

这狗崽子。

三十多年来她只被异兽咬过！

扶青泱搂住她腰，吻她：“你教我。”

刕叹轻捏她耳垂，气音道：“叫声姐姐。”

扶青泱以唇堵她，小殿下的确聪明，很快就学会了接吻，主动伸舌头，吻得“姐姐”差点喘不过气。

刕叹不放弃，喘着道：“叫一声就帮你。”

扶青泱缓着呼吸，注视她许久，撩开银发偏过脸，露出后颈已经湿透的阻隔贴。

“帮我。”

“小猫。”

刕叹呼吸一滞，咬了咬牙。

狐狸崽子。

小猫野性难驯，带着气恼舔吻后颈，却迟迟不碰那潮湿处，直到某只狐狸崽子耐不住地勾住她腰，才叼住阻隔贴边缘扯下。

曾意外窥见的嫩粉腺体水润，比之前更红，甚至有些微肿。

刕叹下意识想逗逗扶青泱，余光瞥见她压抑微颤的肩，心下一软。

算了，书上说Omega的发情期灼热难忍，不只是情/潮，更会难受，忍到现在既因她的骄傲，也因她对她的珍重。

她垂下头颅，温柔啄吻腺体周围，当臂弯腰肢越来越紧绷时，吻终于落到腺体。

舔舐浓稠到凝成水的信息素，香气通过唇舌侵染全身。

不满足的含住腺体轻吸。

“嗯——”难以压抑的喑哑低。吟溢出喉咙。

刕叹顿时吻得更深。

死死压抑的信息素终于彻底爆发。

════════════════════════════════════════

第59章 我学会了。

Omega的腺体尤其敏感，平时稍微粗糙些的布料触碰到都能激起战栗，被柔软的唇含吻时更甚，滚烫的舌扫过时身体每个细胞都在升腾。

似缓慢上升随后“噼啪”炸开的气泡，在经脉中跳跃，过电般酥麻。

在愉悦中身体与思绪都脱离控制，这从未有过的感受令扶青泱有几分慌乱，空虚中不满足的渴求，不知会失控到何种地步的不确定，她压抑着那令人耳红的声音，呼吸早已乱了套。

舌轻柔扫过腺体，吻照顾到脖颈每一处，扶青泱面红耳赤埋在枕中，黑暗却带来更清晰的感触，眼前是晃动的光，身后是将她拖入潮水的吻。

好奇怪……

一丝莫名的恐惧袭上心头，她下意识挣扎起来。

该落在腺体上的吻滑开，刕叹将她面朝下压在枕上，摁住肩，含吻腺体：“别动。”

腺体渗出的水太多了，喝不完似的。

那盈润着月下枝头的香气自双唇侵染全身，在这种香气下，刕叹脑子都有些晕乎，只下意识去接着。

衬衣早已皱巴巴的，刕叹吻着她，手指灵巧解开纽扣。

少年生得高，因长期锻炼浑身肌肉紧实，不是男性那样壮硕夸张的鼓起，薄薄的，肌肉线条在冷白肌肤上绷紧、起伏，似雪原浮动的山丘。

漂亮、有力，诱人。

昂贵的衬衣皱巴巴堆在地上，刕叹贴着少年紧致背脊，吮吸腺体，啄吻后颈，一路吻到下颚，转过她脸与她接吻。

哪里都很香，原来信息素是这样的感觉，似与生俱来的体香，每一颗细胞都散发着香。

指腹滑过马甲线，刕叹吻她通红的耳：“我一直能闻到你的信息素。”

就这么难耐，时时刻刻都想勾着她吗？

刕叹压下扶青泱的肩，吻她漂亮的背脊。

扶青泱埋在枕上，某一刻，刕叹握住了她，羞意与满足同时袭来，她咬紧唇，喉结急促滚动，眼尾潮红。

刕叹耳朵也红得滴血，吻她耳垂，小声说了句什么，握着她揉捏，捏住挺立的她，只一下，便听到一声湿漉漉的轻哼。

双手陷在柔软被子与扶青泱之间，十指陷入比被子还柔软的她，刕叹其实也不太会，但触碰到她的瞬间，手好像有自己的想法。

她握着扶青泱又揉又捏，力道很轻，带来的却是令人头脑发热的刺激。

唇再次含住腺体，腺口又积起一口香甜，刕叹舔舐咽下，灰眸中的雾似被与淋湿，坠下，露出里面压抑的渴望。

好香。

扶青泱只能看到洁白的枕与摇晃的光，根本不敢垂眸去看握住她的指，前后的触感都滚烫，每个吻，手指每次收紧，都让她似赤裸站在春雨下，淋得湿漉漉又黏腻。

奇异陌生的感觉令她再次恐慌，她动了动肩，被刕叹下意识压住。

完全被动被压在下位的姿势令她分外不习惯，在吻落上后腰时，她再次挣扎，没收住力道撞到刕叹下巴。

“嘶——”被香气冲昏的头脑清明一瞬，刕叹抽回手按住她后腰，哑着声问：“怎么了？”

她都没用力吻，一个印子都没留下，应该不难受啊？

银白的后脑缓缓摇了摇，刕叹神色微变，握着她的手撑到旁边，俯身安抚的吻她后颈：“不舒服？”

她是没经验，但也不至于很差吧……

扶青泱依旧埋在枕上，只给刕叹一个后脑勺，刕叹无奈，单手撑着，另一只手勾住她腰，安抚轻压：“你不说我也不知道。”

“我也没经验的。”

安慰轻吻落在脖颈与耳，许久，缩起的花枝悄悄探出头。

银发微晃，扶青泱转过头，湿漉漉的睫毛轻颤，小声说：“不要趴着。”

分明没什么表情，只一双眼潮红，银白睫毛染了水汽，就在刕叹眼中颤了那么两下，却似绒羽扫过心尖，阵阵心痒。

她笑着吻她眼，含去睫毛的水汽，“为什么不要趴着？”

“不喜欢被亲后背吗？”

扶青泱不想说，也很难说出口，可那带笑的温柔灰眸似乎给了她一些勇气，拉住刕叹贴在腰上的手，十指紧扣，轻轻捏了捏：“看不到。”

刕叹拉起紧扣的手，吻她手背：“看不到什么？”

“看不到……你。”

刕叹一滞，垂眸短促一笑，揽着肩翻过她，撑在她身侧：“这样可以吗？”

扶青泱睫毛轻颤：“嗯……唔。”

灼热的吻落下，含住唇吮吸，舌挤开齿缝勾住她的舌。

鼻尖顶起扶青泱下巴，急促吐息喷洒脖颈，吻过，细细啃咬，舌尖扫过顶起的锁骨。

刕叹跪在扶青泱腰两侧，俯身捧起她，抬眸，那浅金目不转睛，其中的金似岩浆流动。

这个时候这双眸不似太阳，她的光收敛、聚合，变成不再向天地辐射的熔岩。

当这近乎固化的光只独独落在一个人身上时，她的滚烫、炽热呈倍数增长。

只一眼，那铅灰的金属似乎都被融出一个洞，光从洞口照了进去。

刕叹喉结一滚，垂眸吻住她，舌尖绕着她打转，含住用力一吸，如愿以偿听到一声低哼。

贴着腰侧的肌肤清晰感受到她的绷紧起伏。

左手捧起她，唇也吻住她，扶青泱胸膛急促起伏，呼吸快得近乎呜咽，一双眸死死锁着吻她的人。

腰间一松，刕叹手指一勾：“抬腿。”

起了褶皱的西裤落到地上。

刕叹抬起身吻她，又捧起她含吻，鼻尖蹭过下颚，含住她腺体去贪图那一口甘香。

香气逐渐包裹住刕叹，脑袋再次被冲得晕乎乎，她寻着香气一路吻她，一直到气息最浓郁的双唇。

扶青泱瞳孔一缩，捧起她的脸，因激烈快意说不出一句话，只湿漉漉盯着她摇头。

刕叹拉下她的手，安抚吻她手心，十指紧扣压在一旁，另一只手向上握住她，五指收紧。

抬眸与她相视，吻住她水淋淋的双唇。

“嗯——刕叹……刕……唔——”

好香，比腺体还要香。

似花似茶，似雪似月。

灰眸紧紧锁住那蹙眉的潮红脸庞，一下一下地啄吻，舔去她双唇的水。

带着薄茧的指腹轻抚紧绷的线条，握住她，挑逗似的按压中心。

唇一直紧贴着她的双唇，吻了许久，双唇却越来越湿漉漉，喉结不断吞咽。

刕叹吻了她好多下，耐心温柔地探出舌尖舔舐，又向着香气更浓郁的地方挤，即使挤进去了也会退出来再亲吻她。

扶青泱扭过头把脸埋进枕头里，张口剧烈喘。息，修长的指颤抖着抚上刕叹发顶，十指探进她发丝。

刕叹吻得更温柔，她的唇与她水淋淋的双唇相接热吻。

偏头含上那颗隐匿唇瓣间，因她的热情涨大的唇珠，她失了温柔，微用力含吻。

探进她发丝的十指蓦地收紧。

刕叹贴着她的唇，气音道：“没洗手。”

扶青泱五指再次收紧，抬手从床头柜里取出一袋消毒湿巾纸，刕叹啄吻唇珠，伸长手递给她。

“不要……贴着，说话。”

刕叹确实也没有太多余力说话，根本舔不干。

擦干净还带着水润的手指轻抚扶青泱的唇，指节瞬间陷了进去，仿佛是被吸进去的。

刕叹笑了一声，吻住她双唇间的唇珠，扶青泱短促地呜咽一声，本能地翕动唇瓣，将指尖吸入，不受控地咬住。

窗外天光明亮，刕叹看着埋在枕头里的人，银发散乱露出红透的耳尖，她能明显感受到扶青泱的害羞，害羞中又压抑着加倍的兴奋与渴望。

双唇紧紧咬着手指。

“青泱。”

刕叹也有些激动，抬起身吻她脖颈，含住腺体。

扶青泱眼前的光霎时晕散，她被刕叹捧着揉捏，被刕叹温柔地吻，又被她吻住双唇。

指节探入双唇，又被她的唇吻住唇珠时，很快就承受不住想要避开，刕叹立即压住她，指节探入得更深，甚至直接贴着她的唇抽动起来。

激烈的快意令那双炽热金眸积蓄起水意，眼尾的红蔓延，妖冶诱人。

某一刻，刕叹停下了。

因为扶青泱死死咬住她的指节。

散落在床头的花枝在那一瞬间冒出两朵花苞，当扶青泱翕动双唇将指节咬得更紧时，那花苞绽开。

荼月银枝，开花了。

如月辉一般的花朵很薄，近乎透明，每朵花只有四瓣，每一瓣花瓣都似一轮明月。

开花时间非常短，只有几秒，却让刕叹失神许久，直到无意识动了，一声呜咽勾动心弦，她抬起身吻住扶青泱。

指节被双唇挤出，她没有给扶青泱休息的时间，也可能是扶青泱依旧渴望，指尖刚抚摸上她的双唇，瞬间陷入。

刕叹捧起扶青泱，含吻，偶尔吸出了“啪嗒”声，扶青泱恨不得将脸埋进枕头里捂死自己。

扶青泱再次咬住指节，刕叹抬起头，“放松些。”她吻住水淋淋的腺体：“你明明还没好。”

指节被扶青泱的双唇含。进。深。处。

刕叹刚动几下，感受着指节传来的强烈压迫感，等扶青泱缓过来，撑起身吻她脸颊，不知道该说什么，词穷地“嗯”了一声。

扶青泱羞得又咬了下她的指，将刕叹挤出去后搂住她翻过身，带着羞意与兴奋吻住她，低喃：“我学会了。”

刕叹一滞：“不是我帮……嘶——”

Omega因发情期冒出的标记牙刺破刕叹脖颈肌肤，浓郁的香气通过标记牙注入。

“我会好好做的。”

════════════════════════════════════════

第60章 你到底会不会？

“你……在标记我？”

舌尖扫过细小齿痕，“Beta无法被标记。”

这只是Omega疏解的一种方式，也是“烙印”。

信息素通过标记牙注入的“烙印”与标记不同，持续时间很短，最多三日就会消散，标记能持续一周。

这和涂抹信息素有异曲同工之妙，都是一种宣示主权的行为。

但扶青泱没有多说，只亲吻烙印处，标记牙依旧瘙痒胀痛，叫嚣着不满足。

她舔了舔标记牙，吻住刕叹，沾染几丝血腥气的舌尖闯入，勾着刕叹的舌攻城掠地。

那种奇异的感受再次袭来，和触碰扶青泱时不同，兴奋与快意中多了战栗的渴望，刕叹搂住扶青泱腰，下意识轻抚，引得身上人一颤。

“别动。”这次轮到她说这两个字。

衣裤落地，与衬衣交织在一起。

花枝盘绕，勾住刕叹双手抬起，手腕交叠。

刕叹任由花枝束缚，望着少年因激动兴奋潮红的漂亮脸蛋，笑了。

很难瞧见小殿下迫不及待的模样，失了淡然从容，金眸中只有对她浓烈的情感与渴望。

“唔……”侧颈再次刻下烙印。

刕叹闻不到注入体内的信息素气息，她只感受到一股月光般的凉意流入血管。

分明是凉的，却在血管中翻腾，迅速升腾起热意，如火星跳跃。

扶青泱学习能力很强，她回忆着刕叹对待她的方式，舌扫过唇缝，啄吻自唇角滑至耳，滚烫的唇含住耳垂时，一声低而短促的吟似坠入油锅的水，迅速炸开。

脑子顿时更加混沌，她略微急促的含吻耳垂，舔舐，耳边的吐息似鼓励，又似点燃干柴的火把，她竟然从亲吻刕叹中感受到快意。

标记牙再次刺破，扶青泱抬眸锁着那双氤氲春意的灰眸，咬得更深。

一瞬间的刺痛之后，是绵延的滚烫。

扶青泱舔吻烙印，抬起身望着少年脖颈上的“标记”，油然而生一种莫大的满足。

是她的。

她一个人的。

“小猫。”扶青泱俯身捧起刕叹，抬眸将刕叹的一颦一笑贪婪揽入，揉捏间探出舌尖轻舔，见那片铅云因她游动，散开聚合又翻涌，腺体与双唇竟再次淌出甘香，她含住刕叹轻轻吮吸：“这样舒服吗？”

刕叹闭了闭眼，启唇挤出一声喘。息，喉结急促滚动，不答。

垂眸的风景令她头皮发麻，那双金眸似要将她的心脏烧成灰烬，目不转睛地锁定着她。

扶青泱没有吸出“啪嗒”声，但舔舐含吻的感觉已经足以令刕叹头晕脑胀，快意冲刷，被烙印处生出痒。

亲一会儿刕叹，扶青泱就探身与她接吻，刕叹被亲得很舒服，不止一次感叹其学习能力。

刕叹被亲得软成一滩水，扶青泱点击手环发出几条消息，摘下手环和刕叹的徽章丢在床头柜上，抽出消毒湿纸巾慢条斯理地擦拭，十指白净修长，不似刕叹偏瘦的骨节分明，是养尊处优的白皙，骨节经脉又暗藏力量。

注视着湿巾打湿指节，刕叹第一反应不是“漂亮”，而是——性感。

这一双手，在这个地点，这个时刻，性感得令她浑身战栗。

微凉的指落上腰腹，单手捧起刕叹，又吻住她。

手指抚摸到刕叹双唇时微微一顿，比起扶青泱，刕叹被亲吻这么久也只是一点点湿润。

刕叹本就是欲念很淡的人，过去三十多年一次经验都没有，且远不如扶青泱敏感，她对刺激的反馈非常慢且浅淡。

不像扶青泱，正处于泛滥的发情期，刚碰到双唇就迫不及待咬进去，刕叹暂时还紧闭着。

扶青泱不太明白，只以为自己还做得不够好，便一边轻抚刕叹双唇，一边捧着她亲吻。

没忍住，又在肩上落下一个标记。

当抚摸刕叹双唇的指腹润湿，刕叹眉间轻蹙，试探着启唇将扶青泱含进去一个指节。

扶青泱顺势滑入刕叹，指节被双唇含住、挤压，那滚烫紧致的双唇带来的触感令扶青泱脑中瞬间炸开烟花，束缚刕叹的花枝再次绽开两朵花。

“刕叹……刕叹……”扶青泱捧起刕叹用力亲吻、吮吸，她没忍住，更深地探入刕叹双唇。

扶青泱身高近乎一米八，手长脚长，手指也比刕叹长，对刕叹这样敏感度低且浅的人来说，扶青泱很轻易就抵入了刕叹双唇深处。

扶青泱垂眸看着陷入刕叹双唇的手，喉结滚动，低低喘。息。

要疯了。

好软，好烫。

咬住紧绷的脖颈烙下烙印，扶青泱快速动了动，刕叹顿时蹙眉，抬腿抵在扶青泱腰上。

“停一下。”

“唔——扶青泱……”

这狗崽子，很疼啊！

刕叹偏过脸咬住扶青泱耳朵：“你到底会不会？”

扶青泱这才从疯狂中回过神，顿住，小心翼翼看她：“不舒服吗？”

那么快，手指那么长，力气又那么大，没技巧能舒服才怪了！

因为不适应，刕叹死死咬住扶青泱不让她再动，“你知道自己力气很大吗？”

扶青泱呐呐道：“知道。”

刕叹无奈，她也有感觉，这会儿停下来难受的也是她，而且她还能闻到信息素，扶青泱的发情期还没解决，怎么都不是停下来的时候。

如果上辈子有人告诉她，未来她要教一个十九二十的少年怎么吃自己，真的会直接给他两刀。

“先松开我。”

花枝散开，刕叹抱住扶青泱，啄吻她脖颈：“慢一点。”

“多亲亲我。”

扶青泱红着脸与她接吻，听话的认真亲吻，吻过刕叹的每一寸。

刕叹的双唇逐渐水润，被双唇咬住的指节终于有了可以移动的润滑，但扶青泱一直没动。

只是感受着被刕叹双唇含住她整个人都快不清醒。

刕叹垂眸望着捧着自己吃的漂亮人儿，张口喘。息，闭了闭眼。

这画面真是疯了。

那样矜贵高傲又淡漠的殿下，正乖巧温柔又卖力地取悦她。

要疯。

刕叹猛然一滞，搂住扶青泱，捧起她的脸用力接吻，气音微颤：“可以了。”

“轻一点，慢一点。”

扶青泱喉结一滚，骤然咬破刕叹脖颈，信息素疯狂注入。

白皙手臂肌肉线条不断起伏，刕叹看着那绷紧的漂亮线条，脑海中不断翻涌浪潮。

刕叹温软的双唇不断含住扶青泱指节，虽不如扶青泱天赋异禀，但在耐心亲吻下也泛起水润，扶青泱动得并无阻塞。

润湿的指腹按上刕叹双唇间因扶青泱涨大的唇珠，耐心温柔抚摸，指节被刕叹咬进更深。处，触碰到双唇的最里。

刕叹咬住唇，偏过脸埋进枕头里，张口剧烈喘。息。

她算是知道了什么叫天赋异禀。

Omega很敏感，非常容易湿润，也很容易感受到快意，但这个Omega的手也天赋异禀，长而有力。

怎么会有人做0做1都这么棒。

当指节被刕叹的双唇死死咬住，被大力压迫时，扶青泱喘。息一声，捏着刕叹下巴转过脸，热切地亲吻她。

“小猫，看我。”

看我在如何爱你。

搭在腿边的手腕突然被扶青泱的双唇亲吻，湿漉漉地蹭过，刕叹头皮瞬间炸开，她勾起手轻抚扶青泱双唇，望进烧红的浅金，抬起下巴更热切地回吻。

扶青泱没有离开刕叹，刕叹也没有将扶青泱挤出，当压迫感逐渐消失，扶青泱再次勾动刕叹双唇，而刕叹也在头脑昏涨的快意中陷入扶青泱的双唇。

七殿下的寝宫装饰并不华丽，处处清雅，就在清雅温柔的卧室中，入夏的烈日下，降临一场春雨。

当雨水落到身上时，扶青泱和刕叹同时咬紧双唇。

刕叹眼前只有雨水，雨水落入光中，绽开水样烟花。

扶青泱握住刕叹湿漉漉的手腕，喘。息着拉开，倒进刕叹怀中，与她温柔接吻。

握住腰的右手一片水润黏腻，刕叹缓过呼吸，低哑道：“去洗洗？”

应该结束了吧？这都两三次了。

回答她的是咬破肩颈的标记牙和更加汹涌的信息素，信息素冲撞身体的每一处，刕叹甚至有种信息素钻进了心脏的错觉，凉与热交织，带来更深的战栗与兴奋。

那瞬间刕叹仿佛真的被怀中的Omega标记，被快意压得说不出一句话，只能看着扶青泱急切又疯狂地在身上留下一个又一个烙印。

当滚烫的唇落在刕叹湿润双唇时，刕叹反应极大地喘。息一声，捧起扶青泱的脸：“不需要这样。”

扶青泱偏过脸吻她手指：“可你做过。”

“这不一样……”让这张脸埋在她……她真的会疯掉。

“你是殿下，不——”

“刕叹。”扶青泱有些难过地垂了下眼，睫毛湿漉漉颤，“我是扶青泱。”

太阳下起细雨。

扶青泱的脆弱和难过就似阳光下偶尔被照耀出现的稀疏雨丝，不明显，却又含着水润润的光。

刕叹闭了闭眼，松开手，暗暗骂了句联邦脏话。

抬手轻轻落在扶青泱发丝间，扶青泱勾了勾唇，低头吻住刕叹双唇。

很软，很滑，一想到这水润是因她而起，她便满足到想将这一切舔净，甚至希望有更多。

水甘甜。

刕叹抬手盖住双眼，根本不敢看，但她能感觉到自己双唇越来越水润，也能听到细微的喝水声，头皮一阵阵发麻，喉中不断溢出难以压抑的喘，近乎呜咽。

当扶青泱轻抚刕叹双唇时瞬间被吸入，她懵懵懂懂明白了该怎么勾起刕叹的欲。

刕叹是需要耐心亲吻才会与她一起快乐的Beta。

扶青泱的确是个好学生，找到了刕叹自己都不知道的地方，在刕叹双唇中快速有力地按压。

“唔——扶青泱……青泱！”

扶青泱在刕叹似慌乱又似紧张的急促呼唤同时被咬紧，比上次更快，挤压感更强，她能清晰感受到刕叹双唇的吮吸。

她拉开刕叹的手，亲吻她湿润的眼，水淋淋的双唇吻上紧绷的大腿，刕叹浑身一颤，抬起腿轻蹭她双唇。

扶青泱眼尾勾起近乎妖媚的红，想吻刕叹，后者瞧见唇上晶莹，红着脸避开，又被她强势捏着下巴转回，用力亲吻。

════════════════════════════════════════

第61章 这不是炮灰Beta的戏份！

“……叹……刕叹……”扶青泱猛地扬起脖颈，喘。息道：“我做得好吗？”

刕叹抵出扶青泱的舌，哑声道：“很好。”

“可以结……嗯？”

扶青泱侧躺在刕叹身后，将她拉着侧躺进怀里，捧起她轻揉，吻她后颈，标记牙咬破AO腺体所在处。

疯狂注入的信息素仿佛想要将这个人完全占有，标记为自己的所有物。

身前是扶青泱的手，身后是扶青泱，体内是扶青泱的信息素，刕叹感觉整个人都被打上了扶青泱的印记，在疯狂的占有中看见一场盛放烟花。

窗外夜色沉沉，刕叹累得仿若在训练场挨打了一整天，真的要干涸了，但扶青泱将她双手束缚，难以挣脱。

仗着力气大欺负小猫咪！

刕叹气得咬她一口：“你的发情期还没结束吗？”

扶青泱捧着刕叹抬起头：“Omega正常的发情期是三至七日，我这次的发情期是药的压迫反弹，我也不知道需要多久。”

刕叹：“……”

疯了吧……

“嗯——”刕叹扬起脖颈：“别，咬……”

窗外月亮落下，太阳升起。

当月亮再次高悬，刕叹脖颈上数个渗血咬痕，浑身遍布Omega的烙印，双手被花枝紧紧束缚，满眼迷蒙地望着亲吻她双唇的人，喉结一滚，一声轻哼，似叹似喘。

“嗯——青泱……”

真得不行了。

双唇第无数次咬紧扶青泱，刕叹剧烈喘。息，看着满脸春意，满足舔唇的Omega，气得踹了她一脚。

……真别闹了。

这不是炮灰Beta的戏份！

哪有被主角翻来覆去吃的炮灰！

扶青泱撑在刕叹身侧，带着几分讨好地亲吻：“还不够，小猫。”

不论如何感受那紧致包裹，不论如何烙印，都不够。

泛滥的春雨在体内炸开水花，一点点积蓄成湖。

刕叹被束缚着双手，坐靠在扶青泱怀里，双唇紧紧咬住扶青泱的指节，长睫湿润颤动。

真不行了……

她再是一只小猫咪也经不住折来折去不断放烟花的折腾。

她也没教过扶青泱那些，真天赋异禀？

刕叹偏头轻咬扶青泱腺体，用力吮吸，扶青泱脱力，指节从刕叹双唇滑出。

“松开我。”

扶青泱抿唇压住喘。息，摇摇头。

她受不住刕叹的触碰，虽然触碰刕叹也让她泛滥，可好歹能有力气享用刕叹。

刕叹舔舐腺体，温柔诱哄：“我已经够了，你还不满足对不对，让我来，青泱。”

扶青泱埋在她颈窝，感受着腺体上的亲吻舔舐，张口低喘，依旧摇头。

刕叹无奈，亲吻她耳，想到什么，喑哑道：“让我爱你，青泱。”

扶青泱浑身一滞，呼吸顿时急促，花枝骤然解开。

刕叹立即转身将人拉着坐怀里，搂着她缓缓压下，亲吻那双潮红的太阳。

修长的腿交叠，扶青泱和刕叹湿漉漉的双唇紧贴热吻，扶青泱仰头喘。息，一对炽热的金眸锁着落满春意的脸，见她晃动，见她难耐蹙眉，见她启唇剧烈喘。息。

双唇热吻，唇与唇蹭过，紧贴，互相含吻。

春雨淅淅沥沥不停歇。

又是两次日升月落，那一直缠绕的信息素终于消失，刕叹躺在枕头上，垂眸，呼吸一紧，颤抖着捂住那双金眸。

“太烫了，青泱。”

这几日一直烫得她浑身灼热，根本无需扶青泱亲吻，只落入这双眼便头皮发麻。

“唔——”

扶青泱和刕叹同时咬紧双唇，二人湿漉漉相拥，扶青泱再次咬破刕叹脖颈，注入最后一股信息素。

那舔舐的动作仿佛在宣示主权。

刕叹浑身酥软，搂着身上人拿过徽章看了眼时间，眼皮一跳。

已经是五日后的晚上了。

简直疯了。

三十多年无情感和性。经验的刕小猫怎么都想不到，未来会和人在床上滚五天。

地上散落着衣服和数不清的纸团，垃圾桶里有十多支空的营养液瓶，还有一些补剂空瓶。

觉醒精神力的星际人可以几天几夜不眠，但需要补剂，扶青泱倒是不需要，Alpha和Omega在特殊期可以不知疲倦的折腾。

太可怕了，她一个小小Beta差点被折腾得晕倒在床上。

第一日凌晨她就饿得没力气，奈何嘴又被堵住，不踹那疯狂的Omega一脚，就要成为全星际第一个被做晕过去的人。

就算她是小猫咪也丢不起这个脸。

“起来。”刕叹拍拍身上人的腰：“洗澡睡觉，我要困死了。”

缠绕腰背的双臂更紧，刕叹无奈，撩开她背上润湿银发，轻抚后脑：“你不是有洁癖吗？全是水，去洗澡。”

刕叹身上不只是汗，Omega得天独厚，永远水分充足。

掌下银白脑袋晃了晃，不起来。

“怎么……”

“噗通。”

“噗通噗通。”

心跳穿过血肉与骨，清晰撞上另一颗心。

刕叹蓦地沉默。

寂静月色下，曾被春雨淋透的房间，烟火落尽，少年在春湖中敲起小鼓。

鼓声震动湖面月光，似在诉说一些令月光羞涩得难以聚合的话语。

漾动的湖水拨动藏在湖底的另一面鼓。

“噗通噗通。”

“咚、咚、咚。”

某一刻两面鼓和鸣。

刕叹闭了闭眼，她不确定自己现在是否受那场春潮的影响，才会克制不住心跳，才会收紧双臂与扶青泱相拥。

但她清楚知道——她没有那么多爱。

从垃圾堆与污水中爬出来的刕叹只有很少很少的爱。

她见过世间最脏污之处，生命总是飘悬无法落地。

那抹铅灰是世界落入后晕开的颜色。

追杀、围捕、背叛、命悬一线，羁绊连接又断裂，她从一个人，到一个人。

刕叹在答应扶青泱之前就说过——她是无根的浮萍。

她没有家，没有真正的落脚处，她是漂泊无定的云。

也是虹姐调侃中，居无定所野性难驯却也自由自在的野猫。

曾爱她敬她伴她的人都会在漂泊中成为旧往。

刕叹以为自己只有很少很少的爱，也不会渴求降落，可当扶青泱紧拥她，将鼓点敲进她心口时，却在心上敲出一块空洞。

有风穿过，带来从未有过的空虚。

“扶青泱。”刕叹沙哑开口：“我这个人没什么道德。”

“开始前也说过，我可能不会负责。”

“刕叹。”扶青泱再次收紧双臂，双唇贴上脖颈上的齿痕，“我可以做追风筝的人。”

“可无风时，风筝总会落地。”

“我想成为在无风时令风筝升起的人。”

我们可以一起飞扬。

刕叹沉默许久，插。入。银发间的五指轻抚：“那你就试试吧。”

或许，她也想是一只有主的风筝。

沉闷的银白脑袋终于扬起，金眸不再湿漉漉，情欲的红散去，恍若初生的太阳，明亮温煦。

扶青泱拉下腰上的手，指腹轻抚臂弯那小猫尾巴似的胎记，低哑道：“小猫。”

刕叹莫名有些羞恼，抬膝顶她腰，推开压在身上的人：“猫挠人很疼。”

少惹咪！

刕叹这人真没什么道德，她吃干抹净扶青泱，又被服侍得很爽，清醒过来第一件事是说自己不会负责，但她又分外自然地光着身子下床，占据唯一的浴室，还让堂堂帝国七殿下亲自给她准备衣服。

在垃圾星和边缘星的混乱之地，刕叹见过太多声色犬马，她从来都是看客。

在刕叹的认知中，做过不等于就要在一起。

在那些地方，睡得昏天黑地，十次百次，下床见了面或许都不熟。

刕叹没被真切的爱过，也不知道爱的正确形态，她遵守着“平等交易”的界限，对柳佑和杨虹付出的情感已经是她最能拿得出手的在意与温柔。

信任的同伴可以交付后背，亲密的朋友可以组成一个可以落地的家。

对刕叹来说便足够了。

“爱”与“爱人”，刕叹没感受过，没得到过，这是她完全陌生的领域。

陌生代表不确定性，也代表了风险。

但猫咪从来不畏惧风险，热爱探索未知。

咪只是讨厌束缚与压迫。

所以刕叹一开始对扶青泱的态度很随意，她清楚知道扶青泱给予的“好处”都有代价，且早早看清对方的目的。

她恪守“公平交易”的界限，不想被套上项圈。

可她的认知与界限被那足以掀翻整个世界的动摇击碎。

少年不为死亡弯折的脊梁，因她产生裂缝。

刕叹在那瞬间意识到，扶青泱递过来的不是项圈，是她的手。

是藏于骨血中的心脏。

这算“爱”吗？

刕叹不知道，她只知道——她的世界也因此动摇。

那就试试吧，试试浮萍能否生根，试试漂泊的云能否落地归家。

刕叹也很期待。

这颗心如果还能挤出鲜活的血，只会流入托起她的人手中。

“咔嚓。”浴室门打开一条缝。

“殿——下——你不拿衣服我就这样出来咯？”

脚步声疾速靠近，一套睡衣塞入门缝。

裹着睡饱的扶青泱偏过脸，又将睡衣往里递了递：“拿着。”

沾满水珠的手穿过门缝撩起银发，露出烧红的耳，扶青泱哑声低喝：“刕叹！”

刕叹哼笑一声，接过睡衣关上门。

纸皮做的小崽子。

════════════════════════════════════════

第62章 章（“Leosus”深水加更）：咪也是要形象的。

出来时卧室已经收拾干净，甚至湿哒哒没一处干净地方的被子床单都换过了。

刕叹看了眼紧闭的房门，惊奇挑眉：“你收拾的？”

正要进浴室的扶青泱顿步看她：“嗯，屋里有洗衣房。”

扶青泱分化之后就不让侍从靠近寝宫，贴身衣物也都是自己洗，卧室更是完全私人的领地，下人收拾房间也会避开，都是扶青泱自己收拾。

刕叹沉吟一声，摆摆手让她先洗澡。

这儿看着大，但只有一间卧室，小殿下大概从未邀请人同住，朋友也是住其他房间。

虽说该做的都做了，但关系毕竟没确定，睡和睡觉还是不一样的。

刕叹便老实坐在沙发上，肚子咕噜咕噜叫个不停。

也是没想到这五日消耗过大，还加速了精神体吸收精神力。

吹干头发后扶青泱才出来，见刕叹坐在沙发上，微微一顿：“怎么不去睡？”

刕叹托着下巴笑：“合适吗？”

扶青泱疑惑：“不合适吗？”

的确，有什么不合适的呢。

这在小说里叫什么？先D后爱？

不对，没爱呢还。

刕叹笑了一声，进卧室钻进被窝，拿起徽章看眼时间，马上零点，看向进来的扶青泱：“我饿了。”

猫咪是这样的，只要得到理由就自然圈起地盘，丝毫不客气。

扶青泱不觉得有什么，去拿了两支营养液给刕叹，等她喝完才从另一边上床。

刕叹是真的困了，粘上枕头意识快速下沉，睡着前想到什么，强撑着问：“我们几日没出现，没关系吗？”

“没事。”扶青泱悄悄侧躺，指腹压着床单上滑，碰到刕叹身侧的手后停滞，悄悄勾起她食指：“我提前知会母后了。”

指节被温柔摩挲的感觉奇异地勾起睡意，刕叹连扶青泱最后一句话都没听全就睡着了。

一觉睡到十点，刕叹起来时扶青泱正在餐桌边喝茶看光屏。

洗漱后换上扶青泱的衣服——大了。

肩膀、衣袖、裤长都不合适，扶青泱看了一眼，搁下茶杯去洗衣房拿出烘干的衣服——刕叹来时穿的那套。

刕叹无奈：“一开始就给我这套啊。”

扶青泱眸光微漾，看着刕叹身上宽松的衬衣，勾了勾唇。

换好衣服出来时餐桌上已经摆满佳肴，大门正好关上，刕叹走到桌边坐下，吃了几口才问：“怎么和外面的人说的？”

扶青泱吃过早餐了，抿口茶：“邀请好友小住，商议一些事。”

刕叹无语：“……住你床上的小住？”

“对外官方的说辞罢了。”扶青泱搁下茶杯，看着刕叹微微一笑：“知晓一些内情的侍从不会乱说。”

刕叹一顿，停下咀嚼，有种不祥预感，“什么内情？”

“你的基础知识的确学得不怎么样。”扶青泱勾唇：“多日不外出，只可能是无法靠抑制颈环压制的特殊期。”

刕叹：“……”

怎么回事，追求者这个态度？

太嚣张了吧小崽子！

扶青泱心情颇好：“都能猜到我易感期，而你——和易感期的Alpha在一个房间待了近六日。”

刕叹咬了咬牙。

小崽子故意的吧？

明明去餐厅用餐的话，那些侍从只会猜她住在寝宫其他房间。

这下好了，她的资料多半已经递到陛下和王后手里了。

刕叹不理解：“我是Beta，还是平民。”

陛下和王后会不会像小说里那样——‘给你五百万离开我孩子’？

如果是这两位，底价就得五千万吧？

也不是不能收……

扶青泱不以为意：“我外祖母曾经也是平民。”

刕叹收回发散的思绪：“你们皇室不介意这个？”

扶青泱：“嗯。”

倒也不是不介意，只是扶青泱还年少，和刕叹也不到谈婚的程度，陛下不会太在意。

若扶青泱真的认定刕叹，陛下表面上不满意，背地怕是会欣喜。

女性Alpha受孕率很低，即便是女性Omega和Beta结合，不使用科学手段也无法受孕，且后代分化成Alpha和Omega的概率比起AO结合会低不少。

对皇室来说，继承人有一个就够了，毕竟寿命长，在位时间也长，继承人出意外的话再生一个培养也来得及。

“我以为你不在意皇室。”扶青泱总感觉刕叹对皇室贵族没什么敬畏心，和她与秦灼她们的相处都非常自然，平时唤她“殿下”也听不出尊敬的意思，就像是在叫一个不亲密的称呼。

甚至偶尔还带着调侃。

“是不在意。”刕叹笑了笑：“但也没有放肆到挑战皇权。”

扶青泱起身给刕叹倒了杯水，淡然道：“不必在意。”

“你只用关注我就够了。”

刕叹挑眉：“很嚣张嘛？”

“我总会成功的。”扶青泱弯眉，浅金恢复高洁神圣，满是自信傲然。

刕叹轻哼一声，喝口水顺顺，埋头猛吃。

出门前扶青泱给刕叹喷了除味喷雾——刕叹身上全是扶青泱的信息素，还会持续存在三日。

但她身上的是Omega信息素，不能暴露。

其实扶青泱很乐意让闻不到信息素的Beta就这样毫无所觉地带着她的气味出门，喷喷雾的时候还默默惋惜。

刕叹悄声问：“你那个药剂用了吗？”

扶青泱：“起床便注射了。”

刕叹迟疑道：“副作用除了疼，之后还会……嗯……”

“你果然知道。”扶青泱很好奇：“你到底是什么时候发现我是Omega的？”

明明是个信息素都闻不到的Beta。

刕叹得意扬眉：“秘密。”

扶青泱挑挑眉，幽幽道：“或许之后还会出现这个情况，到时候就拜托你了。”

刕叹：“……”

“希望不会。”五天五夜真的太超过了，Alpha和Omega真是在各种方面都得天独厚啊……

扶青泱哼笑一声。

离开寝宫立即有侍从跟上。

扶青泱招来一人，“王后在何处？”

“七殿下日安，王后和六殿下在医疗所。”

正好，已经月底，秦灼她们应该已经能正常走动了。

扶青泱和刕叹到医疗所前院时就听到一阵欢笑声。

秦灼几人正围着王后笑谈，王后就坐在长椅正中，周遭锦簇花团沦为那金发金眸女性的陪衬。

刕叹一滞，小声说：“你比扶诏更像王后。”

扶青泱勾唇：“嗯，扶诏也不像陛下，更像外祖母几分。”

刕叹摸摸下巴，那陛下不得气死？

“哎哟～～～看看这是谁啊～～～”

秦灼眉飞色舞：“舍得出门啦？”

一群人表情都意味深长，尤其是扶诏，视线黏在扶青泱身上，眉挑得老高。

两位当事人分外淡定从容，上前向王后见礼。

“走走走，我们好不容易能走路，陪我们去赏花。”秦灼揽过刕叹，招呼其他人离开。

扶诏笑了一声，拍拍扶青泱的肩，跟了上去。

前院花园只剩下母女二人。

迎着荼忱的注视，方才从容的人立马红了脸，坐到母亲身边，呐呐不知如何开口。

荼忱温柔笑笑，拉起扶青泱的手轻拍：“找到答案了？”

“嗯。”扶青泱靠上母亲的肩，低声说：“我很喜欢她，母后。”

荼忱温柔轻抚扶青泱发顶，“那很好啊。”

扶青泱抿唇：“可她好像还不喜欢我。”

荼忱笑了：“那泱泱要加油。”

扶青泱：“嗯！”

“但切记不可强人所难。”荼忱望着花叶间的光斑，回忆起一些发光的过往，笑着说：“你外祖母曾说——‘我们荼家人，不论多野一头猛兽，都得把缰绳交到爱人手里，这是祖上传下来的规矩。”

扶青泱轻笑，陷入沉思。

另一边，一群人“押”着刕叹跑到后院，围着她挤眉弄眼。

秦灼突然凑上去拉了下刕叹外套领子，倒吸一口凉气。

刕叹反应过来，立即压住领口。

她里面是半高领的紧身作战服，外面是带帽冲锋衣，作战服是恒温的，夏天穿两件也不会热。

只是外套领不高，遮不住脖颈上遍布的咬痕。

刕叹这人不爱照镜子，洗澡时也没注意，她捂了下脸——这一路她居然就这么走过去的！？

那小崽子肯定知道！居然不提醒她！

应朔蝶早就瞧见了，一脸复杂：“我是真没想到……”

扶青泱居然不是想招揽刕叹，而是直接想要这个人！

看看这脖子被咬的，没一块好地方，啧啧啧。

扶诏心情更复杂，揉揉眉心，欲言又止。

墨途发送直球：“你这五日都和殿下在一起吗？”

“你和她一起渡过了易感期？”

一直处在震惊状态的柳佑猛吸一口气，这才反应过来这个世界还有ABO设定，拍拍刕叹肩：“姐，辛苦你了。”

刕叹：“……”可不是嘛，连续做五天五夜，差点下不来床。

“你们为什么都觉得是易感期，就不能是朋友间小住几天吗？”

秦灼咂咂嘴：“哪有五六天都不出门的小住，消息不回通讯不接，带着一脖子标记回来。”

刕叹扶额，她真的没想到会暴露得如此轻易。

倒也不是想瞒着，但她和扶青泱还没有切实的情侣关系，若是被她们知道她俩发生过事，那就不好再说“没在一起”。

咪也是要形象的。

════════════════════════════════════════

第63章 那你就试试吧。

刕叹如一阵风掠过前院，留下一句“王后日安，借一下您女儿”便拽着扶青泱跑走。

“为什么不提醒我？”刕叹戳扶青泱肩，戳得后者歪了下身子，她指指露出领口的脖颈上那些咬痕：“故意的是不是？”

气死咪了！

扶青泱捉住大力戳肩的食指，轻捏，双眸噙笑：“我以为你知道。”

“嗯……浴室有镜子。”

咪不讲理：“那你也该给我一件高领。”

“我的衣服你穿不了。”扶青泱笑意渐深：“你带着储物器。”

刕叹一滞。

对啊！她带着储物器的，为什么还要穿一次扶青泱的衣服又换成自己的？

但她备的衣服没有高领，她不喜欢脖子被束缚的感觉。

“她们说什么呢？”秦灼一行人躲在树后探头偷听，但距离有些远，只能看到身影听不清声音。

她们就看着刕叹一会儿戳得扶青泱后退，一会儿烦躁撩起额发，一副炸毛小猫模样，扶青泱倒是和往常没什么区别，面上没什么表情，任由小猫伸爪，只捉着小猫爪子低语。

秦灼突然兴奋：“哎哟哎哟，摸了摸了！”

扶青泱伸指轻轻碰了下刕叹脖子上的咬痕，勾唇说了句什么，刕叹眉头一皱，一只小黑猫“喵”一声给了扶青泱一爪子。

应朔蝶“啧啧”两声：“扶青泱未来一定是妻管严。”

扶诏挑眉：“也是应该的。”

秦灼一蹦三尺：“诶诶诶不对，快跑！”

花枝和小黑猫同时冲了过来，一群人四散奔逃。

“我们只是路过，路过，什么都没听到！”

“诶柳佑不要撞我！”

“墨途你个叛徒！怎么可以跑那么快！”

“哈哈哈哈我摸到猫啦！”

少年在夏日繁花中欢闹。

“哇——趁着我们不能用精神力欺负人！”秦灼被花枝绑成粽子，躺在地上哀嚎。

没多久墨途和柳佑也来陪她了。

小黑猫甚至跳到秦灼脸上给了她一肉垫。

应朔蝶因为是Omega被放过，但也被小猫尾巴甩了下。

扶诏根本没跑，淡定走到王后身边站定。

王后笑看少年欢闹，金眸熠熠生辉。

玩闹后扶青泱和刕叹收起精神体，少年们闲聊看花，陪着王后走了走。

此后三日，扶青泱时常来医疗所找刕叹，秦灼她们总悄咪咪探头偷看，实在是她俩这个配置太惊奇。

3S级Alpha和S级Beta，帝国殿下和平民，应朔蝶都没想过扶青泱会喜欢刕叹，虽说刕叹的确有一种不同于少年气质的魅力，但还是觉得很惊奇——可能是扶青泱这人瞧着就断情绝爱。

柳佑比应朔蝶还震惊，刕叹诶，她寡了三十多年的姐姐，看着对什么都不在意，遇到什么事都平静接纳，实在想象不出她爱人的模样。

当众人彻底恢复，精神力也能正常调动后，陛下传唤了她们。

会面很短，只是表示了赞扬，并赐下不菲奖赏。

刕叹看清陛下面容，没有紧张更没多少敬重，只是想——扶青泱生得和陛下只有两分相似。

还是像王后好，生得精致漂亮。

结束漫长的养伤，刕叹一行人离开皇宫，由扶青泱和扶诏带着在中央星游玩。

游玩一周后暑假也没剩多少时间，她们都没离开中央星，提前回校住进宿舍——假期间允许学生留校，打个申请就行。

提前归校只需要提前一日给总教官打申请，扶青泱直接把所有人的申请一起提交。

扶诏忙了阵E50边缘星的事，开学当日才归校。

假期没人抢训练室，她们便约着一起训练。

别看秦灼几人嘻嘻哈哈，这次的事情让这几位天骄有了实力不足的紧迫感，在同龄人间她们的确是佼佼者，可敌人可不会和你比年龄。

她们未来都是要入军上战场的，未来还需要撑起家族，她们不止要做同龄人间的佼佼者，还需要成为独当一面的强者。

所以她们嘴上不说面上不显，训练时一个比一个卖力，就连柳佑都加入了，平日除了制药室就是训练室。

而扶青泱的拐猫大计在忙碌训练中夭折，训练时不谈私事，离开训练室刕叹累得只知道嚼嚼嚼，吃饱就睡，明明住在一个宿舍，却根本没有二人世界。

九月开学，大一新生提前报道，第二天就被拉去山上军训了。

而大二生开学第一天居然是考试。

所有单兵系学生进行实战演练考试，分班虽然已经结束，但考试中积分高过尖兵班的人即可换入。

一到四班先班内考试，输赢都记三分，积分最高的十名可参加尖兵班的考试。

尖兵班积分低于其他几个班考生的掉入一班。

尖兵班考试时除了班级里的人，还有四个班总计四十人。

考试进行了两日，扶青泱和扶诏几人出尽风头，扶青泱和扶诏互相匹配到两次，各胜负一场，其他场次扶青泱和扶诏都是全胜，秦灼和墨途遇到她俩有负，其他场次全胜。

而比她们风头更盛的是——刕叹。

消化完那只虫族两成精神力后，刕叹感觉自己应该已经接近2S级，且身法与速度在这几次生死一线与疯狂训练中已经恢复到曾经的七成实力。

前面没有抽到扶青泱几人时她每场都是胜者，且赢的速度比其他场快不少。

其他几个班的考生根本就没在意过刕叹这个人，一个S级Beta，虽然是尖兵班，但对他们来说真正的敌人只有扶青泱秦灼四人，没想到一来就被名不见经传的Beta单兵打了个措手不及。

实在太快了。

他们第一次面对刕叹时恍然似在和努克对打，肉眼难以捕捉运动轨迹，第一个抽到刕叹的考生眼一闭一睁要害就被拿住，直接被判负。

到后面，大多数都和刕叹匹配过，一场没赢过。

到考试结束，刕叹只负了四场，扶青泱四人一人一场，后面又遇到一次墨途和秦灼，刕叹险胜。

还好没再遇到扶诏和扶青泱，不然负场加二。

最终尖兵班被一班换下去两人，当日考试结束就没有其他课，学校论坛顿时多了许多讨论刕叹的帖子。

【李涛，尖兵班那个S级Beta的速度是正常的吗？】

热评【军校里有人形努克啊老师：哈哈，正常啦正常啦，S级嘛，被同级一招拿住要害怎么就不可能呢，哈哈】

【单兵战力排行：泱殿下和诏殿下并列第一，秦灼墨途刕叹谁第二？】

热评【看不清也打不到：我不知道，我只知道她们仨我一个都打不过，哈哈】

【正经讨论：学校突然搞开学测试是为什么？】

热评【我的精神体怎么还没生：小道消息，听说大赛赛制有变化，可能是因为这个吧？】

扶青泱宿舍，秦灼柳佑一行人围坐茶几翻看论坛，刕叹指着那个讨论测试的帖子问了扶青泱这件事。

其他人都盘腿坐地上，刕叹霸占沙发，扶青泱非要挤她旁边，听到问题，毫不客气地贴过去看光屏，“嗯，赛制有一些小变化。”

“具体情况明日上课总教官应该会讲。”

刕叹瞥眼紧紧挨着的手臂，眉尾一挑，没说什么。

见刕叹没拒绝，扶青泱得寸进尺去勾她的手，被拍了下才老实。

翌日实战演练课，孙教官带着尖兵班去大训练场，几个金属箱堆在前面。

“有些消息灵通的可能已经知道了，下学期的大赛赛制有变。”孙教官打开箱子：“先穿上里面的作战外套。”

和作战服差不多，高领贴身。

孙教官突然甩鞭袭向最前方的刕叹，刕叹警觉避开，孙教官笑得露出一口大白牙：“不准躲。”

刕叹撇嘴：“殴打学生是要被举报的，教官。”

孙教官磨牙：“站好！”

刕叹不情不愿站好，长鞭再次甩来，飒飒生风，落在腰上却不算疼，跟被拍一下差不多。

孙教官：“有感受到负重吗？”

刕叹一蹦三尺高，落地摇摇头。

“不准躲。”长鞭再次袭来，这次击中的是胸口。

不算疼，但……

刕叹蹦两下，“有负重感，很小。”

孙教官再次抬手，扶青泱蹙眉站到刕叹身前：“作战服改了制式，只有脖颈心脏等致命处受伤才会增加负重，但其他部位则失去防护。”

孙教官看着挡在刕叹身前满眼不悦的人，意味深长挑眉，收起长鞭拍拍手：“听清楚了吗？”

回答稀稀拉拉，都盯着扶青泱和刕叹两人。

刕叹蹙眉，拉着扶青泱手腕退回队伍里站好，因刕叹开学测试大出风头，她的位置调到了第一排，左边扶青泱、扶诏，右边秦灼墨途。

松手时被扶青泱回握，她盯着刕叹胸前若隐若现的鞭痕，不悦蹙眉，刕叹悄悄戳了下她的腰，小声提醒：“收收你的眼神，站好。”

没见班上同学那八卦的眼神吗？

一个二个都要把背盯穿了。

咪不想出这种风头啊！

秦灼作为知情人之一，莫名有种“赢了”的感觉，笑眯眯歪成翘嘴。

有人悄悄凑过来问秦灼，“秦阁下，您好像知道些什么？”

秦灼一副高深做派，沉吟不语。

这事儿她哪里敢乱说！主要是她也不确定啊！

这段时间七殿下倒是挺……挺主动的？但刕小叹好像没什么特别变化诶，而且——她看到扶青泱偷偷牵手被拍掉了！

实在是奇奇怪怪的关系，不好说不好说啊。

墨途突然接话：“你是问殿下和刕叹吗？”

秦灼和刕叹同时警觉。

“是啊是啊，墨途你知道她们……额……是什么关系吗？”

墨途一脸淡定：“她们在——唔！”

刕叹大跨步过去捂住墨途嘴：“不讲不讲。”

秦灼：“不讲不讲。”

刕叹“哈哈”一笑，拍拍那位同学肩：“室友关系，朋友关系，快回去吧，教官让列队了。”

那人归队，刕叹松开手，墨途疑惑：“不可以说吗？你们明明——唔。”

刕叹无奈扶额：“小嘴巴——”

墨途眨眨眼。

刕叹松开手，墨途不理解，但听话：“那我不告诉别人。”

“乖咯。”刕叹揉揉她头发，迎着扶青泱的注视归位，在总教官过来前用力掐了下她的腰：“收起你失望的小眼神。”

扶青泱睫毛一颤，抿唇。

小猫挠人是挺疼的。

五名教官到来，孙教官才开口：“除了作战服有变化，场地也从赛事星人工布置场地变为自然场地。”

“具体选定的哪颗星球的地点还没确定，开赛前会公布。”

“但可以肯定的是，环境比人工布置场地更危险，里面的异兽异植也非驯化过的，加上作战服防护功能削减，危险程度比以往大赛高数倍。”

“赛事组会尽最大努力保证参赛学员安全，会配备求援设备，但一旦使用就等于淘汰，且比赛过程中受伤难免。”

“因此——”孙教官微微一笑：“为了保证学员实战能力，在野外环境避免危及生命，在开赛前进行长期特训。”

“特训时可能会受伤，不允许在没危及生命时放弃投降。”

孙教官向教官组抬抬下巴，他们取出一米多高的细杆电子检测仪摆在孙教官身后，一共摆了十个。

“只要手掌接触到检测仪便可提前结束训练。”

孙教官手一挥，五十只机械狗落地，其他几位教官走到检测仪前方站定，光芒闪烁，五只兽类精神体出现。

要触碰检测仪，避开机械狗后面对的是几位2S级教官和她们的精神体。

除此之外还有最后一道阻碍——孙泫教官。

孙教官站在最后方，长鞭化为一条腰粗的血红色巨蟒，冰冷蛇瞳注视众学员，挑衅般吐了吐信子。

“滴——”机械狗双目亮起。

孙教官微笑：“开始！”

机械狗速度极快，且能发射能源弹，学员们必须随时撑起精神力护盾，但它们的力量也不小，咬一口生疼。

一群少年手忙脚乱，还没到教官面前就有两三人被能源弹击中，虽然只是擦破皮，但少年们看见那鲜红，才终于清楚意识到——教官们是来真的。

虽不至于死，但若不拼尽全力，真的会躺医疗舱。

在慌乱的人群中，有五个人格格不入。

刕叹速度比机械狗快，阻碍她的反而是乱窜的同伴，但她依旧冲在最前方，扶青泱和扶诏一银一玄两杆长/枪轻松扫开机械狗，秦灼和墨途护住两人后方，五人快速推进。

当刕叹冲到第二道关卡的几位教官面前时，一杆银白长。枪自后飞来，刕叹腾跃踏枪尖，如展翅飞鸟跃过教官头顶，伸长手去碰最近的检测仪，一抹血红侵占视野，下一秒她被巨蟒一尾巴扫飞。

扶青泱收回长。枪，和秦灼同时跃起接住刕叹。

孙泫勾唇：“盯着刕叹，她速度快。”

“好咧。”

“刚才的确吓了老娘一跳，蹦真高。”

“嘿，老娘精神体会飞，让我来会会这妮子。”

刕叹再次冲上去，被一只金雕拍飞。

扶青泱和扶诏她们被其他四位教官拦住，其他人还在和机械狗缠斗。

一上午过去，一群人浑身是伤，灰头土脸躺在地上，连呼吸都累。

孙泫摇摇头：“就这点水平，还尖兵班呢？”

“还想上战场，清理过的比赛场地怕是都活不下去。”

“滚去医疗室，下午继续。”

刕叹几人治疗完毕，去食堂吃饭时差点睡过去，匆匆吃完奔回宿舍洗澡午睡。

下午训练时，刕叹几人商量了下，扶青泱和扶诏站出来接下指挥的活儿。

一群人各自为战不行。

两位殿下迅速安排队伍，孙泫几位教官什么都没说，好心的等她们安排完战术才启动机械狗。

尖兵班一共五十人，先平推机械狗，使机械狗损坏后集体进攻五位教官，扶青泱分出五支六人小队，每队应对一位教官，剩下的人找时机冲进去对付孙泫。

人海战术的想法不错，上午手忙脚乱的菜鸟已经有了合作的思维，但可惜，她们面对的是身经百战的军人。

这几位教官都是真正上战场杀过虫族的，2S级高等精神力，精神体也百炼千锤，可不是这些精神体都没觉醒或刚觉醒的军校生能战胜的。

扶青泱她们的目的也不是战胜教官们，只是找时机冲过去摸到测试仪，可惜孙泫以一敌百，血色巨蟒没费多少力就将她们拍飞。

下午依旧无人成功。

翌日机械狗被迅速解决，扶青泱带着人冲向教官，眼前一黑，四个大兽笼落地，门锁开启，四只虎形异兽走出。

“吼——！！！”

刕叹差点被声波闪了腰：“不是只有机械狗吗教官！”

孙泫笑得露出大白牙：“我从没说过敌人只有机械狗。”

众人顿时面色狰狞。

孙教官这只屑狐狸！她的精神体不该是血蟒！

光芒闪过，大训练场的环境变为松软沙地，前冲的人一时没收住，脚陷入沙地，摔了个狗啃屎。

几位教官幸灾乐祸大笑。

沙地比平地难走，大多数学生都没有在沙漠长期生活过，没有应对松软沙地和流沙的经验，连跑动都要花费不少心力，效率比之前还要低，队伍顿时又乱起来。

刕叹她们就此过上在教官嘲笑中挨打的日常。

起床、挨打、上课、挨打、吃饭、挨打、睡觉、挨打，其他单兵班也在特训，但强度没这么高，每次尖兵班挨打完到食堂吃饭，一个个都跟在泥地里滚了似的，灰头土脸疲惫不堪，如行尸走肉，哀嚎和抱怨都没力气。

就连扶青泱这样一位洁癖的小殿下，挨打一周后也能穿着脏衣服吃饭了——以前都要先回去洗了澡才吃呢。

第一周其他课都停上，全天挨打，周末都没休息。

当周日刕叹在众人护送中，甩沙迷了孙泫眼睛，趁机碰到检测仪后，训练节奏就有所调整，解剖之类重要的课程恢复，实战演练和机甲实操合并为特训，每日依旧要挨打一次。

当刕叹她们看到解剖台上蠕动的虫族时差点热泪盈眶。

秦灼更是一边“yue”一边抹泪：“太好了，不用挨打，呕——恶心就恶心吧，呕——哈哈哈。”

看看把孩子都逼成什么样了孙泫！

周末迎来休息时，刕叹几人完全没力气训练，在宿舍躺了两日恢复元气。

扶青泱也没心思诱拐小猫，一直在挨打实在是太令骄傲的殿下难受了。

尖兵班的少年们在挨打中迅速成长，当秋色铺满校园时，他们每次特训已经能稳定护送五到六位同伴触碰到测试仪。

他们已经习惯见血，同伴的血、训练异兽的血，甚至也学会了如何保护自己，受伤一次比一次轻。

在她们自己都没发现的时候，她们眉眼间已经敛去天真与稚嫩，逐渐变得坚毅沉稳且不失少年意气。

秋去冬来。

寒冷雪地中，刕叹顶着猫耳猫尾，轻巧踏上教官精神体后背，扶青泱和扶诏长。枪交叠，一人踏枪而起，刕叹在几位教官中快速跑动，雪花纷飞迷住视线，当跃起那人被秦灼接住成功送到检测仪前时所有人停下动作。

刕叹呼吸急促，直起身笑了。

全班每个人都成功碰到一次检测仪了！

孙泫看着压住巨蟒的扶青泱四人，又看了眼抓着一大捧雪的刕叹，抬手鼓掌。

几位教官相视一笑，也为这群少年鼓掌。

“这才像点样子。”

“马上月底，又是周末，给你们放四日假。”

累得躺倒在雪地里的少年们顿时恢复些力气欢呼。

“休息休息！假期假期！”

“教官万岁！孙教官除外！”

孙泫“嘿”一声，“又想挨打了？”

“哎呀～不敢不敢～”

“哈哈哈哈哈哈！”

少年们勾肩搭背，大笑着走出训练场，雪花落上鼻尖，不知谁喊了声“下雪了”，一群少年欢呼着奔跑，仰面接雪。

墨途困惑：“我们不是才从雪地出来？”

秦灼笑着揽住她：“这不一样，这片雪里我们不用挨打。”

扶诏抬手接住一片雪花：“这是今年的初雪吧？”

扶青泱在飘扬雪花中看向刕叹，拉起刕叹的手，将一片雪花放入她掌心。

刕叹愣了一下，倏然失笑。

小把戏。

或许是终于结束挨打日常，心情不错，当扶青泱悄悄牵住她手时，刕叹没有抽回手。

有人跑过来，悄悄说：“刕叹，你觉醒精神体的事先藏着呗？这可是我们的秘密武器！”

谁能想到一位Beta能觉醒精神体呢？且速度还快到吓人！

一定能成为他们出奇制胜的王牌！

刕叹笑说：“你们不是都知道了吗？”

“哎呀，我们是说藏着不告诉学校以外的人！”

其他人也凑过来。

“是啊是啊，而且学校里应该也只有我们和几位教官知道吧？你平时很少用精神体的。”

“放心我们一定会保密的！就算是同校同学我们也不说！”

“你肯定能进种子队，一定能让敌人措手不及！”

刕叹笑着附和几句。

这段时间尖兵班的学生百分之九十已经觉醒了精神体，还有百分之十也有所预感，已经在着手觉醒，或许这几日假期结束就能觉醒。

欢闹着去食堂吃过晚饭，各自回宿舍休息。

入夜后，小眠后精神充沛的秦灼几人拎着烤串炸鸡敲响刕叹宿舍门。

一群人围坐，都把精神体放出来玩，小黑猫本来在焱金脑袋上窝得舒舒服服，被花枝卷走，小猫炸毛给花枝几爪，跳走。

玄鸟站在墨狼脑袋上梳毛，几只精神体玩得挺好，主人们没太在意，和烤串炸鸡奋战。

秦灼吃完最后一块炸鸡腿，满足躺倒拍拍圆鼓鼓的肚皮：“爽快！”

“这段时间零食都没力气吃，吃完饭就抓紧时间睡觉，累死了。”

扶诏对此还算接受良好：“大一锻炼体魄，大二锻炼精神，大三锻炼意志，大四就要上战场了。”

“大二正是觉醒精神体的高峰期，在这个时机举办大赛也是为了锻炼军校生的精神与意志。”

“大四上战场啊……”秦灼咂咂嘴：“感觉时间过得还挺快，离上战场也不远了。”

“我们肯定分不到一起，有点舍不得你们诶。”

墨途拍拍她脑袋：“我和扶诏殿下会一起。”

秦灼拍开她的手，愤愤道：“你都收下扶诏的招揽礼了，当然和她一起，哼，我明明和你关系最好，居然不跟我！”

墨途傻气一笑，没说话。

柳佑是第一次上学，挺喜欢这氛围的，也好奇她们大四上战场的事儿，问：“你们大四就要进军队吗？”

扶诏点头：“我应该会带着墨途入第一军。”

第一军和黎明军关系非常好，也是前线军。

秦灼：“我肯定是进第三军。”

第三军是秦家的军队，主要驻守秦家主星焱星和附近几颗星球，离前线比较近，但一般遇不到高等虫族，高级异兽居多，甚至会有3S的强大异兽。

柳佑问扶青泱：“殿下也是第一军吗？”

秦灼看扶青泱：“扶诏去第一军的话，你应该是去前线？”

扶青泱颔首：“嗯，我会随黎明军。”

帝国只要知道些战争史的星民都十分敬仰黎明元帅，军校生也以入黎明军为奋斗目标，墨途也一样，她羡慕地拍拍刕叹：“真好，你可以加入黎明军诶。”

即便都是从小兵做起，黎明军的起点也是最高的。

刕叹放下肉串，疑惑歪头：“谁说我要入黎明军了？”

众人齐齐一顿，只有柳佑非常淡定。

“啊？你不入黎明军？你不是跟着扶青泱吗？”秦灼蹭地坐起：“难道你要选我家？”

扶青泱注视刕叹，眸光幽幽。

墨途挠挠头：“还是说你要跟我一起去第一军？”

刕叹失笑：“你们我谁都不跟，我不入军队。”

扶诏蹙眉：“军校生毕业入军队是最好的出路，你还有青泱一起，凭你的能力晋升不难。”

扶青泱一直没开口，眸光幽沉，缠着小猫玩闹的花枝莫名有些蔫。

“我不习惯军队的条条框框。”刕叹好像从未将扶青泱考虑进未来，自然随意：“我应该会继续做赏金猎人。”

因陛下和几位贵族的“礼物”，刕叹只要不定制3S机甲，这辈子都不会缺钱，她对入军从政没有任何兴趣，且——若她的特殊暴露，在军中反而会被彻底束缚。

联邦军当时可追捕了她数年，只想控制她研究并对付虫族。

刕叹实在不想未来都处在一个需要谨小慎微保全自己的环境。

这太累了。

刕叹当时对扶青泱说的是实话，她不是一个很有道德的人。

她有余力时可以伸出援手，甚至能养大一个柳佑，可无余力时她只会自保，头也不回无视那些伸出的手。

但入了军队，她便不可以无视。

力量越大责任越大，她本无救世的崇高理想，想解决虫母也只是因为虫母在追杀她。

她是为自保。

她可以主动伸出援手，但她不可以被胁迫着伸出手。

扶诏有些生气：“你没有考虑过青泱吗？”

“赏金猎人是逍遥自在，可根本无法靠近前线，你和青泱很难见面。”

“你们的关系……”扶诏按按眉心：“你难道不能为了她——”

“扶诏。”扶青泱打断她：“时间不早，你们该回宿舍了。”

秦灼和墨途都察觉到气氛不对，麻利收完垃圾，一声不吭离开，顺便抓走柳佑。

扶诏沉默许久，对刕叹说：“抱歉。”

门开合，扶青泱和刕叹沉默相视。

初雪被寒风携裹拍上窗户，寒气从窗缝钻入，将空气坠上雪色。

扶青泱起身走到刕叹身前，垂眸：“你计划未来时，有一瞬间考虑过我的存在吗？”

刕叹睫毛一颤，抬眸直视她：“或许有吧。”

她很清楚扶青泱一定会入军，未来甚至会成为对抗虫族的主力。偶尔也升起过随扶青泱入军的念头，可一想到被联邦军追捕那几年，寝食难安，如丧家之犬四处躲藏的日子，她便无比抗拒。

银白长睫细密地颤，扶青泱胸膛起伏，呼出一口气：“小猫，我知道你喜欢自由。”

“可我……”我希望未来能与你并肩。

而不是相隔大半个星系，见面都困难。

刕叹轻叹：“还剩下两件事，你还记得吗？”

扶青泱神色一变，眸中下起细雨：“你认为我会以约定强迫你？”

“我从未想过束缚你，即便是曾经招揽你时。”

“刕叹……我在你眼中就……”就如此高高在上，如此傲慢吗？

刕叹搭在沙发上的手蓦地一颤，指节蜷了蜷，见那浅金中细雨绵延，叹息着抬手，轻抚微红眼尾。

“我只是提醒你可以使用的方式，但并不觉得你会用。”刕叹解释，又叹道：“好吧，我是想过你会要求我。”

“是我不对。”刕叹指腹摩挲，颇有些拿她没办法的无奈：“别难过。”

扶青泱握住脸上的手，缓缓蹲下，仰视她心爱的小猫：“我想与你并肩。”

“哪怕只有一点位置，也将我放入你的未来，可以吗？”

刕叹抬眼盯着天花板，沉默几秒，垂眸：“你想过我能吸取虫族精神力这件事暴露后，会面对什么吗？”

扶青泱一滞。

“未来我如果成长到，可以吸干虫母呢？”

“帝国是会放任我这只风筝自由乘风，还是拽住风筝线将我绑在刀锋？”

刕叹轻抚她眼尾，曲指轻轻拂过颤动的银白长睫：“那时候，你能起风让我不被刀锋撕碎吗？”

那双被细雨淋湿的金眸骤然颤动，雨滴将水面砸得破碎。

灰云遮蔽太阳。

扶青泱呼吸发颤，捧着刕叹的手，喉中堵塞。

她想自信地告诉因未来不安的小猫，她可以。

可以在天倾时撑起天，可以在地陷时踩稳地——可以在风筝坠落时掀起风。

可她不可以——她现在还做不到。

分化成Omega，必须承受痛苦伪装成Alpha，她并未因此受挫；面临不可匹敌的敌人，撑起脊梁便用尽全力，命悬一线，她也并不觉得挫败，这些只能激起她更汹涌的渴望——对力量的渴望。

她更加努力，清晰感知到自己在变强。

可这个时刻，她突然被一股巨浪打得站不起身。

她挫败地发现——她护不住任何人。

没有哪一刻如现在这般令她清晰认识到自己的弱小。

“……扶青泱……青泱！”

破碎的金颤抖着抬起。

刕叹捧起她的脸，薄茧摩挲过眼皮：“太阳这就要落山了吗？”

“烫我时的气势去哪里了？”

“看看这失去高光的漂亮眼睛。”

刕叹弯眉：“现在还想做无风时令风筝起飞的人吗？”

“我说过猫挠人很疼的。”

那破碎的浅金缓慢聚合，扶青泱紧紧握住刕叹手腕，颤声道：“想。”

她渴望这个人的温度，渴望被那平静的灰海拥抱，渴望成为穿透铅灰的太阳。

“我不怕疼。”

扶青泱收紧五指，仰视刕叹：“一个人或许做不到。”

“我们一起。”

“我们一起，不会比曾经更差的。”

刕叹轻抚湿润泛红的眼尾，似叹似笑哼出一道气音。

“那你就试试吧。”

野猫或许也想有人能记住，记住她是拥有怎样的毛色、花纹，怎样的一双眼，怎样的性格的一只小猫。

或许在某一日风浪起时，野猫会愿意待在将她的一切揽入眼眸的人身边，跃上她的肩，与她共对风雨。

════════════════════════════════════════

第64章 我有些想你。

那晚过后，秦灼几人小心翼翼了一整日，见扶青泱和刕叹相处如常才放下心。

还以为会成为拆散情侣的罪人，没事真是太好了。

秦灼和墨途偶尔也会悄悄谈论扶青泱和刕叹的关系，毕竟她们看起来实在不亲密。看看学校那些谈恋爱的Alpha和Omega，恨不得时时刻刻黏在对方身上，还会互相涂抹信息素，但刕叹身上一点扶青泱的信息素都没有。

扶青泱那样一个冷淡的人，平时没正事很少开金口，偶尔被闹得不行倒是会毒舌一两句，而且若是真的惹殿下不开心，训练场上是会被收拾的。

就比如前段时间秦灼挨打完实在太累，在刕叹肩上趴了几分钟，翌日特训结束时扶青泱悄悄给了她一。枪。

要说不亲密呢，扶青泱这样一个人却会主动贴近刕叹，牵手被打都几次了还百折不挠呢。

刕叹的态度比扶青泱还要明显。

秦灼这人虽是个直来直去的脾气，但并非不会阅人。

在她看来，刕叹很像猫，而且是在外游荡惯了的野猫，很难亲密。最近倒是好一些了，尤其是经过上次边缘星的生死交付后，之前秦灼一直有种摸不到刕叹真正心思的距离感。

送给刕叹一些小东西她会收下，但之后一定会从其他地方还回来。

别看秦灼时不时就爱揽一下刕叹，刕叹好像接受良好的模样，其实每次上手的瞬间她都能捕捉到对方肌肉一瞬间的绷紧戒备，就算是现在习惯一些了，碰上去的时候也能感受到肌肉紧绷。

就像是没有养熟的小野猫，喂食时它会戒备地闻许久才会小心翼翼吃一口，你若伸手想摸，它会立即跳开，甚至还会跑走再也不来。

不过最近秦灼都不揽她了，改揽墨途她们——上次扶青泱那一。枪比教官揍得还疼。

之前秦灼总觉得和刕叹之间隔着时光与时空的长河，触摸不到，现在虽亲近许多，但依旧有些若有若无的距离感。

但刕叹面对扶青泱时却自然许多，或许她自己都没发现，她会主动拍打对方，还会在炸毛时悄悄掐扶青泱的腰，甚至在扶青泱试图牵手时，肌肉没有绷紧的下意识反应，只会警告地拍开。

这等于那只小野猫已经能接受这个人类的喂食与靠近，只是还不愿意被当成家猫或宠物一样抚摸，也或许是不习惯这样的交流方式，在对方试图抚摸时会炸毛哈气，但不会跳开，下一次喂食它依旧会来。

所以要说她们不亲密也不对，她们对对方都有超过朋友的特殊，或许是相处方式就是如此吧？

休息日结束，新一轮特训开启——全息特训。

副本由柳佑倾情赞助。

这次训练指挥系和机械系也参与，随机分组，所有人的痛觉同步开启至百分之八十。

副本是以E50边缘星矿洞作为模版，里面塞满了虫族和机械狗，甚至还有待拯救的平民。

一群天骄在百分之八十痛觉中死去活来，第一次进入副本所有小队十分钟内被杀穿。

一上午下来，所有人至少登入了十次副本，也就是说每个人都至少感受过十次死亡。

全息舱打开大半人都冲进卫生间狂吐，没吐的人也脸色惨白。

之前的全息训练，痛觉最高只同步百分之三十，死亡的痛感只有一瞬，大概就和断骨差不多，但百分之八十不一样，几乎和真正死亡的痛觉等同。

学校里没经过多少风雨的小花朵短短几个星际时就经历数次死亡，对精神的冲击太大了。

就连扶青泱和扶诏脸色都有些苍白。

作为死过一次的人，刕叹还算淡定，但唇色也发白——毕竟没有谁能接受一天之内死十几次。

太痛了，这种痛和之前特训身体上的痛感不一样，这次她们身上没有一点伤，但死亡的阴影与幻痛残留在每根神经中。

下午没有特训，甚至还放了半日假，孙教官让心理承受不了的学员去医疗大楼看心理医生。

明日如果还没缓过来，就不参加训练。

第二日的特训无一人缺席，就连指挥系都到齐了。

在众人登入前，孙泫严肃道：“我希望今日你们的死亡次数能减少至少一半。”

“我不要求你们快速通关副本，或者说这个副本就不是你们能通过的，我只想要你们深刻记住——生命只有一次。”

“不论多么危险的任务，都不能盲目前冲，保护好同伴更要保护好自己。”

“现实的战场不会有二次登入的机会。”

“什么时候你们能以最小的伤亡逃出矿洞，这次特训才算成功。”

突遭巨大冲击的少年们从头脑发热中清醒过来，登入副本后谨慎许多。

副本敌人的分布和触发方式与刕叹她们经历的不同，所以即使有知晓地形的优势，依旧在死去活来。

好在这个训练习惯之后，虽然无一人成功逃离矿洞，但死亡次数锐减，到期末时每次训练已经减少到只死亡一两次。

少年们即使在虚拟空间也十分谨慎，将每一次登入都当做是最后一次，即便濒临死亡也要将死亡的价值发挥到最大。

对她们来说，这不是虚拟，是一次又一次的真实生死。

当期末考试时，所有教官都看到了这些少年脱胎换骨般的成长。

她们学会了主动思考，学会了合作，更学会了将后背交付于信任的同伴。

如迅速抽条生长的小树，已经开始学会舒展枝叶拥抱这个世界。

寒假在小树们的疯狂生长中到来。

扶青泱和扶诏要回宫过年，且因为此前假期外出两次都差点丢命，陛下和王后都不允许她们再离开中央星。

秦灼和应朔蝶也一样，只能老老实实待在家。

刕叹打算和柳佑回杂货铺过年，年后都没有安排，她们便约好过完年回校，一起热闹顺便训练。

大赛即将来临，每个人既期待又紧张，也有实力不足的紧迫感，尤其是扶青泱，或许是那晚的谈话刺激到了她，特训结束后她还会去训练场自主训练。

边缘星的年气还挺足，杂货铺本来就位于居民区中闹市旁，人气和年气都足。

刕叹柳佑和墨途年夜约着逛夜市，还放了烟花，闹市是禁放的，但谁让刕叹速度快呢，点燃就窜没影，和柳佑两人躲在远处看。

巡逻队赶过来只看到燃放完还在冒热气的外壳。

三人早已大笑着跑远。

零点钟声敲响时，下雪了。

扶青泱的视频通讯与飞扬白雪一同到来。

全息投影弹出，一席银月礼服裙的漂亮少年映入眼帘。

墨途和柳佑挤眉弄眼跑远，刕叹呼出一口白气，耳根微微泛红。

“小猫，黎明日安。”

“愿你新年如初生太阳般灿烂。”

刕叹垂眸笑了笑，扫过少年笔直盈白双肩，“新年快乐，小殿下。”

“在参加宴会吗？”

“嗯。”扶青泱贪婪地将雪中少年刻入眼眸，“我有些想你。”

刕叹歪头轻笑，不语。

扶青泱抿了抿唇，挂着耳坠的双耳微红，“你……在你的未来计划中，我占据的位置有多一点吗？”

刕叹弯了弯眼：“扶青泱。”

扶青泱紧张滚了滚喉结：“我在。”

“下雪了。”

扶青泱望向窗外。

刕叹伸出手接了一片雪花，“这场雪的雪花比初雪更漂亮吗？”

“什么？”扶青泱不太明白为什么会谈到雪，但刕叹说了，她便独自去往阳台，在寒风中伸手接雪，她看了许久，颇有些懊恼：“我不知道。”

刕叹见少年失落垂眸，哼笑：“你不是送过我一片吗？”

“这场雪的雪花，有比你送我那片更大更漂亮吗？”

扶青泱颇有些哀怨地看她，又看一眼掌心已经融化的雪花，“或许有。”

刕叹沉吟一声，笑了：“那就有吧。”

“新年快乐。”

通讯挂断，扶青泱盯着黑压压的光屏呆立许久，当雪花落在肩上冰起小颗粒时，她终于回过神，接起一片雪花，蓦地捂住脸，耳根红透。

年后第三日，扶青泱归校。

收拾完宿舍后她独自前往顶层全息机房，登入了柳佑的全息舱——这间机房里所有全息舱的权限她都有。

全息训练那段时间刕叹和柳佑总是一起前往机房，刕叹不说她也没问，假期离校时柳佑悄悄告诉她全息舱里有个为她准备的“新年礼物”。

这段时间她年都没有好好过，一直想着这个“礼物”。

年夜过去，她便将扶诏丢在宫里陪王后，独自提前回校。

登入后她在操作台找了许久，才在副本列表中找到一个未传上共享端的新副本。

名字叫《野猫》。

扶青泱有些紧张，更多的是期待，她深呼吸，登入副本。

是夜，登入地点是脏乱嘈杂的闹市街上，周围霓虹招牌太亮，各色光混杂在一起闪烁，给扶青泱一种光污染的不适感。

街上人来人往，大多是猎人或平民，鱼龙混杂。

扶青泱疑惑打量周围环境，突然注意到有几家店进出的男女举止分外热切暧昧，揽着进入了旁边的宾馆。

又有不少人进入店里，扶青泱好奇走到门口看了几眼，脸瞬间涨红。

这里是……红灯区。

登入地怎么会在这里？

一道裹在黑袍里的身影闯入眼帘，扶青泱一顿，就见那人挡开两名漂亮女人的手，拉紧兜帽走出。

扶青泱还没回过神她已经走到面前，出口大门被扶青泱挡住，那人以为她要进去，侧身让路，扶青泱大退一步，低声说：“我不进去。”

黑袍人没抬头，只伸出手朝前一点：“那就让开。”

声音很冷，扶青泱下意识让开，回过神时只看到一片衣角消失在前方巷子口。

扶青泱立即追进巷子，右拐后看见黑袍人身影，下意识唤：“刕叹！”

黑袍人脚步一顿，扶青泱顿时靠近，黑袍人缓缓转过身，抬脸。

兜帽下是刕叹的脸，但比如今的刕叹要成熟些，眉眼锋利冷情。

扶青泱呼吸一滞，迈步靠近，喉咙突然一痛，金眸颤抖着垂落，落入冰冷的铅灰。

那里面没有一丝情感，警惕、怀疑，冰冷自金属的灰沉中满溢而出。

“噗嗤。”刀拔出。

滚烫的鲜血落上少年眼皮，扶青泱死亡登出前，在那双灰眸中没有找到一丝波动，比雪地的月光还要冷寂。

════════════════════════════════════════

第65章 “……疼。”

痛觉同步率只有百分之三十，扶青泱登出后依旧恍惚了几秒，摸摸被贯穿的脖子，再次登入前将痛觉同步率拉到百分之十。

登入地依旧是红灯区，她没犹豫直接进店，一眼瞧见坐在阴暗角落的刕叹。

有两名着长裙的漂亮女人围着刕叹，似乎想邀请她喝酒，扶青泱站在原地晦暗不明盯着那一方。

后面又有人进店，侍者与酒保立即上前，然而扶青泱却无人过问。

小殿下没去过这种地方，不清楚这里的规矩。

她登入时用的是自己的身体数据，一头银发如绸缎披散，在如光污染一般浑浊的酒吧灯光下依旧明亮耀眼，加上那张无暇的精致脸庞，和这地方格格不入，任何有点眼力见的人都清楚——她不属于这里。

且进全息舱前打算拆礼物后就去训练，穿的是作训服。

军用制式作训服再配上高挑身材和这张脸，不是贵族后代就是军校生。

这样的人酒保和工作人员可不会招待——贵族后代或军校生都身份高贵，可不是会愿意来这种地方找乐子的人。

这样的人来这里不是来找人就是来“闹事”。

别说招待，酒保若非怕冲撞“大人物”早就把扶青泱赶出去了——小地方容不下也不敢容。

但扶青泱不清楚这些“隐藏规则”，大摇大摆进去盯着刕叹不移眼，刕叹这样警觉的人早在视线落下时便绷紧神经，见这人目不转睛，立即推开女人的手起身。

路过时，扶青泱回过神，下意识抬手拦住刕叹。

刕叹顿步不语，扶青泱也没说话，直到有客人进来，酒保看不下去这俩挡大门口的人，提醒一句，扶青泱才回神，先一步出门。

刕叹走出后主动开口：“你认识我？”

扶青泱不知是被那副场面刺激到，还是因刕叹陌生的态度心生不满，根本没来得及思考，下意识点头。

刕叹意味不明看她一眼，转身：“这里不是说话的地方，跟我来？”

本以为这人至少会警惕，却没想到直愣愣跟了上来。

刕叹暗暗冷笑——联邦派来的探子居然这么蠢。

进入熟悉的小巷，又是那个拐角，刚转过刀锋袭面。

扶青泱霎时凝枪抵挡，瞳孔猛地一缩——太快了。

以她如今的精神力竟然都难以捕捉刕叹的身形，只能根据短刀掠起的风艰难抵挡。

扶青泱不明白：“刕叹，我对你没有恶意！”

刀锋一顿：“没有恶意？”

“你从哪里知晓我的真名？”

如今知道她真名的除了虹姐和柳佑，只有联邦军。

在猎人工会她一直以代号示人。

扶青泱一滞，一时不知如何回答，就在她分神这一秒，喉咙被刀锋划破。

她捂着喉咙单膝跪地，金眸幽怨锁紧眼前人。

眼前一黑，再次登出。

扶青泱盯着全息舱舱门许久，抓起额发长叹一声。

再次登入，扶青泱发热的头脑终于冷静，没有第一时间接触刕叹，转去酒吧对面的餐馆点了菜坐下查看副本自带的光脑。

没有固定身份，光脑中没有任何人的好友与联络记录，且光脑功能排布和帝国不一样，她找到星网入口，点进实时热榜。

【前线最新战报：联邦第三军已退至C31星防线】

【虫族此次进攻如此猛烈是为何？】

【D67星沦陷！联邦议会宣布：全力救援民众！】

【专家预测：虫族此次冲锋将被拦于C31星防线！】

【战争尚未铺开，前线附近星系居民不必惊慌】

扶青泱点击光屏的手指一蜷，手心已满是汗。

全是陌生的词汇，初看这些文字时一大片陌生，副本智能翻译成帝国文字她才看懂。

联邦、虫族、战争。

这是……另一个世界。

虽早有预料，但答案出现在眼前时扶青泱依旧感到心悸。

呼吸急促，手心出汗，连饭菜何时上桌都不知道。

扶青泱闭了闭眼，深呼吸，点击光屏时瞧见水渍，抽纸擦干手汗，端起水杯抿了口水。

内容并不多，甚至只有标题，点进去没有具体内容，但已经能管中窥豹此间如今情形。

找了一会儿，瞧见一个比较特殊的板块——通缉。

点进去，指尖猛地一颤。

【全星际通缉——代号“冥猫”】

照片中的人眉眼锋利冷峻，一双灰眸如沉寂灰海。

【发现此人立即上报，请勿主动接触或尝试攻击，此人危险程度极高】

【任意提供消息者，若消息属实，奖励一千万联邦币；若提供消息辅助联邦军成功抓捕，奖励一亿联邦币】

“咔嚓。”水杯被硬生生捏碎。

“哎哟，没事吧？”老板听到声音跑过来，小心翼翼：“您手没受伤吧？”

扶青泱闭眼，胸膛剧烈起伏一瞬，松开手任由玻璃渣掉落：“抱歉，我会赔。”

老板摆摆手：“不用赔，你们军校生手劲儿大嘛，我不应该给你这种杯子。”

扶青泱一顿：“您怎么知道我是军校生？”

“你穿着的很明显是军用制式的作训服嘛。”老板收拾玻璃渣，笑说：“我们这地方基本没有军校生会来，但军装我还是认识的，就是你这上面的校徽我没见过，看着好像不是联邦军校的校徽。”

“你肯定是有什么任务吧？”老板突然拍了下嘴：“我多嘴了，您慢用。”

扶青泱愣怔，捂住脸长叹一声。

怪不得只是照面喊了个名字就被杀。

通缉令上都只有代号，刕叹的本名很可能只有军队内部人员知晓，她喊出名字不说还穿着军用作训服，不被误会才怪了。

扶青泱立即登出，在界面调整了装扮和发色重新登入。

一个星际时后，第五次死亡登出的扶青泱从全息舱猛然坐起，呼吸急促，直接去了训练室。

两个星际时后，训练室墙面无数深深拳印开始修复。

洗过澡扶青泱换上常服再次进入机房，但迟迟没有登入。

实在是太难接近了。

那个时期的刕叹简直像是被打猎者迫害过无数次的野兽，已经完全不相信人类，任何陌生人类的靠近都能使那双灰眸化为警惕冰冷的竖瞳。

不论扶青泱以怎样自然的方式偶遇都会被警惕，甚至不论多隐秘的跟踪都会被察觉，一旦有任何不对都会在靠近后被迅速击杀。

最后那一次死亡时她强撑着问她“为什么”，那双灰眸终于泄出一丝疲惫和厌倦，她说：“你的气质、姿态，不属于这种地方。”

扶青泱无力极了。

有一次她没有进行接触，只是在对面餐馆坐了一会儿，等刕叹离开酒吧后也没有跟上，找到旅店住下时时间流速变快，瞬间切换至第二天凌晨，扶青泱震惊地发现换地方了！

她刷新在某个商用运货飞船的降落点，转身和从货仓闪出的人撞上眼神，当时就被一刀毙命，在登出前甚至看到刕叹以拥抱着她的姿势将她的“尸体”转移。

只是在对面餐馆坐了一晚上，多看了酒吧几眼，刕叹便察觉不对，连夜混进货运飞船离开！

扶青泱这样情绪稳定的人都隐隐有些崩溃。

这也不能怪扶青泱，她这一身养尊处优和多年训练铸就的气质已经融入每个动作、神态，她没有在混乱之地生活过，即便换了衣服也格格不入，刕叹那样警惕的人只需要一眼就能发现环境中的异样。

如果军校开设“卧底”或“伪装”课程，刕叹一定能拿第一，但很可惜，人类的敌人只有异兽异植和虫族，军校初衷不为对抗同类，根本没有开设这类课程。

因此扶青泱完全没有办法使自己快速融入环境与人群，唯一的伪装也就是披个黑袍。

可人的仪态会暴露很多东西。

边缘之地混沌区域的人虽鱼龙混杂，可大都为生为欢愉，没有人会肩背笔挺步态稳健板正的生活，扶青泱即便只是站在街边，都像是混沌色彩中的一抹亮金，对刕叹这样的亡命之徒来说她实在太过显眼，只需要一眼就能看出这人生长于沃土，而非她这样的泥沼。

为生拼尽全力，活在胆战心惊中的流浪猫无法被光触碰。

第十次死亡，扶青泱躺在全息舱握紧双拳。

弹窗弹出。

【检测到用户在短时间内死亡达到十次，开启“视角跟随”功能】

扶青泱吐出一口气，载入跟随视角。

跟随视角她将不用登入，视角全程跟随刕叹，但并不是第一视角，同时无法接触、干扰副本走向。

睁开眼时刕叹仍在开场的酒吧，两位漂亮成熟的女性正端着酒与刕叹调笑，扶青泱若有实体已经握紧拳头了。

刕叹面前有杯一口未动的调酒，并未回应调笑，随意动动肩便避开二人的触碰。

没多久两人便笑着离开，刕叹并没有像之前几次那样离开酒吧，扶青泱这才发现她就坐在窗边，能一眼看清大门口和对面。

怪不得……第一次她在门口时应该就被注意到了，刕叹才会提前离开。

而正常情况刕叹一直在酒吧待到深夜，在激昂音乐中一口酒未动，只闭目休息。

假寐中她的肩背一直警惕紧绷，手搭在腰间。

在欢愉喧嚣无人会在意她的人群中，她才能微微阖眼放松几分持续紧绷的神经。

扶青泱从兜帽下隐于阴影的眼下看出了她已经不堪重负的疲惫。

观察到现在的日期，与星网中通缉发布日期对比，扶青泱发现距离通缉发布已经过去半年了。

这半年刕叹是怎样谨小慎微地活着？

明明没有身体，扶青泱却感觉心脏被一只大手紧紧攥住，精神力中翻涌着窒息感。

离开酒吧后刕叹从巷子拐去一家离酒吧很远的破旧旅馆，老板是一名头发花白的老奶奶和她的儿子。

刕叹一直戴着兜帽遮住大半张脸，这地方经常有亡命之徒来找乐子或躲藏，这副装扮不算打眼，若是戴上面具之类的东西反而会让人多看两眼。

男人趴在柜台呵欠连天的玩光脑，老奶奶心好，给刕叹送去一杯温水和几块干面包，说是旅馆提供的晚餐，为刕叹留着。

刕叹一米七多，身板瘦削瞧着又年轻，老人对瘦弱的孩子总是会起些恻隐之心。

刕叹收下但没吃。

时间流速变快，到了凌晨五点，趴在柜台的男人突然坐起，在光屏滑来滑去。

扶青泱调整视角总览全局，看着男人回房间，从床下掏出一团裹紧的布，拆开后里面是老式子弹枪。

在混乱区开店必有自保手段，可男人取枪却不是为自保。

接下来的发展如扶青泱所料，男人悄悄潜入刕叹房间试图使她丧失行动力，但在举起枪时便被刕叹反制，绑缚手脚。

男人大叫唤醒母亲，老奶奶惊起出来，一眼就看到客厅被绑着的儿子，刕叹站在旁边点击光脑，见到老奶奶，眸中闪过一丝扶青泱看不懂的情绪。

老奶奶最终也被绑起来。

刕叹没有杀死他们，只是在查看光脑联系离开星球的飞船。

但男人有些手段，且拥有精神力，普通的尼龙绳很快被扯断，袭向刕叹前还替母亲切断绳索。

许是见刕叹生得不高大，瘦且不凶神恶煞，反制后也没杀人，胆子被那一亿奖金无限撑大。

刕叹轻松拿住男人，眸底的疲倦快要压不住，刀锋抵在男人脖颈，男人突然大喊：“妈！快开枪啊！”

“这可是值一亿的通缉犯！”

“我已经上报了，联邦军马上就到了，留住她就好！”

“她坐不了飞船！肯定跑不掉！”

男人满眼狂热，老奶奶握着枪的手颤抖，刕叹眼眸很克制地漾动一下，低哑道：“我马上会离开。”

“一千万对你们来说已经足够了。”

刀锋一颤割破男人脖颈，他瞬间大叫，终于感受到生命威胁，贪婪被求生渴望压下，祈求后又破口大骂，不断喊叫让母亲救他。

老奶奶颤抖着举起枪。

刕叹闭了闭眼，话语竟带了一分难以察觉的祈求，她说：“别开枪。”

“我会离开。”

“妈！救我！”

“砰！”

子弹击穿两层精神力屏障，擦过刕叹肩，刕叹闭上眼，喉结急促滚动，似乎想压下什么。

“砰！”

鲜血飞溅。

刕叹擦干刀上的血，压抑喘。息一声，捂住眼。

那瘦削的肩仿佛要被夜与血压垮。

刕叹抢了一辆悬浮车，到达货运飞船处时已经有人等着，她直接拍了一叠钱给对方，急匆匆钻进货仓。

那人数了数钱，交代：“千万别出声别乱动啊，下飞船时切记不能被发现，不然你可得把损失补给我。”

舱门关闭也没得到回应，那人嘀咕一句：“犯什么事儿了这么着急。”

到达时反应极快的联邦军已经将降落点围得密不透风。

扶青泱只能看着被围猎的野猫困兽嘶吼，遍体鳞伤。

刕叹逃出去了，她拖着一身伤抢到一台机甲，冲出包围圈。

联盟军紧追不舍，刕叹抛下机甲，换上新黑袍钻入闹市人群，甩开追兵时那黑袍被血浸透。

扶青泱看着她躲进下水道独自处理伤口，撑着伤一路赶去垃圾场，钻进垃圾山中将自己掩埋，强撑着精神力化盾护住伤口防止感染。

不吃不喝躺了一天一夜垃圾飞船将她铲入。

那伤痕累累的小猫随着垃圾坠落，仿若被折磨得奄奄一息被抛弃在垃圾桶的幼兽。

垃圾飞船只有一名辅助驾驶员，刕叹敲晕对方开着逃生舱前往一颗边缘星。

落地处在一片荒漠，她独自在荒漠中舔舐伤口，生活了不知多久。

时间快速拨动，存储的食物消耗殆尽，刕叹开始狩猎异兽，没有水就喝异兽血。

茹毛饮血不知时日，刕叹终于走出荒漠。

扶青泱就坐在观众席上，在时间跳跃中，看刕叹伤痕累累逃亡。

最后一个画面定格，星网上通缉撤销，全是虫族大肆进犯的消息。

登出前扶青泱看到时间，距离通缉发布已经过去了三年多。

【体验已结束】

扶青泱久久未动。

副本中只有几个地方的画面比较多，到刕叹抢走飞船落在荒漠后时间便开始跳跃，她只能从片段画面中窥见刕叹的经历。

被发现、被出卖、被追杀，逃亡、重伤、躲藏。

后面刕叹已经不再靠近人群，甚至不再居住于旅馆，她睡废弃大楼、荒漠、雪地、垃圾场、下水道。

可联邦还是每隔一段时间就能发现她在哪里，追兵不断。

扶青泱只能眼睁睁看着这只本就不亲人的小猫越来越冷寂，铅灰中逐渐不再有情绪，如垃圾星上空挥之不去的烟云，永远压在头顶。

那身体中绷紧到极致的弦逐渐隐藏起来，扶青泱再难从她眉眼间，从她微颤的背脊中，看出她的疲惫、挣扎、痛苦。

小猫蜷缩在世界角落，以铅灰云层将自己遮蔽。

每当那双灰眸看来，她都仿佛看见一只浑身伤痕的漆黑小猫平静地沉入灰海。

‘那时候，你能起风让我不被刀锋撕碎吗？’

那双沉静温和的眼眸浮现，银白长睫轻轻颤了一下。

她是怎样回答的呢？

‘我们一起，不会比曾经更差的。’

她不会让小猫再伤痕累累独自流浪。

她可以做到。

她必须做到。

*

两日后，刕叹打开宿舍门，被沙发上默不作声的人吓了一跳。

“你什么时候到的？”

“怎么不开灯？”

灯光点亮，刕叹换完鞋抬头，被突然闪现到眼前的人又吓一跳，她无奈：“怎么神出鬼没的。”

刕叹环视：“你已经收拾过宿舍了？”

绕开人打开卧室门，突然察觉到什么，侧身转头：“怎么不说话？”

少年高挑身影异样沉寂，灯光似乎被她刻意避开，明亮中都沉如暗影。

刕叹疑惑眨眼，绕到扶青泱面前，打量几眼，没瞧出不对劲。

还是一如既往的好看。

但感觉哪里不太对呢……

抬手在金眸前挥挥：“扶青泱？”

手腕骤然被捉，投射而来的浅金中似乎压抑着一片海，刕叹眼皮一颤，突然注意到少年修长脖颈正中银白“项圈”。

因为特殊期心情不好？

刕叹没挣脱，放轻声音：“易感期？疼吗？”

握紧手腕的五指蓦地一颤，扶青泱看着眼前眉目温煦的少年，呼吸骤然发紧。

细密的疼从心脏处上升锁紧喉咙，她吞咽一口空气，却梗得喘不过气。

刕叹歪歪头，突然感觉小殿下身体某处又下起小雨，整个人都蔫嗒嗒湿漉漉的。

“到底怎么了？”

扶青泱睫毛轻颤，压抑着呼吸，低哑道：“新年礼物。”

“什么？”刕叹想起来了：“你已经体验过了？柳佑做的什么内容？”

扶青泱将堵塞感压下，深呼吸：“你不知道？”

“我只提供了一些旧往，辅助训练了智能AI。”刕叹想了想：“不过大概能猜到，是我逃亡时期的内容吧？”

扶青泱缓缓点头。

见她这幅深受打击的模样，刕叹笑了笑：“怎么了？被吓到还是被打击了？”

扶青泱摇摇头，克制地抿了下唇，眸光幽幽：“你杀了我好多次。”

这语气，似某日回家发现主人不认得自己甚至又打又杀把自己赶出家门的小狗，委屈中还夹杂着几分撒娇般的幽怨。

刕叹失笑，手腕一抽，翻转握住扶青泱指尖，捏了捏，莫名又笑了一声。

她大概能猜到扶青泱去接触那个时期的自己会遭遇什么。

抬眸，暗暗点头。

可能比想象中还要“可怜”。

扶青泱实在是太显眼了。

在那种环境，那个时期的自己眼中，如同沃土中抽条笔直生长的新枝，花枝上每朵花苞都吸足阳光，散发着纯净的气息。

在深陷阴暗泥沼的生物眼中，简直是冒着金光的异常。

一旦这光主动靠近，必定引起她的警觉。

想着，刕叹又失笑，惹得正委屈的人不满捏她指腹。

刕叹捉住她指节揉捏：“我再补一个新年礼物给你？”

扶青泱摇头摇到一半停滞，试探问：“真的？”

“想要什么？我现在有钱。”小猫得意仰脑袋。

盈润指尖轻轻点在抑制颈环，小猫顿了一下，微微炸毛：“你能用抑制颈环，代表不是……发情期。”

扶青泱睫毛轻颤，微微垂眼，抿唇。

刕叹心脏顿时被击中，她语塞一阵，无奈妥协：“不许得寸进尺。”

耷拉的眼皮顿时掀起：“嗯。”

扶青泱拉着刕叹坐上沙发，呼吸一紧，被汗水润湿的掌心贴上刕叹腰肢，搂着她跨坐腿上。

金眸目不转睛盯着刕叹，缓慢解开抑制颈环，偏头露出后颈微微红肿的腺体。

咪脸一红，刕叹微微炸毛，俯身吻住腺体，贴在腰上的掌心一颤，带着颤意抚上右肩。

这里，曾被能源枪击穿。

滑到腰腹，这里，曾被精神力附着的长刀贯穿。

手隔着衣服轻抚过小猫身上每一处伤痕。

滚烫双唇微微用力吮吸腺体，扶青泱眸子一磕，哼出一声喘。息。

刕叹啄吻，柔声问：“疼吗？”

扶青泱眼眶骤然泛红，搂紧刕叹，额头抵着曾被贯穿的肩，颤声道：“……疼。”

════════════════════════════════════════

第66章 “你故意逗我。”

小猫微微炸毛，因不习惯这样带着浓厚情感的贴近，但又因曾经紧密无间交融的身体记忆，没有回应也没有避开，呈现出一种被人类偷袭埋肚子后四只爪子抵在脑袋上，僵硬着似推非推的状态。

直到得寸进尺的人类将唇贴上脖颈，小猫立即推开给她一爪。

“撒娇也不可以得寸进尺。”刕叹捧着扶青泱的脸，移开眼不看那双湿漉漉的眸，犹犹豫豫问：“这次……比以往疼？”

扶青泱抿唇：“嗯……”

“我记得去年你是年前的特殊期？”怎么时间经常不准的。

扶青泱见小猫不吃这套，颇有些失望，收紧双臂将人揽得更近，仰头：“因药物问题，时间并不稳定，会波动半月左右。”

刕叹：“你上次反弹那么严重，药就没改良一下？”

扶青泱：“那次的……发情期，不算反弹严重，只有五日。”

刕叹：“……”你还想几日！？

扶青泱压了压唇角：“但药剂有所改良，就算……也不会太严重，放心。”

“我没担心。”

“嗯。”

“你开暖气了？”刕叹脖颈浮一层薄汗，抵住扶青泱的肩：“别抱这么紧，热。”

扶青泱装没听见，一根手指都没松，还探身贴近，将后颈送到刕叹眼前。

刕叹嘀咕着“小崽子就会得寸进尺”，轻轻吻住腺体，含吻吮吸，比之前那次略微锐利的香气吞入喉，花凝刀锋，刮得喉咙微痒。

腰上的手越来越紧，没开暖气的房间胜似开了，空气逐渐闷热潮湿。

当润湿的空气落进身体里时，刕叹咽下最后一口甘甜，压下灰海的波澜，拿起沙发边的抑制颈环扣上修长脖颈，遮住那红润柔嫩的腺体。

扶青泱抵着她肩呼吸压抑，指腹不自觉贴着衣服摩挲，五指扣紧又松开。

刕叹半垂眼，胸膛微微起伏。

潮气散尽，刕叹搓了下扶青泱清淡的脸，见她蹙眉闭眼，才出了口气似的松开手，拉开腰上的手从她腿上下来。

转身想去卫生间，手腕被捉，侧眸落入浮着水汽的浅金，晃了晃被捉住的手：“怎么又撒娇。”

扶青泱有些羞赧，抿了抿唇：“没撒娇。”

“你去哪里？”

刕叹好笑：“去卫生间，要一起吗？”

“不。”扶青泱眼睫一颤，触电似地收回手。

刕叹笑出声，背着手摇摇头，嘀咕一句“还是只小崽”去了卫生间。

扶青泱小声反驳“不是小崽”，可惜刕叹没听到。

刕叹出来时扶青泱已经整理好自己，又变回那个矜贵的小殿下，只是当她靠近时微弯眼角和漾动浅金流露出与面对他人时不同的亲近。

扶青泱点点光脑，手环一震，刕叹点开看到一张图纸，只一眼，惊讶挑眉：“机甲设计图？”

“S级以上的机甲无法量产，每一台都独一无二。”扶青泱捏了捏指腹：“这是主速度偏灵巧的2S机甲设计图。”

“你可以自行调整，再交由我。”

刕叹挑眉：“交给你，然后呢？”

扶青泱捏紧指腹：“我让人做出成品，给你。”

“嗯……”刕叹眼眸一转，“我现在是不缺钱，但好像买不起2S级定制机甲。”

长睫细密地颤，扶青泱喉结一滚，轻声说：“我送你。”

刕叹继续逗她：“打算用金钱腐蚀我？”

“不是。”扶青泱舔了下唇：“新年礼物。”

似乎怕把好不容易亲近一些的流浪猫吓跑，她说得小心翼翼：“你送了我礼物，这是回礼。”

“可以吗？”

刕叹垂眸觑她，久久不语。

沉默蔓延开，如灰色金属碎屑溢散，坠得空气都带了金属般的冷硬。

扶青泱搭在膝上的手扣住膝盖，五指缓缓收紧，白皙手背绷起根根青筋。

柔顺西裤在膝盖处揉出褶皱。

扶青泱半垂眸，长睫翕动间染上几分水汽。

紧张中又有几分委屈难过。

订制一架3S机甲对小殿下来说有些困难，但2S机甲难度低了数倍，对她来说也不过是动用一点十多年攒下的小金库的一小部分。

她总是想起洞穴中刕叹残破跪地的机甲。

这几日又因那副本心神不宁，每每想起小猫独自舔舐伤口的模样都心疼得喘不过气。

她想给刕叹能力范围内最好的“武器”与“铠甲”。

而且她是追求者，追求者送被追求者礼物是很正常的。

可当她以为小猫亲近自己一些的时候，小猫又会悄悄退后，将她们之间的距离、界限露出。

明明都……刕叹还是不愿意靠近她一点点吗？

黎明日的雪夜，是她自作多情？

那颗银白脑袋越来越低，刕叹压住唇角，看看天花板又看看窗外，实在没忍住，笑了一声，“扶青泱。”

闹别扭的少年没应，也没抬起头。

刕叹更觉得有些莫名好笑，走到她身前，双手环胸：“送礼物时，至少应该看着受赠者的眼睛。”

被安抚过的腺体本就没有满足，信息素冲撞的疼痛被食髓知味的渴望锁紧，也熏醉少年清明头脑，扶青泱小发脾气，还是不理刕叹。

明明才抱在怀里，还亲了腺体，下去就跟她划开界限。

没良心的小猫。

帝国小殿下也是有自己的骄傲的。

她现在就要小发雷霆。

“看来也不是很愿意送这个礼物啊。”刕叹挑眉：“那我就不收了？”

扶青泱立即抬头：“要收。”

刕叹勾起唇：“终于看我了。”

扶青泱抿紧唇，眸光幽怨：“你故意逗我。”

刕叹捏了下她耳垂：“特殊期的Omega脾气也大。”

扶青泱捉住她收回的手，强势十指紧扣：“你说过让我试试。”

“礼物你要收下。”

刕叹笑她：“你都敢送，我有什么不敢收的呢？”

“追求者的礼物不适用‘公平交易’，你付出的一切可能会打水漂。”

“你都不怕，我这没道德的被追求者又怎么会怕？”

扶青泱翘了下嘴角，迅速压平，问：“其他追求者的礼物你也会毫无负担的收下吗？”

之前在那个世界……刕叹也收过其他追求者的礼物吗？

怎么这么……自然？

刕叹挑挑眉，一副回忆的模样，扶青泱蹙眉，捏紧掌中手。

信息素的确会影响激素水平，不知道小殿下特殊期结束后回忆起今日，是否会埋在枕头里红透耳？

“能受住野猫抓挠的人可不多。”刕叹似是而非回答，抽回手坐到一旁看设计图。

扶青泱愣怔许久，唇角缓缓勾起。

能靠近野猫的人寥寥几许，而扶青泱是咪盖过爪的人类。

野猫记住了这道气息，也只允许这一道气息得寸进尺。

扶青泱开心了，叫了一桌好肉投喂小猫。

二人正吃着，门铃响。

是才到达的秦灼和墨途，刕叹打开门正想邀请她们一起用午餐，就见二人齐齐大退两步。

刕叹满头问号：“我又不是洪水猛兽，退什么？正好菜点多了，一起吃？”

秦灼直摇头：“不了不了。”

墨途秒跟：“不了不了。”

刕叹：“你们吃过了？”

“哈哈，吃过了吃过了。”秦灼悄悄往电梯口挪：“你们慢慢吃，我们不打扰了。”

“是的是的，不打扰了！”墨途已经解锁宿舍门，不等刕叹回答直接钻进去关上门。

一转头，秦灼也已经跑进电梯。

刕叹：“……？”

关上门坐回去刕叹还在想，扶青泱一派淡然递给她一杯果汁。

吃饱喝足，刕叹发呆时脑中灵光一闪，视线锁定沙发上的人。

“你在我身上抹信息素了？”

秦灼那表情和上次一模一样，被信息素扎得火烧屁股似的逃开。

扶青泱推开光屏，端起红茶抿了一口，十分从容自然。

“我控制不了失控的信息素，你刚才那样贴近我的腺体，染上信息素很正常，非我主动。”

刕叹见她那副暗暗得意的小眼神，磨了磨牙。

不和激素紊乱的小崽子一般见识。

刕叹埋头改设计图，扶青泱看了会儿，问：“你想好它的名字了吗？”

“影幽。”

“为什么不用‘冥猫’？”

刕叹微顿：“那是工会里的猎人瞎取的，不知道什么时候起就默认为我的代号。”

扶青泱微微点头：“的确不像你会取的代号。”

刕叹轻哼一声，不置可否。

见她改动十分顺畅，扶青泱反应过来：“你之前有过机甲？”

“嗯。”那可是花费所有积蓄定制的，没怎么用就自爆了：“2S级灵巧型机甲。”

这份设计图已经不错，刕叹要改动的地方不多，只改了一点数据和机甲外观。

“所以……”

刕叹抬眼。

扶青泱半垂眸：“那个抵御虫族入侵的副本，也来自你的旧往。”

“那个啊。”刕叹随意笑笑：“是我旧往的终点。”

扶青泱俯身勾住她的手，轻捏指尖：“是……为你而来？”

刕叹点头，勾勾唇：“学年第一的小殿下肯定也知道，当虫族的王存在时，它们的精神力会连成实时共享信息的虫网，虫母的眼遍布星际。”

“当我第一次吸取虫族精神力后，它就盯上了我。”

刕叹感叹：“比联邦军还要穷追不舍。”

“可惜我大半身家打造的影幽，最后只剩下残渣。”

最令她难以释怀的是害得虹姐与她赴死。

若她未暴露杂货铺，虹姐还能有一线生机。

罢了，过往不可追，多想无益。

五指被扣紧，刕叹抬眸落入炽热的金。

“我虽羽翼未丰，但我可与你承诺。”

“当再次天倾时，小猫不会狼狈奔逃流浪。”

刕叹沉默，倏然轻笑。

虽说她已经在为迎接暗夜点灯……

“好。”

追寻黎明之人难以拒绝赤诚熹光。

════════════════════════════════════════

第67章 “有杀气！”

设计图已经改好，刕叹预估后给扶青泱转了定制半款过去，眼看着小殿下又要小发雷霆，刕叹才笑着解释：“既然是我的机甲，理应有我一份。”

扶青泱转念一想，这台机甲包含她们两人的付出，也别有意义，没怎么挣扎就答应了。

在群里通知三点一起训练，秦灼墨途迅速应答，扶诏有事处理，没有提前归校。

E50边缘星的事并未公布，且边缘星星民也不知内情，只知晓自家星球的掌权者换了人，军队大换血，但平民没有心思关注上位者的暗斗，讨论度都平平。

扶诏这段时间一直在配合玄家调查“进化”一事，矿洞生成几乎可以追溯到七十多年前，上一任男爵逝世于七十五年前，主导一切的是如今的科尔男爵，根据时间行动判断，科尔男爵被“感染”的时间甚至更早。

是的，“感染”，她们并不认为这是“进化”，只是特殊虫族对人类的另一种感染。

借由契约吸取精神力使人类更快速更高效的转化为高等虫族。

当人类完全拥有虫族特征时，即便拥有智慧也不再是人类——虫母对虫族拥有绝对掌控权。

那是整个虫族无法反抗、掌握一切的至高无上的王——虫母的精神力生来就能链接并命令她的子民。

只有虫母能链接所有虫族脑域形成精神力虫网，虫网给虫族带来的不只是“天眼”——高等虫族精神力受损可以迅速被虫母修复。

这才是虫族强大之处——生生不息。

除非将高等虫族精神力完全碾碎，一旦给了它们喘息，虫母就能为子民带来新生。

且虫母掌控“繁育”，只要“母亲”的精神力完好，它只是存在就能保证虫族雌性的正常孕育，但王并不负责生育，每任王只会诞下一枚虫蛋，这枚蛋必是雌性，是绝对的王储。

虫族是雌性至尊的种族，不论是兵虫还是工虫都是雌性，对她们来说，掌控“生育”者至高无上，“母亲”至伟强大，且她们可以双雌繁育，雄虫生来精神力弱小，只负责孵化虫蛋抚育后代等后勤工作。

若遇到战时，雌虫会主动减少雄性诞生，只产下雌性后代，补充战力。

但正常繁育也与王的精神力息息相关，若王无法“织网”，雌性难以怀孕。

因此对于虫族来说，虫母是唯一中心，一荣俱荣一损俱损。且因王精神力磅礴无可比拟的特性，无虫敢反叛，也无虫会认可叛军——只有王才能“织网”。

只有王的精神力才能抚平子民精神力伤痕，才能为子民带来“繁育”。

虫母被黎明元帅重伤沉睡，且还未诞下王储，卡在一个进退都无王的尴尬处境，虫族整个族群的战斗力至少下降一半，它们虽愤怒不断骚扰前线，但无余力发动战争。

男爵和其子能自主行动，不过是因为虫母尚未复苏，一旦被虫网链接，必须遵守王的命令，且他们还是地位低下的雄虫，即便加入族群也只是成为雌虫进化的口粮。

虫母的特殊性也是刕叹会被虫族无限追杀的原因，若刕叹真的能吞噬虫母，将对虫族整个族群造成致命打击。

能吞掉一位王，她便能吞掉下一位，若虫族无王也无王储，要等族群自然孕育生而知之精神力磅礴的王不知何年，虫族整个族群会在虚弱期被外敌蚕食覆灭。

如今虫母只是沉睡，但不代表没有精神力，高等虫族还是能感应“母亲”的存在，但就算如此，虫族也元气大伤，若彻底失去王，族群将跌入谷底。

不看战力，“繁育”能力大损的种群只会默默走向灭亡。

所以刕叹最担心的其实不是帝国军队对她的反应与行动，压在她头顶的一直是将要复苏的虫母。

一旦她能吸食虫族精神力的特殊暴露在王的天眼下，虫族必会拼尽全族之力诛杀她。

种族存亡系于王一身的虫族绝不会冒这个险，让有一丝可能覆灭它们母亲的存在存活。

对前线的骚扰和对黎明元帅的杀意也来自于此。

若虫母复苏，让帝国交出刕叹便可免去一场战争，帝国会如何选择？

这些，才是刕叹头顶挥之不去的铅云。

但这也是小殿下无法承受之重，她羽翼未丰，不必承受天倾的重量。

刕叹本不打算让扶青泱承受，但越是放任她靠近，刕叹便越能感受到少年的赤诚。

进退、踌躇，她不愿太阳落山，又想月亮能照亮黎明前的黑夜。

刕叹偶尔会想，她或许只是在等，等天倾时，哪怕一毫秒扶青泱能走到她身边与她并肩，只要这瞬间的坚定，她便能无悔挥散灰云，请君入。

也或许，她是在怀疑，怀疑沉寂灰海托不起太阳。

但前路太远，不必贷款忧愁。

首先她需要独自面对风雨的力量。

训练结束，一群少年约着外出吃大餐，秦灼扭扭捏捏凑到刕叹身边小声说：“你喷一下喷雾。”

信息素还是有些浓，她们训练的时候真的用了很大的意志力忍住不逃——实在是殿下的信息素太霸道了。

刕叹顿时一个眼刀飞给身旁人：“我没带，出门前才喷过。”

不知道什么时候又抹上去的，不是说控制不了失控信息素吗？

扶青泱故作不知，在刕叹伸手要喷雾时表示自己也没带。

墨途捧着一支喷雾献上：“我带了！”

“咦？”墨途摸摸脖子，怎么凉嗖嗖的：“有杀气！”

秦灼已经悄悄溜到最前面，柳佑笑而不语。

不论如何，那扎人的霸道信息素消失，秦灼和墨途胃口都好不少。

众人饱餐一顿后决定去逛夜市，今日训练目标已经达成，少年们遵循劳逸结合，欣然前往商业街。

买了些日用品和小东西，刕叹这个大胃王又能吃了，一群人又钻进小吃街。

吃吃喝喝时，听到有人讨论不久后六月的大赛，不少人都表示今年帝国军校多半也没希望，蔚蓝有玄家“AI”，胜算更高。

秦灼愤愤吸完奶茶，嘀咕：“玄家的冰坨子有什么厉害的，没眼光！”

路过后，秦灼撇嘴问扶青泱：“殿下，你知道大赛选定了哪颗星球吗？”

“听说陛下参与了赛场选定和赛制改动？”

“嗯。”扶青泱手里拎满刕叹的小吃，淡然道：“开学应该就会公布。”

刕叹又买了份小吃，吃了几口发现味道一般，又塞给扶青泱，跑去下一家时随口问：“大概是哪里，什么环境，可以提前训练吗？”

扶青泱不语，等小猫觅食归来才道：“很可能是雨林。”

“重点不是地点，而是赛制改动。”

见扶青泱要继续说，秦灼立即抬手制止：“我们回去说！”这可是绝密消息！

也不知道没几天就要公布的消息有什么绝密的。

一行人拎着一堆食物回校，刕叹本来邀请她们去自己宿舍，秦灼和墨途直摇头，最终去了墨途和柳佑的宿舍。

刕叹扒拉那一堆袋子，找到味道还不错的炸串，边吃边问：“赛制改动，不只是防护服改版？”

扶青泱：“嗯，大赛取消了全息副本比赛。”

秦灼震惊：“取消！？那我们比什么？”

“没有新增赛场。”扶青泱余光一直注意着刕叹，见她转脑袋，将自己喝了一口的奶茶递过去，“只有一场比赛，一个场地。”

见刕叹扫自己一眼便自然喝了口，扶青泱勾了勾唇，悄悄去勾对方撑在身后的手，被拍了下才老实，接着说下去。

“现实场地将不再直接提供基础机甲，参赛者需要自行寻找资源点，搜集食物、机甲部件、药剂。”

柳佑摸摸下巴：“那岂不是机械师和后勤的工作和重要性增加了。”

秦灼反应过来：“陛下这是打算一场比赛直接将各个方面都测试啊。”

墨途：“感觉更危险，但更有趣了！”

以前分为两场比赛，全息副本考验单兵作战能力，现实场地考验指挥和机甲作战能力。

现在赛制改版，前期机甲未组装成功，要抢夺资源、狩猎异兽，既考验指挥能力、团队配合，也考验单兵作战能力。

且也更考验机械师能力，她们不止需要修复改装机甲，还需要精准组装机甲部件，且后勤也不只是保存资源保护指挥，还需要整备物资分配食水。

全方面考察能力，甚至改版防护服，大大增加比赛过程中的受伤危险，脱离了比赛的娱乐性，更像是一种练兵。

刕叹丢下空签，垂眸思索。

那位陛下是察觉到风雨欲来，提前训练军校生的生存与作战能力？

可就算战争到来，也不至于让大二大三的军校生上战场吧？

众人讨论一阵，吃完东西便散了。

此后几日她们一直在共同训练，开学前一日扶青泱带刕叹去苏浮那儿体检。

苏浮到现在都没查出刕叹到底哪里特殊，头发都快愁白了，这次检查发现这人精神力也突破S级达到2S级，更是怄得吐血。

到底哪里不对！？哪里比普通Beta特殊，才能拥有“奇迹”？

最难受的不是刕叹特殊，反而是刕叹的身体、脑域没有任何特殊。

就好像在说，Beta本就能超越S级，也能觉醒精神体，没达到的人不过是天赋不足，或者说，能觉醒才是正常情况。

这更让Beta崩溃。

什么叫数百年来Beta里就只出了这一个“正常人”！？苏浮震声尖叫“我不相信！”

刕叹一直以为自己是异世灵魂才不受此世界“规则”束缚，且她能吸食虫族精神力不断拓宽精神海，不断成长，这也是“特殊”。

但这两件事就不方便告诉苏浮了。

只能对她说句抱歉，希望她的头发不会掉光。

════════════════════════════════════════

第68章 “刕叹你出名啦！”

开学后赛事方果然公布了赛制和比赛地点。

取消全息副本、真人上场、取消开局物资……一系列消息让大二生震动。

从未有过的赛制，甚至还取消了防护服的全身防护，危险程度大大提升。

但比赛中取消了多条参赛者内斗的积分项，之前淘汰他校成员是有积分的。

积分项增加资源包获取、点位占领，狩猎异兽异植积分项依旧。

虽说人头无分，但淘汰敌人也是有利的。

资源点和资源包一定是有限的，对方人少战力就弱，但人头无积分也一定程度压制了参赛者“狩猎”的心思，遭遇时出手也不会太冒进。

比赛星球在前线后方的二线战略星“奥恰”，矿产资源较丰富，也是第三军驻扎点，是秦公爵管辖范围。

地点则是偏西的卡诺雨林，雨林范围极广，由卡诺河贯通，里面生物种类丰富，毒虫、异兽盘踞，且雨林植株繁茂，也代表异植繁多。

这地方对正规军队来说没机甲都不会随便往里进，居然要用来给军校生比赛？

是否太揠苗助长了？

选的自家星球，秦灼也没得到太多消息，更没去过那地方，见刕叹神色微沉，拍拍她肩安慰：“放心，比赛前第三军肯定会进入清理，危险区域也会提前标注设置能量屏障，总不能把咱们拉去送死。”

刕叹笑笑，没说什么，但总觉得这个地点选择跨步太大，之前就在赛事星人工布置的场地小打小闹，难度最多不过两颗星，这次大赛改制，直接跃至五颗星，实在怪异。

但她们也没什么空闲忧愁赛制，开学直接拉进全息副本特训。

副本重制为普通的雨林地图，为了让学员提前适应环境、气候。

按理说比赛地图情况不能提前公布，不然各大军校必定会提前制作虚拟地图进行训练，但卡诺雨林太大，且其间环境只有第三军清楚，赛事方提前公布也不怕军校建模，而提前让参赛者适应环境也是他们想看到的——他们也不想比赛中真的死人。

地狱特训一月后，选拔赛开始。

这次选拔不是以小队形式，也不进全息舱，只有指挥系使用全息模拟。

单兵系直接以擂台赛的形式选拔，其中特训中表现突出的五人作为种子队备选，守擂。

每日一人守擂，守擂者每成功守擂三次可拥有十分钟休息时间，尖兵班每个人都需要和每个擂主打一场。

擂台赛只在校内直播，学生证登录直播间且禁止分享外传。

五个守擂者：扶诏、扶青泱、刕叹、秦灼、墨途。

第一日守擂的是墨途，此后四人根据排序依次守擂。

尖兵班五十人左右，2S的强者也不少，要想百分百守下来必须速战速决，擂台赛绝不能被无意义消耗。

尖兵班的人这段时间一起特训，对这五位的实力摸得很清楚，单打独斗没可能赢，但一直被天骄压着，能车轮战让她们狼狈几分也不错，每个人都没知难而退，反而跃跃欲试。

能让这几位狼狈的机会可不多！

扶青泱五人这段时间经常一起训练，车轮战也玩过，倒没怎么紧张。

第一日墨途最后几场差点就被耗下去了，但好险利用精神体出其不意稳住，十分钟休息后成功将剩下几人打下场。

但明眼人都能看出来最后十场墨途已经有些力竭，精神力也在耗尽边缘，后面都是巧力将她们打出擂台就算。

墨途的实力在五人中虽然吊车尾，但也成功守擂，实力和她差不多的秦灼自然不会失败，只不过这人暴脾气，很容易被挑衅消耗，最后三场差点丢人。

轮到刕叹，她上台第一件事是让挑战者排队。

“我比较快，先把队排好。”

众人战意蹭就上来了。

“好嚣张！姐妹们揍她！”

“不就速度快嘛！看我们消耗你！”

“特训时谁没被她踩过肩和脑袋，一雪前耻的时候到了！”

秦灼在一旁乐呵：“怎么跟反派似的。”

墨途：“刕叹跑动时很喜欢借力，我也被踩过肩。”就扶青泱只被踩过枪。

扶青泱勾了勾唇，扶诏附耳打趣：“眼睛都黏在她身上了，收收。”

扶青泱抿唇甩去眼刀，继续盯小猫，扶诏笑笑没再招惹。

最近扶诏很少和她们训练，上次口无遮拦，再次面对刕叹时还有几分不安，生怕她成棒打鸳鸯的恶人，好在她们相处如常，甚至隐隐比之前更亲密，自家冷淡小妹也生动不少，她也想通了，刕叹去不去军队这事儿随她心意，两个人的事就让她们自己解决。

第一个上台的是位S级，探路消耗的小兵，上台三秒就被刕叹甩出去。

这群人嘴上喊得厉害，倒是老老实实排好队，第一个刚下去第二个就上台。

又是三秒甩飞。

前二十人刕叹连精神体都没用，最多一分钟解决，一圈下来都没怎么消耗。

后面上台的2S级倒是让她认真起来。

守擂成功时刕叹猫尾巴都蔫嗒嗒垂着——精神力快空了。

一群人躺在地上看那蔫嗒嗒的猫耳猫尾，输了也不恼，笑得可开心了。

刕叹冷哼一声，跳下台，扶青泱立即扶住她，顺手摸了下耳朵，刕叹瞥她一眼，没力气阻止，扶青泱见没被挠，顿时得寸进尺，让刕叹半靠怀里，一手耳朵一手尾巴，成功把小猫摸炸毛，一尾巴抽过去，手背立即一条红痕。

完全不疼，她生得白，很容易留痕迹，还想顶风作案，见刕叹收起了精神体，失落垂眼。

扶青泱早就想摸一下小猫精神体，融合状态生出猫耳猫尾的刕叹更是让她心痒，可刕叹几乎不放出来，只在训练或作战时融合精神体，这两个时刻都不方便动手动脚。

明明两人住一起，她却一次都没抱到过小猫！

苏浮检查时都抱过！

但精神体私密，扶青泱的教养令她说不出让刕叹放出小猫给她抱的话，只能忍耐着，抓时机“顶风作案”。

刕叹擂台赛结束得早，这几日没有其他安排，结束就能休息，一群人去食堂路上莫名多了很多人，眼神若有似无往刕叹身上飘。

秦灼点进论坛一看，“哈哈”一笑：“刕叹你出名啦！”

“全校都知道你觉醒精神体了，好多人想要你联系方式，问你觉醒心得，大多数都是Beta。”

扶青泱眉头一皱：“让他们去找苏浮。”

反正没检查出特殊，比赛后全星际都会知道，也不必再小心隐藏。

有几个大三的Beta学姐想过来，被扶青泱的冷脸镇住，讪讪退远。

“七殿下和刕叹关系很好吗？占有欲好强哦。”

“你没看到她脖子上戴的吊坠吗？已经被七殿下收入麾下了。”

“不是不是，不止这个关系，大二在传她们是情侣关系！”

“什么！？七殿下和一个Beta！？”

“Beta怎么了，这可是唯一觉醒了精神体的奇迹！”

走远后，墨途和秦灼才笑出来。

她们不知道Alpha五感都很强吗？

被悄悄八卦的两位当事人分外淡定，扶青泱心情还挺不错，扶诏不知怎么中途离开，说要去看看指挥系选拔。

最终就她们四人去食堂。

吃饭时秦灼不自在地挪了下屁股：“和名人坐一起好有压力。”

墨途默默点头，心想六殿下不够仗义，自己跑了居然不提醒她们。

柳佑和应朔蝶还在测试，没和她们一起，避免了被当猴子观赏。

一群人极速吃完饭，扶青泱关注着刕叹，离开前打包了两份异兽肉。

齐聚刕叹宿舍，主人家在一旁接受投喂，秦灼和墨途兴冲冲看论坛。

【谁有大二单兵系尖兵班刕叹的联系方式！重金求！】

【天姥姥，Beta觉醒了精神体，我们Beta终于要崛起了吗！】

一大片热帖都在讨论刕叹，在擂台赛结束后回帖多了尖兵班的身影，她们颇有些提前得知宝藏的得意，夸了刕叹一通，还不忘告知其他人不要外传，美其名曰——刕叹是她们这次比赛的王牌。

众人一番附和，私下联系尖兵班学生询问刕叹光脑号码，但尖兵班一个都没说。

那可是龙巢穴里的宝藏，谁敢放肆。

在刕叹几人外出再次被围观后，扶青泱忍无可忍上论坛发布帖子，让她们有问题直接去找苏浮，刕叹的体检一直由苏浮负责。

这下好了，苏浮办公室被围得水泄不通，每几分钟扶青泱手环都要震动几下，对话框里堆满了苏浮优美的帝国语。

之后两日擂台赛，直播间多了不少人，都是暗戳戳看刕叹的，可惜刕叹没再召唤精神体。

这两场擂台实在没那么多看头，没人觉得两位殿下会输，来看的一是为刕叹，二则是来瞻仰两位殿下的英姿。

结果毫无意外，扶青泱和扶诏一杆长。枪轻松守擂。

种子队单兵成员定下，指挥系那边的总指挥也决出——谢星决。

排名第二的应朔蝶自动成为种子队指挥。

机械系和后勤系的初筛选在两日后结束，进入种子队的两位机械师是谢翎、陈少燕，后勤是柳佑。

种子队名单就此定下。

════════════════════════════════════════

第69章 黑猫精神体主人是谁！！！

其他队员的选拔刕叹几人便没再关注，孙泫安排了种子队特训，进全息雨林的还有总指挥和剩余几队的指挥。

所有指挥探索雨林，记录适应气候，观察植物、虫类并记录，以求在最快时间内根据周遭生物判断位置，且雨林常见异兽异兽指挥们也需要全部记住——这一条单兵系也要完成。

教官组甚至根据奥恰星的气候环境模拟了卡诺雨林可能会存在的气温、湿度、突发气候，异兽异植种类也是想到什么加什么，有一点可能性都不放过。

前期她们只探索雨林，没有靠近模拟的卡诺河——那才是这片地图最危险的地方。

帝国对海洋与大河的掌握度并不高。

当生物异化时，最危险的地方不是陆地，是生命起源——深不见底物种丰富的海洋。

帝国历史中，一千六百年前生物异化，人类觉醒精神力并“进化”出Alpha、Omega、Beta三种二性。

而异化初始，最先沦陷的是海洋，人类直到现在都没能驯服海洋，所有星球中的大型水域附近都没有居民，只有军队。

每年从海洋上岸的异兽数不胜数，付出的兵力不少。

要想跨海只能从天上，就连帝国军都没办法乘船跨海。

而贯穿雨林的卡诺河宽而深，水流湍急，属于危险程度很高的“大河”，与提供日用水源的湖河可不同，谁也不知道水面下藏着怎样的怪物。

但帝国既然敢用这个地图，卡诺河危险地段一定有防范，第三军驻扎这么多年，肯定已经清理过里面的“老怪物”，留下的最多不过2S级。

只是这个等级的异兽对军校生还是超标。

教官们也摸不准比赛中是否需要探索或横跨卡诺河，只能尽量考虑全面，在河中塞了不少强大异兽，但对这一只小队来说难以抗衡，前期只让她们探索陆地。

训练几日，小队依旧没能习惯雨林环境，就连刕叹都不习惯。

刕叹接过许多任务，沙漠、雪地、矿山、荒野……许多危险区域她都去过，但唯独没有去过海洋。

但凡靠近海洋的任务都不会落到黑市或猎人工会，只要不是傻子，都知道海底是深渊，别说S级异兽扎堆，里面或许有超3S级不知活了多少年的庞然大物，没人会不要命地去接这类任务。

而海洋附近都有军队驻扎，普通人不会靠近更不会在那附近丢什么东西，再胆大包天的人也不会觊觎“水产”。

因此到现在刕叹都没见过海洋，只见过一些小湖小河，雨林这种地方自然也没去过。

这里的环境是恒温服都挡不住的潮湿闷热，且奇怪的蚊虫非常多，根本不知道带什么毒，有衣服遮挡都能被叮出肿包。

柳佑在里面忙得不可开交，收集信息、材料，研制应对药物。

一周后她们勉强适应环境，选拔也结束了。

十支队伍外加一支种子队和一名总指挥，参赛百人名单公布并递交赛事组。

全员特训正式开始。

五月初，全息训练暂缓，分系特训又来了。

所有单兵大训练场联合训练，训练中需要一直维持精神体直到精神力一滴不剩。

在训练中刕叹发现精神体真是个奇特的存在，除去比较常见的兽类、植物类精神体，还有各种各样的器类。

比如谢星决的星盘、谢翎的刻刀，还有书本、拳套、一片叶、一朵云……

最神奇的是还有的人精神体是水杯，刕叹问过那个人，说可能是因为她两位母亲从小就让她多喝热水。

精神体的“唯心主义”令刕叹这个外地人大开眼界。

器类精神体的特性一般都和物品形态有关，谢星决的星盘能占星，谢翎的刻刀能在制械、制机甲时稳定输出精神力雕刻材料，而那个水杯则是在特定范围能感应水源。

器类精神体也能化武器，只不过受大小和特性限制，例如那个水杯要化为武器最多只能化为匕首大小。

相比之下兽类、植物类精神体的作用范围更广，兽类能化武器还能融合作用于自身，植物类精神体可以“生长”，例如扶青泱的荼月银枝，若加大精神力输出可以达到现实荼月银枝那样大范围铺满。

那些具有传承的贵族地位崇高，精神体强度占比很高。

训练期间围观刕叹的人少了许多，或许是被苏浮优美的帝国语劝退，也或许是这枚“宝藏”身边的龙是“恶龙”。

这只还在成长期的“恶龙”每次训练结束都会使浑身解数去摸小猫，可惜一次都没成功——刕叹收回精神体的速度也是极其优异。

偶尔刕叹还会逗一逗这只“恶龙”，在她将要抱住小猫时收回，一根毛都没让她碰到，看“恶龙”盯着爪子委屈沉默不失为一种乐趣。

“恶龙”能怎么办呢？

下次努力吧。

五月中旬，春去夏来时盛放的霖花开始凋落。

军校大比开始在星网预热，将扶青泱和扶诏两位殿下以及玄晞作为“招牌”，轻松调动星民热情。

若要说星民与陛下离得太远，只剩基本尊崇，那对黎明元帅可就是狂热追捧。

任何上过学上过星网的人，无一不知黎明元帅，由此对觉醒了荼月银枝的扶青泱关注度比对扶诏和玄晞还要高。

不少人在讨论，七殿下生得貌美英俊，还是3S级Alpha，更觉醒了荼月银枝，很可能是下一任黎明元帅。

预热没几日，网上对七殿下就有了不少“美称”。

“全帝国Omega梦中情A”、“初生的黎明”、“冉冉升起的太阳”等等。

秦灼和应朔蝶经常悄摸调侃扶青泱，后者一个眼神都没给，满心都是下一次该如何成功摸到小猫。

墨途还直言直语问“为什么是元帅不是储君”，被秦灼和应朔蝶用力捂嘴。

扶青泱觉醒荼月银枝后就与王储无缘了。

帝国扶氏的传承是玄鸟，开国帝王便是玄鸟开天，每一任帝王的精神体必是玄鸟，无论是Alpha还是Omega，只有觉醒玄鸟才有竞争王位的资格。

大殿下比扶诏两位殿下年长几十岁，但觉醒的精神体是风雀鸟，而其他几位Omega殿下的精神体也不是玄鸟，因此帝国直到现在都没立王储。

宫廷议会那些老臣从没催过，大家都心知肚明。

扶诏觉醒玄鸟后，在所有人心中已经是默认的王储，只等扶诏毕业。

这也是扶诏暑假没能离开中央星加入历练的原因——未来王储不能出一点岔子。

墨途不闹这出笑话，刕叹还不知道这内情——“原书”里墨途颠覆王权上位，也不是玄鸟精神体，所以她一直没把精神体放在重点。

回宿舍独处时，刕叹问扶青泱如果她们都没觉醒玄鸟会怎么样，扶青泱当时表情很阴沉。

如果扶诏和扶青泱都没能觉醒玄鸟，荼忱这位王后还需要诞子。

帝国人长寿，帝王在位时间长，现今的皇子里挑不出王储，那就继续生，直到生出觉醒玄鸟的皇子。

帝国科技发达，体外孕育技术早已成功，但一直被禁止——只有从母亲的羊。水中诞生的人才能拥有精神力。

而Omega的身体“进化”得适合生育，但“子”会汲取“母”的营养这一点无法改变，频繁生育会对Omega的身体与精神力造成损伤。

王后作为3S级精神力的Omega，本可以入军前往前线战场，当今元帅是她母亲，她在军中更自由也更快乐。

如今与陛下平分政权是陛下对“3S级指挥”的补偿，若之后因后代未能觉醒玄鸟沦落为生。育。机。器，才是真正的折辱。

这也是为什么飞船上扶诏说自己也想觉醒荼月银枝时会令扶青泱厉喝“慎言”。

扶青泱是Omega，觉醒玄鸟的概率本就低，就算觉醒玄鸟也无法安心继承王位，扶诏是保下扶青泱与荼忱的希望。

了解清楚其中弯绕，刕叹安抚地拍了拍扶青泱发顶。

好在扶诏成功觉醒了玄鸟，不然如今局面可就——帝国元帅的性子绝不会坐视爱女沦为生。育。机。器。

以黎明元帅的民望以及掌握的军权，颠覆王权不说轻而易举，也算十拿九稳，只不过若帝国此时内忧，虎视眈眈的虫族必将进攻，届时帝国内忧外患横尸遍野，不是元帅想看到的。

这也是陛下虽忌惮荼逍功高盖主，但一直没有收回军权强势施压的原因——帝国不能失去荼逍，却可以更换一位帝王。

不过以帝国议会那些老臣对“玄鸟”的执着，荼逍多半也没想过反叛——人家真不一定看得上这个王位。

刕叹在帝国史中没找到帝王必须是玄鸟精神体的具体理由，总不能真因为开国帝王是玄鸟精神体，每一代帝王就必须是吧？

这血脉传承也没那么准，血脉还会稀释呢，生不出觉醒玄鸟的皇子也是Alpha方血脉不行，要是真有一代皇子里一个玄鸟都没有，真让王后一直生？

这不招笑吗？这还比不上虫族呢——

虫母一代就生一个，唯一一个蛋，里面百分百是王储。

还得是母亲的血脉，绝对稳固。

刕叹问扶青泱，扶青泱也不知道，只有王储进行过面见先祖仪式后才知道内情，但也不会告知其他人。

刕叹推测可能是玄鸟这个精神体特殊。

五月第四周开始，训练稍缓，再过几日会有媒体来拍摄直播，孙泫降低训练强度就是为了让参赛者这几日精神些，别在全帝国人民面前丢军校的脸。

具体哪一日来拍摄孙泫没说，参赛者正是热血中二的年纪，对全星网直播这件事既期待又紧张，每日都把自己收拾得人模人样的。

参赛者这几日混熟了，偶尔会避着扶青泱抓刕叹聊天，还跟她说直播那天千万不要召唤精神体。

刕叹敷衍应下，没太在意直播这事儿。

就算真来了，她提前收回精神体不就行了。

五月二十五日，联合训练结束，扶青泱几人和谢星决应朔蝶一起去食堂，刕叹还是有些引人注目，她们这段时间一直都去包厢吃饭。

谢星决和应朔蝶又因为全息训练里某个命令吵起来，这段时间她们已经习惯了。

之前谢星决成为总指挥，应朔蝶拉着她融入集体一起吃饭时就经常吵嘴，但应朔蝶也知道，不看精神力等级，单凭精神体特性，谢星决都比她更适合总指挥这个位置。

“占星”，或者说“预言”，在某种程度可以与玄晞的“测算”比肩。

刕叹每次看两人斗嘴都觉得很神奇，毕竟谢星决一身世外高人的气质，清冷出尘，用那张脸和应朔蝶小学生斗嘴实在是很奇特的风景。

因精神体特性，谢星决更喜欢独自待着，因此和两位殿下以及秦灼都不算熟悉，与应朔蝶幼时交好也是因为两家主星离得近，关系不错时常窜门。

经过几次相处，刕叹发现谢星决并不是清冷的性子，只是很“宅”，且某种程度能和墨途连接上信号，有些时候“墨言墨语”气得应朔蝶跳脚。

蝶飞星跳吃完午饭，各回各寝午睡，下午单兵系还要去训练场训练。

回到宿舍扶青泱拉住刕叹不让她回房，提议：“我们的精神力不容易消耗尽，训练效果不太好，在宿舍时也放出精神体训练吧？”

刕叹哪能不知道她心里的小九九，逗了她这么久也该给点甜头，思索几秒，说：“可下午要训练。”

没直接拒绝就是有戏！

扶青泱立即道：“下午五十多名单兵在一个训练场，对你来说不方便施展，精神力不在全盛状态也没关系，我陪你训练。”

刕叹压住嘴角，迟疑点头：“行，就丢客厅吧，我去午睡了。”

小猫出现在刕叹肩头，冷冷瞥了眼旁边眼神晶亮的“恶龙”，“喵喵”跳上沙发盘卧，打了个呵欠。

银白花枝从沙发脚游到小猫旁边，老老实实盘着。

刕叹挑了下眉，摆摆手回房。

门关上，扶青泱等了十多分钟，悄声走到小猫旁边，阖眼假寐的小猫警觉抬头，扶青泱立即顿住，僵持几秒，她若无其事弯腰拿出茶几下面的茶具，接水煮茶。

端着热茶从花枝那边走过，趁小猫懒洋洋打呵欠时迅速出手捞进怀里，小猫“喵”一声挣扎，扶青泱放下茶双手压住小猫。

那双铅灰猫瞳冷冰冰盯着扶青泱，挣扎几下后，懒洋洋甩下尾巴，不动了。

扶青泱大喜，抱着猫扫开花枝坐下，无视了自家精神体想摸小猫的请求，将小猫放在腿上，顺着柔软耳朵摸到下巴，手法娴熟力道合适，小猫勾勾尾巴，发动机启动。

呼噜声中，扶青泱小心翼翼从脑袋一路向后，想摸小猫尾巴时被抽了下手指，她不满足地抿唇，暂时放过尾巴。

小猫柔软，毛发蓬松，精神体没有体温，但扶青泱依旧觉得温暖——第一次触碰到时就很温暖。

她爱不释手轻揉小猫脑袋，整颗心似泡在温泉里，舒服满足得咕噜冒泡。

一门之隔的卧室里，本该午睡的人正趴在床上，舒适地舒展四肢。

昏昏欲睡时腰腹一抽，猛地弹起。

这小崽子，乱摸哪里呢！？

“喵！”被翻过来摸肚皮的小猫炸毛跳起，握爪给放肆的人类一拳。

扶青泱捂了下脸，小声安抚：“不摸这里了，我保证。”

还没摸够，不能把猫主子惹恼了。

小猫真正的主人脸一阵红一阵白，通感状态那轻抚逐渐回归正常，刕叹犹豫了两秒，暂时没解除，趴下继续酝酿睡意。

半星际时后，刕叹从睡梦中惊醒，脸色涨红跃起，磨了磨牙——这不安分的小崽子！

不给摸了！

躺在腿上的可爱小猫突然消失，扶青泱瞳孔地震，一旁的花枝乱舞扭成一团。

“咔嚓。”房门开启。

刕叹甩给沙发上的人一个眼刀，快步进了洗手间。

扶青泱望着空荡荡的双手，整个人都要碎了。

得而复失比求而不得更令人难过！

刕叹整理好出来，冷着脸无视那如影随形的幽怨视线，走过去把花枝缠成蝴蝶结，丢开拍拍手：“走了，训练！”

花枝僵了几秒才悄悄解开结，散开游到扶青泱肩臂。

扶青泱不说话，那幽怨的小眼神看刕叹就像在看负心渣妻。

对视良久，刕叹败下阵来：“下次不准摸肚子。”

扶青泱眨眨眼，悄悄捡起碎片把自己拼好，轻声问：“还有下次？”

“三秒钟不出门就没有了。”

扶青泱蹭地站起，抓着刕叹手腕就出了门。

去训练场的路上扶青泱回过味来，附耳说：“你……开了通感？”

刕叹咪脸一红，脚尖一点瞬间出现在三米开外，扶青泱笑了笑，追上去。

“我什么都不知道，你不可以言而无信。”

刕叹埋头前冲。

“刕叹，刕叹。”扶青泱追不上，笑喊：“小猫！”

刕叹在训练场门口刹住，看着跑来的扶青泱，绷了几秒，破功失笑。

幼稚死了。

扶青泱也轻笑出声，讨好地勾了下刕叹尾指。

她们来得最早，挑了个角落召唤精神体，让它俩自己玩。

当二人从角落打到场地中央时，其他人来了，笑着和两人打招呼。

扶青泱和刕叹退回两只精神体纠缠的角落，和众人一起实战训练。

在众人不知道的时候，面向全帝国的赛事直播间悄然开启，赛事媒体领着十个悬浮直播器，在孙泫的引领下进入帝国军校。

参与拍摄互动的有三位主持人，她们和孙泫聊着训练日程，说说笑笑前往单兵训练场。

【不愧是帝国军校，这绿化真漂亮，实力强都不怕植物异化】

【殿下呢！？我要看六殿下和七殿下！】

【七殿下在哪里？我的梦中情A在哪里？】

【帝国军校这次能脱离千年老二的位置吗？不能】

【前面的，我看到你蔚蓝军校的校徽了】

镜头下浮停滞，训练场进入镜头。

【哦哦哦！这是毛茸茸的天堂吗！？】

【我看到六殿下的玄鸟了！天呐，不愧是开天之翼！太帅啦！】

【不敢想如果我能嫁给六殿下将是多么快乐的Omega】

【梦？醒。】

【我看到秦阁下的焱金了！好壮实好酷炫！】

【我感觉帝国军校这次的配置很高诶，四大公爵除了玄阁下都在队里，第一有望啊！】

【看看这些Alpha漂亮的肌肉，吸溜】

【星网不是无人区】

【七殿下呢！我命中注定的妻子在哪里！？】

主持人和孙泫都没有进去，怕干扰训练，直播器都是小心藏在门口拍摄。

看到直播间弹幕不断催促寻找七殿下，主持人打开光脑移动镜头。

还是没找到，主持人小声问孙泫，后者点点光脑，摇摇头。

发消息扶青泱没回，可能来晚了，也可能是不想被镜头录到没来，扶青泱这几个人参不参加下午的训练都行，孙泫也没强制要求，所以还真不清楚她的动向。

主持人略显失望，挥挥手，直播镜头缓慢转动。

就在镜头离开时，意外捕捉到训练场角落——一只被银白花枝缠绕的黑猫精神体。

花枝上盛放着四五朵月光般的花。

刚才哀嚎没看见七殿下的弹幕骤然消失，直播间弹幕空了三秒，蓦地井喷。

【镜头快回去！！！！】

【荼月银枝，这是七殿下的精神体！！！】

【七殿下的花枝怎么还开花了？！】

【黑猫精神体主人是谁！！！】

【镜头你懂不懂事啊快给我回去！我要看七殿下！】

【我的管家在哪里！？五秒钟内我要黑猫精神体主人的信息！！！】

镜头早已走远，主持人和孙泫都没太关注弹幕，不知道观看直播间的星民正因一个无意间录入的画面彻底疯狂。

而躲在人群后面将刕叹锁在怀里的七殿下更不知道这一瞬间有多少Omega心碎。

刕叹满心都在挣脱上，镜头何时来何时走都不知道。

“若非场地施展不开，你抓不住我。”

扶青泱勾紧怀中腰，金眸生辉：“但我抓住了。”

刕叹嘀咕：“也不知道你一个Omega为什么力气这么大。”

这合理吗！？

扶青泱轻笑，将人搂得更紧，她缠住刕叹，花枝缠住小猫，心跳失衡间银月绽放。

专注训练的众人毫无所觉，直到第二天上星网，面对热度爆炸且还在持续升高的星网头条目瞪口呆。

爆—＃Beta竟能觉醒精神体！

爆—＃亿万Omega梦中情A七殿下竟为一名Beta开花！

参赛者退化成猿猴震声尖叫。

“天杀的，我们的王牌暴露了！！！”

════════════════════════════════════════

第70章 这是要逼婚吗！？

＃Beta竟能觉醒精神体！

【天姥姥啊，这是真的吗？不会是我的光脑中病毒了吧？】

【失恋的心“啪”一下就粘上了！现在！立刻！给我这位奇迹Beta的光脑号码！】

【哇呀呀呀呀！Beta崛起吧！！！】

【这位什么叹的Beta的体检报告公布了吗？到底怎么觉醒的精神体！？】

【求求帝国公布吧，进化还是变异，让我们Beta有个准备】

【这图片里的不是七殿下的荼月银枝吗？缠着的是小黑猫？怎么就确定这精神体是Beta的了？】

【看赛事组公布的军校参赛者名单啊！单兵系一溜的Alpha就一个Beta，明显得跟超大功率手电筒似的，这都看不到？】

上午没有训练日程，参赛者三两围在宿舍高强度上网，盯着热搜词条似要用火热的视线将它烧成灰烬。

翻过下面的热评后，她们发现了米缸里的老鼠——屑教官！

本来她们打算集体刷评，将小黑猫精神体变成误入的，结果往后面一翻——哈！孙泫这个屑狐狸！

在直播截图、直播录屏中，还有一小段视频。

背景是指挥系的训练大楼附近，视频中的主持人似乎发现了疯狂的弹幕，问孙泫“参赛者中是否有位单兵的精神体是黑猫”，孙泫几乎没有思索就答“有啊”。

参赛者看到这里已经面目狰狞咬手绢了，后面更是气得化身猿猴，边跑边叫。

孙泫说：“刚才不是没找到？镜头录到小黑猫的话，附近应该有七殿下。”

主持人见过大场面，心里再怎么因天降大新闻激情澎湃，表情管理依旧在线，微笑问：“黑猫精神体主人的姓名方便告知吗？”

“这有什么不方便的。”孙泫随意道：“刕叹，三刀刕，叹息的叹，名单上有。”

公布精神体并不会暴露其特性，而扶青泱秦灼几人的精神体以及特性根本无需暴露，所以孙泫不觉得这有什么不能说的，反正上赛场刕叹也要用精神体，暴露是早晚的事。

藏这一手在她看来没太大用。

且当刕叹在她面前第一次召唤出精神体时，孙泫就已经把消息上报了，哪里还轮得到这些小屁孩在那里藏来藏去。

孙泫轻飘飘丢下炸。弹，不仅炸翻了星网，还炸碎了参赛者脆弱的心灵。

她们在宿舍气得神志不清，绕着客厅边跑边挥拳，“咿呀呀”地叫着，恨不得把孙泫当成空气锤成碎渣。

“天杀的屑水玄！！！”

“一手好牌打成明牌，这和起手出王炸有什么区别！”

屑水玄根本不懂她们！

试想，在赛场上，危机时刻，当敌人对Beta放松警惕时，刕叹突然召唤出精神体转败为胜，敌人目瞪口呆，她们淡定从容。

就像初现就被无数人追捧的宝藏，其实只是她们司空见惯的“日用品”，懂不懂这场面的含金量啊！

隐世大佬的风范这不就出来了吗！这多酷炫！这多炸场！

这一幕绝对会流传千古！！！

但全没了！她们美好的期望，一战成名的妄想，“啪”，碎了。

中二少年的中二魂碎得拼都拼不起来。

她们在碎屑中颤巍巍伸出手，发出绝不认输的呐喊。

“没事！刕叹的速度没暴露！”

“对！还有机会！特性也没暴露！”

“不对，刕叹精神体特性是啥？”

“啊？”

“啊？？”

“不知道，我的精神体特性非常妙。”

几栋宿舍楼时不时就传出非人的嚎叫，“战火”中心的刕叹却分外平静，窝在沙发上吃着扶青泱买的肉干刷星网。

秦灼几人也在，她们一边吃瓜一边发出“哇哦”、“哎呀”、“嘶”、“哈哈”等意味不明的声音。

秦灼咧嘴大笑：“刕叹叹你真的出名啦！”

“全帝国的人都想认识你！还说要让媒体采访你呢！”

刕叹叼着肉干磨磨牙：“不识，不访。”

应朔蝶倒在沙发边笑得直抽，对扶青泱说：“她们说你用美貌俘获了刕叹，近水楼台藏起宝藏。”

“还有人说是毛茸茸的黑猫先勾。引的你，发毛茸茸精神体自荐呢。”

“好多Omega心碎呢，翻遍评论都找不到一颗完整的小心脏。”

应朔蝶趴在沙发上问扶青泱：“你真是用美貌俘获的刕叹吗？”

扶青泱慢悠悠抿口茶，看向刕叹：“是吗？”

“咔嚓”，刕叹咬断肉干，灰眸上下打量这张脸，若有其事点头：“美貌占比百分之八十。”

扶青泱淡然抿茶。

应朔蝶笑倒，身后的谢星决抵住她，关闭光脑，面无表情丢下炸。弹：“七殿下打算毕业结婚吗？”

秦灼一口奶茶喷出。

墨途：“我会备上厚礼，希望能收到邀请函。”

柳佑扶额，看看一本正经的两人，突然大笑。

应朔蝶更是笑出眼泪，拉下谢星决的手直接倒进她怀里。

一直沉默看热闹的扶诏意味深长对扶青泱说：“定好日子前记得带刕叹面见母后。”

扶青泱一口茶差点咽不下去，沉默两秒，无奈道：“你不要捣乱。”

墨途疑惑：“你们不打算结婚吗？”

谢星决：“刕叹特殊，陛下未必不会同意。”

秦灼不管了，直接加入：“不结婚很难收场呀。”

柳佑笑得直抽，“加一。”

应朔蝶缓了缓笑酸的脸，“加二。”

扶诏清清嗓子，被妹妹一个眼刀锁喉。

扶青泱搁下茶杯，看着刕叹不语。

其他人也齐刷刷盯刕叹。

刕叹：“……”

干什么干什么！？这是要逼婚吗！？

咪还没答应成为家猫呢！

刕叹直接丢开肉干把这群人轰了出去。

关上门，“噔噔噔”跑到扶青泱面前，用力揉搓这张漂亮脸蛋，“不老实啊？”

扶青泱没说话，这会儿说话口齿不清表情难管理，殿下很注重形象的。

等刕叹放手，扶青泱缓了缓才开口：“闹着玩的。”

人太多会把小猫吓跑，她没想趁机逼迫。

真就是开个玩笑，只不过其中心跳失衡时那一瞬间的期待就只有扶青泱自己知道了。

这场玩笑不了了之，之后秦灼几人也没再提。

在舆论鼎盛时，帝国军校公布了刕叹的体检结论，没有细节，只表示刕叹的精神力和身体都是正常Beta的水准。

星民更是沸腾，“正常水准”就代表刕叹和普通Beta没有区别，她不是特殊的，其他Beta也有可能觉醒精神体！

帝国顿时掀起Beta购买精神体相关教材的热潮，人人都想尝试复刻“奇迹”。

暴风眼的几人却没心思关注这场狂欢——五月底，参赛者前往奥恰星。

奥恰星是一颗海蓝色星球，大半都是海洋，陆地也是丘陵雨林地貌，地下矿产资源丰富，植物资源也丰富。

这是一颗资源星，但并不宜居，别说占据大半个星球的海洋，丰富的植物种类也代表异植众多，陆地不是矿就是异化动植物。

前线靠近虫洞，奥恰星就在前线后方，是二线战略星，星球上只有驻军和前来狩猎的猎人，没有普通居民。

所以这里没有城市，只有军。事。基。地。

为了迎接二十所军校的参赛者，第三军基地提前建好宿舍楼，并配备了五个超大食堂。

帝国军校的参赛者和教官队伍到达飞船停泊点，第三军的军用大卡车已经等着了，三卡车直接拉走。

悬浮大卡车后斗宽敞，一群少年挤在一起迎着风说说笑笑，路上看到不少异植。

住宿区距离基地十公里，是单独划出来的区域，等比赛结束这里的东西都要拆。

到前厅登记宿舍时，提前到达办好住宿的蔚蓝军校参赛者一眼就注意到两抹亮银，立即凑过来向两位殿下问好，视线从秦应谢三人滑过，落在柳佑和刕叹身上，眼神交流。

‘哪个是？’

‘我哪知道！’

帝国军校的人发现这情况，乌泱泱挤到中央挡住。

“禁止打探消息！”

“我们可是对手！”

“这次我们帝国军校一定第一！”

“哎哟！”喊勇夺第一那人被孙教官敲脑瓜崩。

孙泫：“赶紧滚过来办入住！”

“列好队！成什么样子！”

“是！”

挤挤挨挨的帝国军校参赛者快速列队，站军姿还不忘用眼神警告蔚蓝的人，等扶青泱一行人登记完进了电梯才收回视线。

宿舍住不了几夜，便没有太奢侈的做二人寝，是四人寝。

登记时就选好宿舍，刕叹和柳佑以及两位殿下住一起。

指挥系的Omega住最后面的两栋。

军队建的宿舍可没有军校宿舍那么舒服，是上床下桌的硬铁床，刕叹和柳佑非常能适应，两位养尊处优的殿下竟也没什么不满情绪。

没什么需要收拾的，认了下宿舍门选好床一行人便下楼——下午一点过了，该吃饭了。

这会儿已经有四五所军校到达，路上人不少，校服都看到好几种。

几乎每个路过看到两位殿下的人都会停下点头致意，从宿舍大楼走去食堂都走了半星际时，秦灼和墨途在队伍第三次停下时就跑了。

终于看到食堂大门，刕叹悄悄对扶青泱说：“名人的烦恼。”

扶青泱挑挑眉：“希望秦灼她们不会当众唤你名字。”

刕叹头皮一紧。

“刕叹，这里有位置！”

食堂众参赛者双目如闪亮车灯齐刷刷照来。

刕叹：“……”

抢占到一个大桌的墨途激动招手，刕叹却想转头就走。

咪讨厌犬科！！！

════════════════════════════════════════

第71章 咪有一点感动

“听说那个奇迹Beta在二食堂！”

“真的假的！？现在去还能找到人加光脑星友吗！？”

“应该可以！快走快走！”

刚到达正在办理入住的利刃军校参赛者见一群蔚蓝军校的急匆匆跑过。

捕捉到关键词，队伍顿时骚动起来，总教官压了压才稳住。

两道着黑蓝配色军校校服的身影走出电梯，利刃军校排在前面的人立即喊：“玄晞阁下，您也要去见那位奇迹Beta吗？”

两人是玄晞、玄望。

玄晞未答，玄望不屑道：“什么奇迹Beta，小猫一只罢了。”

无机质绿眸从发问那人身上滑过，队友立即给她一个肘击，视线一对，无人再出声。

待玄晞两姐妹离开，队伍里接连响起松口气的轻吁。

“你是傻的吧，喊谁不好喊玄晞，一眼就把你看穿了。”

“我们是对手，对手知道吗，别还没开始比赛，我们就已经成为玄晞数据库里的数据了。”

总教官：“……”

这些傻子真当玄家指挥是AI啊？测算是要基于信息收集的，那双眼又不是扫描仪！

看一眼就能获取所有信息，哪来这么离谱的谣言！玄家指挥真有这么神，军队指挥系早就改姓玄了。

虽然现在也差不多吧……

越是老练的玄家指挥，越能从“表面数据”获取深层信息，例如一个人的体态、站姿、步态、行走时的声响轻重等等，老练的指挥能一眼将这种表层信息精准获取，并根据这些信息计算出深层信息。

体态可计算出体型、肌肉情况，从而判断其力量；站姿、步态可推算出底层性格，从而对这个人在某些时刻的选择、反应做出预测；脚步轻重也可以计算出体型和力量偏向，甚至能融合其他数据更准确的分析出此人性格。

例如步子稳健，步距近乎一致，脚步声沉稳的人性格底色一定有“稳重”、“守矩”，且对身体和精神力的掌控非常强；若是步子轻巧恍若无声的，可以判断其大概率是偏速度的灵巧型。

这些信息敏锐的战斗老手也能捕捉分析，但玄家指挥“非人”的地方就在于她们收集信息并处理的速度。

从信息收集到处理并出结论不过瞬息，她们能够在对方行动之前得到数个结论，并从中选取可能性最高的结论，在几秒钟内计算出应对方式，对外就呈现出敌人才动了下手指防御就已经出现在他刀锋落点的“先知”。

与玄家人接触越深，你的性格、实力在她们面前就越透明，她们还能根据这些信息精准预测你的行为。

你刚说半句话，她们那里已经算出十几个应对方式，还能知晓每种方式的成功率——这也是玄家能掌控商业帝国的原因。

没人愿意在谈判桌上和玄家人坐在对立面，战场上就更别说了。

想到这儿总教官轻“嘶”一声，少接触好，在玄家的指挥面前总有种在被慢慢扒光的感觉。

“你们快点啊，我还想去找奇迹小猫呢！”

“奇迹小猫是什么鬼？”

“奇迹Beta加精神体黑猫——奇迹小猫！”

“哈哈哈哈还挺可爱。”

“别可爱了，你们选好宿舍没有啊！我是真着急！我家妹妹就是S级Beta，如果真能觉醒精神体，绝对能进军队！”

“谁不是呢，我朋友也是S级Beta，要是能得到指导，未必不能是下一个奇迹！”

总教官“嗤”一声：“别做白日梦了，列队站好！”

“等会儿去食堂少往玄晞面前凑，明白没有！”

“明白！”

被警惕的玄晞早已走远，对此一无所知，但就算知道也引不起她情绪——被警惕是玄家Omega的常态。

二人还没走到二食堂就听见一阵喧闹，瞧清情形时，就连玄晞那双无机质冷眸都浮现出人性化的疑惑。

食堂大门前的空地被一群军校生围得水泄不通，刕叹面无表情站在人群最前方，旁边是坐在桌子后面呼喊什么的柳佑。

刕叹脑袋上顶着一面写着“加好友五十”的全息屏。

柳佑拍着桌子喊：“排队！排队！！！”

“再挤我们奇迹小猫就走了啊！”

刕叹嘴角疯狂抽搐。

咪现在就想走！

柳佑维持秩序还不忘安抚刕叹：“姐，都是人脉啊人脉，你不要我未来开药剂店也要啊。”

“为了小妹忍一忍。”

转头怒吼：“再不排好队就不给加星友了啊！”

混乱的人群很快排成一条长。龙。

“是奇迹小猫的好友吧，能联系到她的？”

柳佑点开收款码：“当然啦，放心，包能联系到的！”

“比赛结束后就会在星友圈公布精神体觉醒心得！”

“好好好！”那人迅速转过去五十星币加上星友，看眼刕叹，又问：“能合影吗？”

柳佑：“合影五十！”

刕叹眼皮直抽，压着声音吼：“我是猴山上合影的猴吗！”

柳佑：“和猴子合影可不止五十！”没异化的普通动物多珍贵啊！

刕叹绝望地闭上了眼睛。

后面的扶青泱几人默默后退。

扶诏幽幽道：“爱也不能支撑你站在那面全息屏下面吗？”

扶青泱：“……”

对不起了小猫！

这场面对玄望的冲击太大，到嘴边的嘲讽都咽了下去，就连玄晞都感觉自己的数据中了病毒，僵滞几秒后姐妹俩齐齐转身，沉默离开。

还是去三食堂用餐吧。

人群散去时，又有一群人喊着“奇迹小猫”冲过来，刕叹头皮一炸，瞬间跳上食堂房顶，几个跃起消失不见。

咪不干了！

扶青泱立即跑出食堂，扶诏几人立马跟上，生怕晚一步就要站到全息屏下面。

柳佑：“……”不至于吧我的姐！

这都是钱啊，不止有钱还有数不清的人脉！

这么一会儿入账几万呢！比制药卖药轻松多了！

“啊……活动结束了吗？”

柳佑立即支棱，将全息屏拉到自己头顶，改成“加奇迹小猫好友五十”。

“活动还有最后半星际时！”

来晚的人立即蜂拥而上，扶诏她们跑远了都还能听到柳佑声嘶力竭喊“排队”。

回到宿舍，扶青泱看到床上瘫成猫条的刕叹，清清嗓子。

刕叹侧眸扫她一眼，闭眼。

扶青泱有些心虚，但那个场面真的不行，小殿下真的做不到。

僵持两秒，扶青泱轻声讨好：“你没吃饱吧，我给你打包了肉。”

刕叹摆摆手：“等会儿吃。”

小猫咪正在清除那段社死记忆。

小猫还理她，没生气，扶青泱眉目舒展，伸手去牵小猫搭在栏杆上的手，纤细温热，指腹的茧都那么可爱。

小猫没空搭理她的“骚扰”，忙着删除记忆呢。

急促脚步声靠近，门快速开合，扶诏闪进宿舍，看了眼旁若无人牵手的两人，一阵失语。

见刕叹有些蔫，想了想，劝了一句：“柳佑这想法其实不错。”

帝国军校公布的体检信息很明显不能让星民满意，数百年来Beta都无一人觉醒精神体，横空出世一个“奇迹”，转头说这个“奇迹”其实很普通很正常，你上你也行，这谁能相信。

因为他们上是真不行。

能进军校的人都有些家世背景，尤其是单兵系和指挥系，不论大小家族，家里都会有Beta亲朋好友，谁不想自家人实力变强呢，最重要的是——觉醒精神体是进入帝国军队的“绿卡”。

这些参赛者都是军校中的佼佼者，家世背景不低，她们想结交刕叹，如果刕叹来者不拒，显得很廉价，但一直端着来者全拒，感官不好不说，对她未来发展也不友好。

以这种玩闹的方式全了她们结交的心，距离贴近了，既不孤傲也不廉价，她们有所付出，也不会觉得欠人情，刕叹也获得了人脉，两全其美。

只不过实在是有些考验脸皮厚度。

刕叹无力道：“我知道。”

她自然清楚不能一直拒绝，不然显得她一介平民太傲气，又会引得人不断探究她的特殊，对她来说不是好事。

若非如此注重形象的小猫咪怎么可能同意！

但小猫咪实在没这么厚的脸皮，剩下的就交给柳佑吧，她不要脸。

瘫了一阵，刕叹恢复，拍开扶青泱的手，翻身下床拿起扶青泱打包的肉猛吃。

扶诏看眼光脑，打开门把秦灼墨途放进来。

墨途进来就滑跪：“我错了！我不该当众叫你名字！”

刕叹掀了掀眼皮：“平身吧。”

狗狗也没有坏心思，只是傻了点。

墨途咧嘴一笑，将几盒肉放到刕叹面前：“我们也没吃几口，一起吃呀！”

秦灼坐下：“太可怕了，比殿下出街还可怕。”

之前扶青泱带着她们逛中央星，但凡不遮住银发，必被热情围住。

扶诏也坐下了，她也没吃饱。

扶青泱悄悄贴着刕叹坐下，没拒绝，悄悄揽住小猫腰肢，附耳低语：“你只用公布一篇觉醒感想，这件事便结束了。”

“我不会让她们再打扰你。”

“陛下那边我也会挡下。”

刕叹眸光微软，拍拍腰上的手，捏着手指拉开。

咪有一点感动，但人不要乱动。

扶诏嚼着肉，撇了下嘴。

对姐姐怎么就没这么好。

════════════════════════════════════════

第72章 可能是心有灵犀吧。

两日后，刕叹在众参赛者中痛失本名，从“奇迹Beta”变“奇迹小猫”，最终进化为“奇迹猫猫”。

应朔蝶住在后面的宿舍都专门跑过来笑她，眼看小猫要炸毛，扶青泱当即把她撵走，丢谢星决怀里。

这番只有柳佑是最大赢家，她加了一两千人，赚得盆满钵满，在几个群里聊得风生水起，顺便还推销出不少药剂，预定单子都好几页。

这两日第三军基地热闹没减过，年少的参赛者性子跳脱，虽然就宿舍区这一片能活动，也能逛出大集市的感觉。

第二日四大公爵带队到达，不过不和参赛者住一起，住基地内。

翌日大赛开幕式，一群军校生换上比赛服，神采奕奕在基地中央广场列队。

四大公爵立于陛下两侧，眉目疏朗，气势沉毅。

五枚精神力徽章打出，玄鸟居中，双翼展开，高飞之姿。

“……望诸君赛出风采，愿开天之玄翼庇佑于你。”

众参赛者激动齐声：“是！”

四大公爵将精神力徽记簇拥着玄鸟缓慢上升，掌心贴着胸口行礼，齐声。

“愿帝国荣光如星辰般永垂不朽。”

扶青泱和扶诏看着那缓慢升空的玄鸟，随众人行礼。

“愿帝国荣光如星辰般永垂不朽！”

少年人朝气蓬勃，热血正沸。

直播摄像头将这一幕录入，弹幕瞬间铺满直播间。

【愿帝国荣光永存！】

【愿帝国光辉不灭！】

少年神采飞扬登上飞船，前往卡诺雨林。

每所军校一艘飞船，在卡诺河左侧的雨林外围，飞船悬停，数不清的白色椭圆球跳下，远看似密集雪团。

一个雪团落于树杈，静待三秒后消弭，雪色收束于脖颈间的黑色颈环。

精神力波动凝聚，化盾包裹全身，刕叹打量周围，轻巧跃下树杈。

比赛服配备了恒温防护作战服和军用战斗外套，脖子上的颈环是防御器，可精神力激活头盔，也有监测生命体征的功能，一旦生命体征危机会弹出是否放弃的询问，确认即淘汰，会似坠落时那般以防御盾包裹全身，等候救援带出。

摘下颈环或脱下防护服都视为弃权，配备的定位手环将直接发送坐标给救援组。

刕叹摸了摸腰间的匕首，确认装备齐全，点开手环查看自身位置。

地图只有周围三公里范围是亮的，且这地图上不显示队友位置，只有代表自身的绿点。

看了两秒，完全分辨不出自己在哪里，只能大概知道自己在总地图偏下位置。

是向前探索还是先集合呢？

先汇合吧。

刕叹轻巧向前跑动几米，清除掉一只低级异植，跳上树用枝叶遮蔽身形，按住耳麦：“一队单兵刕叹呼叫指挥。”

没想到会直接天女散花把她们踹下去，完全不知道队友飞到哪里去了，希望指挥没有落单到敌营吧。

扶青泱就在她后面被踹下去的，落点应该不远，不知道能不能先一步汇合。

“一队指挥收到，刕叹，你在哪个位置？”

是应朔蝶，她们距离应该不远。

比赛方很鸡贼，耳麦的效用范围只有十公里，其只能链接自己小队的成员，只有总指挥能连通各小队指挥。而且在雨林里信号本来就不好，效果更是有所折扣，不和指挥汇合很容易抓瞎。

刕叹点开地图：“没有坐标，大概在地图七点钟方向。”

应朔蝶：“柳佑在我附近，你原地待命，我们来找你。”

“收到。”

全帝国星民看着呢，谁都没有插科打诨，刕叹老老实实待在原地。

没多久，耳麦中响起秦灼和谢翎的呼叫。

应朔蝶：“刕叹，在三公里范围内探索，我和她俩汇合后找你。”

刕叹：“……好的指挥。”

小猫开始在地盘里撒欢。

参赛者坠落的位置都在雨林最外围，是最安全的范围，超过A级的异植异兽都被清理，以保参赛者落地时的安全，尤其是指挥。

指挥都是Omega，大多都是脆皮，落地就被淘汰实在是难看。

至于扶青泱这位Omega大概是装A太久，一直用精神力炼体才有这般体质，若她之后身份暴露，一定能为Omega就业提供新方向。

将附近三公里的危险快速清除，刕叹回到做了标记的树下，看眼时间，蹙了蹙眉。

扶青泱落点很远吗？为什么现在还没联络？

她握着匕首砍掉灌木，又挖了几株药植，回到树下，指尖快速轻敲刀柄，时间不过往前走了十几秒，她“啧”一声，握着匕首向外探索一公里。

一股精神力贴上护盾轻叩，刕叹立即放它进来。

精神力成功链接的下一秒，应朔蝶的声音直入脑海。

“我感应到你的位置了。”

刕叹收起匕首，“扶青泱汇合了吗？”

应朔蝶：“没有，一直没有她的联络。”

“附近五公里我都扫过了，有一两股陌生精神力，没有扶青泱。”

刕叹脸色微沉，指腹用力压了压刀柄。

几分钟后应朔蝶带着人与刕叹成功汇合。

刕叹扫过，眼皮一跳：“扶青泱和墨途都没找到？”

这瞬间刕叹突然想起那本“原著”。

从军训那次事件之后刕叹基本就没在意过“原著”了，因为她不知道后续剧情，偶尔心里唤扶青泱和墨途是主角也不过是玩笑。

自从扶青泱表露心意后，她几乎都忘记了她们“主角”的身份。

然而当扶青泱不在身边，且和墨途一起找不见时，她莫名心慌。

“外围没什么危险，放心。”应朔蝶见她表情不对，安慰一句，安排道：“向六点钟方向平行探索，暂时不要深入，等我和总指挥建联。”

“柳佑收捡物资，秦灼和刕叹在前方排除危险，谢翎和陈少燕在我左右保护我。”

众人齐齐应声，向右探索。

应朔蝶：“第一批物资将在二十分钟后标注于地图上，随时准备好抢夺。”

所有参赛者都被丢在外围，物资点必定会遭遇敌人。

刕叹一言不发，砍异兽时带着几分狠劲。

一刀毙命的伤口深可见骨，秦灼都不敢说话。

刕叹明白心慌的缘由，不是担忧扶青泱和墨途有什么，而是对自己突然的不习惯而心慌。

就像自由飘扬的云在某一刻发现自己被做成了风筝，而风筝线并不完全由自己掌控。

对未知的心慌。

有些东西在潜移默化中悄然改变，这改变一点点累积，如今终于冒出头，足以被看见。

仔细想想，从来到这个世界开始，扶青泱在身边的时间比不在的时间要多数倍。

吃住、上课、训练，她的生活每一处都有那抹浅金的痕迹。

不知何时从一开始的不以为意变成时刻录入眼底，是因为陪伴吗？

小猫依旧会在越线的触碰中炸毛跳开，但不会跑远，不知何时小猫已经习惯了这道气息，从警惕接受投喂变成下意识等候。

从什么时候开始的？

从擂鼓心跳在静谧中砸穿骨肉落进心湖开始？还是，她说“那你试试吧”开始？

“滋啦——”

刕叹猛地停步。

“一队……兵，扶……呼叫……”

刕叹抬眼迅速扫视前方，双耳微动，猛地朝某个方向冲出。

她找到了！

两公里外，扶青泱踩着B级异兽脑袋拍了拍耳麦，脸色不太好。

墨途在旁边处理异植尸体，拍拍耳麦：“这质量真差，不就被撞了一下，怎么就联系不上了？”

扶青泱：“也可能是距离太远。”

墨途丢下异植拍拍手：“刚才就应该把那两个人留下的。”

扶青泱摇头：“追远了更难汇合，地图没有坐标。”

她们落点很近，很快就汇合了，不过附近有B级异植异兽，还有两名其他军校的参赛者，在解决异兽时被她们偷袭，精神体撞到耳麦，二人反身打时她们直接跑了。

为了不让位置更混乱，她们没有乱跑，但一直没能和其他队友建联，等得扶青泱有些不耐。

小猫不知道落到哪里去了，她们明明先后下飞船，怎么没落在一起呢？

扶青泱看眼转来转去的墨途，轻叹，继续呼叫队友。

林中突然传来风扫动树叶的沙沙声，扶青泱和墨途锁定方向，拔出匕首。

身影迅速闪出，墨途握着匕首就要迎上去，比她更快的是扶青泱。

奔过去的同时扶青泱收起匕首，张开双手将小猫揽入怀：“刕叹！”

那身影与气息扶青泱绝不会认错。

刕叹没想到她会迎上来，没刹住撞进怀里被抱了个正着，愣了一下立即跳开。

直播呢，比赛呢。

扶青泱也想起场合不对，顿时站好，清清嗓子：“你怎么找过来的？我们呼叫好多次都没收到回应。”

“收到了，但断断续续。”

“谁知道她怎么找到的，可能是心有灵犀吧。”

秦灼一行人拨开半人高的草丛走出。

应朔蝶扫过扶青泱和刕叹，意味深长笑了笑，精神力链接扶青泱和墨途：“不管这破烂耳麦了，有本指挥在，绝不会断联！”

熟悉的精神力扫过，应朔蝶笑意更深：“成功与总指挥建联。”

谢星决清冷平静的声音在脑海响起。

“一队自地图六点钟方向向深。处推进五公里。”

“二队、六队分别自五点钟、四点钟方向向深。处推进五公里。”

“物资点还有十分钟出现，已汇合的三支队伍随时准备抢夺。”

════════════════════════════════════════

第73章 七殿下严选猫猫！

大赛直播间弹幕密密麻麻，在开幕式时直播间人数就超过了两亿，如今更是翻了数倍，人数还在不断增加。

赛事组一边守着监控一边维持直播间秩序。

原本是不需要这么多人盯着直播间的，哪曾想因“Beta觉醒精神力”以及“七殿下荼月银枝开花”这两件事，直播间人数暴增，尤其是选择帝国军校视角观看的人多得网络状态都不好了。

主视角的人反而少很多。

直播摄像头布满整个雨林，参赛者配备的手环也具有录像直播功能，观众可选择查看赛事组的主视角——各军校视角随机转换，主线路只会抓取最有价值的内容；也可以选择查看单一军校视角，更可以选择单一参赛者视角。

现目前单一视角人数最多的是刕叹，不少人都想看看她的实力以及精神体，但比赛才开场，刕叹根本没召唤精神体，也没遇到强大敌人，完全看不出真实实力。

因此有部分人转去了扶青泱和扶诏直播间，除去这三位人气最高的，玄晞直播间的人也不少，其次便是秦灼、应朔蝶、谢星决。

开场前十多分钟几个视角的观看人数逐渐稳定，结果刕叹和扶青泱一个拥抱将直播间分线点燃，赛事组心惊胆战地观察陛下脸色，又忙得起火地维护直播间线路和弹幕。

【殿下看看我吧！我也是兽类精神体！床上床下手感都比她好！】（该弹幕涉嫌违规已被删除）

【我也会扑！我扑得比她好！呜呜呜呜我的梦中情A】

【殿下的荼月银枝真的开花了吗？这Beta除了长得不错也没其他特点嘛，我上也我也行！殿下看我！】（该弹幕涉嫌违规已被删除）

【这有什么违规的！赛事组动作太快了吧。】

【直播间几亿人都看见开花了，你说呢？荼月银枝精神体只会在快乐、喜悦和爱中开花，都开花了肯定就非她不可。看看黎明元帅，到现在也没有再娶】

【（^）心碎】

【行了，这是比赛，不是恋综】

【物资点刷新了！】

雨林赛场，地图上出现二十个金色标点，大部分都在雾气中——是指挥还未探查的区域。

根据在地图中的位置判断，这些物资点在雨林外层与中层的交界处，附近可能不止有其他军校的参赛者，还有异植异兽。

无数小队靠近那二十个金色小圆点。

“若遭遇蔚蓝、潮汐、利刃军校，不必恋战，夺得物资向后撤离，若遭遇其他军校，一个不留。”

应朔蝶走在中间，向刕叹几人比了个停下的手势，精神力交流，复述总指挥的指令，精神力铺开。

“三支小队，目前我们距离最近，物资盒旁三株A级异植。”

谢星决：“二队、六队分别前往两个物资点。”

“三队……”

总指挥快速下令，应朔蝶探查清楚情况后指挥队伍在物资点百米外停留，上树蹲守。

很快，三支小队先后出现在视线范围，她们也发现了敌人，三支队伍呈三角之势警惕。

应朔蝶：“一支蔚蓝队伍，尽量避开她们，优先物资。”

其他两支队伍都不是四大军校。

参赛军校共二十所，她们想尽可能多的获取物资，必需淘汰对手，而前期争夺优先保存自身成员存活，尽量不和实力同级的其他三大军校队伍碰撞，先清理掉下层队伍。

谢星决的命令没有任何问题，若她们能看到直播，会发现蔚蓝、潮汐、利刃三大军校的总指挥也下达了相似指令。

她们都不愿意自己成为“鹬蚌”。

对峙不过十秒，那两支队伍的人动了，合力攻向蔚蓝军校小队。

应朔蝶：“三十秒后我会解除精神力屏蔽，我们会瞬间被她们的指挥监测，行动一定要快。”

“优先进攻目标我已经标注。”

扶青泱和刕叹几人齐齐应声，压低身子蓄势待发。

“行动！”

五名单兵如拉满弓弦的利箭，迅猛射。出。

“还有其他队伍！”

“退后！”

两支小队指挥刚监测到敌人，银白以闪至单兵眼前，长。枪击中腰腹。

两道身影被甩出撞上树干，两支小队各有一名单兵丧失行动力。

扶青泱和扶诏调转长。枪，直指小队中的2S级单兵，秦灼和墨途拦住其他几位单兵。

蔚蓝军校小队看清她们的校徽，转头去处理异植。

【奇迹猫猫怎么不在？】

【咦！？】

三株异植奄奄一息，蔚蓝小队单兵冲向异植包围圈内部的物资盒，就在这时，一道幽影在异植与单兵间闪烁，异植瘫倒，物资盒不见踪影。

风掠过枝叶，草丛窸窣作响，一道身影如幽灵浮现一瞬又消失。

“我骟！什么东西这么快！”

“我劁！捡漏王！？”

五名单兵转头想追，两道银白手持长。枪立于身前，秦灼和墨途踹开一名单兵，慢悠悠站到扶青泱和扶诏身后。

‘撤退！有其他队伍靠近！’

指挥指令下达，她们咬碎一口牙也只能往肚子里咽，气哼哼撤离。

刕叹拿着物资盒出现在应朔蝶几人身边，将巴掌大的金属盒丢给柳佑。

扶青泱几人也成功撤回，墨途还扛着一株异植尸体。

应朔蝶笑了：“干得漂亮。”

【我骟！这速度正常吗！？】

【眨眼间拿走三株异植最后一击，还拿走了物资？精神体特性是速度吗？】

【她没有召唤精神体！融合也没有！是本身速度就这么快！？】

【我劁！人形努克？】

【怪不得能被选入一队，这速度简直是出其不意的利器啊！】

【天下武功，唯快不破！】

【七殿下严选的含金量！！！】

【奇迹猫猫！！！】

物资被获取后坐标点就会消失，不过十多分钟地图上二十个金点全数消失。

四大军校各夺得三个物资盒，帝国军校派出的三支队伍都成功夺得物资。

物资盒巴掌大，是空间储物器，刕叹她们小队的物资盒里有一架防御机甲的材料，谢翎和陈少燕已经在组装了，其他的就是一些营养液。

墨途扛回来的异植可以做药剂材料，柳佑已经开始处理，指挥和机械师后勤待在后方，刕叹五人则向深处探索。

地图上的迷雾散去一大片，总指挥和小队指挥互通地图后，雨林外层点亮一大半。

雨林中层区域的异植和异兽就没有外层那么好杀了，最低都是A级，刕叹她们往前清理了十公里就遇到三四只S级。

不过这种程度对她们来说还算轻松，毕竟是在虫族窝里活下来的人，“队长”都见过了，这些S级异兽的精神力已经不能给她们带来压迫感。

且经过这段时间的合训，就连相处时间不算多的扶诏都和她们有了默契，刕叹和扶青泱更不说了，无需交流，甚至不需要眼神交汇，她们就能配合得天衣无缝。

银。枪横挡异兽巨口，幽影一闪，异兽脖颈鲜血喷涌，刕叹踩住长。枪拔出匕首向后跃撤。

异兽濒死反扑落空，不甘倒地。

【不愧是七殿下！】

【这奇迹猫猫和殿下配合好完美，简直像是共用一个脑子，而且这S级Beta居然能跟上3S殿下的行动】

【七殿下严选猫猫！就是强！】

【这Beta的速度太不正常了，特性是速度的精神体也没这么变态的】

【堪比S级人形努克】

【难道Beta觉醒精神体会改造身体？】

【急急急！有其他Beta觉醒精神体吗！？】

墨途和扶诏那边的异兽也解决，秦灼砸烂两株A级异植，甩甩手：“差不多了吧？往里三十公里了。”

天色昏暗，她们在附近探索了大半日，这段时间物资没有刷新。

应朔蝶：“原地休整吧，我们现在过来。”

应朔蝶带着两位机械师进入防御机甲，柳佑坐在机甲肩上，不过几分钟就和刕叹一行汇合。

异兽和异植的尸体堆出一个小山包，柳佑叫上谢翎陈少燕去处理。

应朔蝶看眼阴沉天空：“晚上可能会下雨。”

秦灼：“物资不会是晚上刷吧？”

比赛前三日，每日刷新两批物资，第一批二十第二批三十。

每个物资盒里必定有一架机甲的材料，每支小队至少需要六架单兵机甲——单兵和后勤各一架，以及一架可载三人的防御机甲。

比赛场上每所军校都有十一支小队外加一名总指挥，算算总数，每日五十个物资盒根本不够分。

比赛要求参赛者跨越卡诺河前往对岸，到达对岸后会刷新插。旗坐标，第一所成功插上校旗的军校直接获得五千积分，后两名依次递减一千，三名之后只加一千积分。

要知道，狩猎一只S级异植异兽才五十积分，A级更是只有十积分，跨河插。旗才是她们争夺的重中之重。

而跨河必须驾驶机甲，一支小队至少需要七架，重点再次回到物资盒争夺。

“轰隆！”电闪雷鸣。

一行人用异兽骨骼改造材料，加上异植叶片搭起捡漏避雨帐篷。

帐篷空间不算大，扶青泱挤到刕叹身边，下意识舒展眉眼，柔笑：“你过来一点，衣服没有自洁功能，淋湿了很难受。”

“出去抢物资也……”刕叹瞥了眼两人贴得紧紧的肩臂，抬眸落入柔软的金，咽下后面的话，向扶青泱那边挪了一点。

一旁的柳佑脸色扭曲，默默朝外挪——受不了小情侣！

一股精神力穿过暴雨，应朔蝶眉头一挑。

谢星决：“我和二队在一起，距离一队十公里，原地等候汇合。”

应朔蝶坐在机甲驾驶舱透过雨幕远眺，精神力探出。

几分钟后，地图上突然刷新三十个金点，应朔蝶刚想让整队出发，谢星决微冷的声音传入：“有两支小队在向一队逼近，立即戒备！”

应朔蝶操纵机甲挡到帐篷前，立即下令：“刕叹、扶青泱、扶诏分别前往距离最近的三个物资点，墨途、秦灼随我与总指挥汇合。”

谢星决：“四、七、十小队立即前往我标记的物资点，辅助一队争夺物资，其他小队整队前往我标为红色的物资点。”

闪电撕裂雨幕，一场争夺于夜色中上演。

════════════════════════════════════════

第74章 一只猫猫带两只大老虎

摸过来的两支小队只看到一片清理过的空地，秦灼和墨途已护着应朔蝶她们撤离。

指挥探查的精神力捕捉到应朔蝶一行，但也被反向捕捉，便没有让队友深追，转而下达抢夺物资的指令。

而另一边，分别和几支小队汇合的刕叹、扶青泱、扶诏三人，没有任何困难地夺得了物资，比较奇异的是，她们三组都没有遇到蔚蓝军校的小队。

而谢星决另外安排夺取物资的小队居然只有一队成功了，其他两支队伍都被蔚蓝的人拦下。

地图中的金点快速熄灭，应朔蝶和谢星决汇合时所有物资点消失。

在谢星决的引导下，帝国军校十一支队伍汇合。

此次夺得四个物资盒，加上上次获得的三个，她们已经有七架机甲，其中防御机甲有五架。

为了保护指挥，赛事方前期的物资有百分之七十都是防御机甲。

谢星决已有机甲，将剩下的防御机甲分配给几位指挥，唯二两架单兵机甲给了扶青泱和扶诏。

夺取物资失败的两支小队的指挥和谢星决汇报了情况，应朔蝶听了几嘴，大概猜到点东西，刚想和谢星决商量，秦灼先急哄哄开口：“肯定是玄晞那狡诈的家伙，故意避开一队参与的点位，集中力量夺取其他位置的物资。”

“我怀疑她们这次收获很可能比我们多一倍。”

【不愧是秦阁下】

【秦阁下和玄阁下关系不好吗？】

【很难有人和玄阁下关系好吧……】

【……有这么神吗？玄晞和她们隔了大半雨林，怎么可能知道殿下她们去哪几个点？】

蔚蓝军校学生现身说法：

【看仔细点啊，摸去殿下小队的两支小队都是蔚蓝的，肯定是玄阁下根据上批物资争夺的信息，算出来她们的移动范围了啊，再根据周围物资点的距离计算她们会前往的物资点，对玄阁下来说不难】

谢星决显得很淡定：“我知道她的能力，不着急，才第一日。”

队伍清理出一片空地搭建临时营地，暴雨将一群少年淋成落汤鸡，营地搭好就排队去简易帐篷擦身体，或许是考虑到天气，物资盒里有几台快速烘干机，衣服丢进去一分钟烘干。

这个时候镜头自然调转，就算是看的单人视角也会移开。

清理后分配住所，Omega住一起，其他人以小队为单位分配帐篷。

暴雨夜，又是第一日，大家都在发育阶段，没有想搞事，众人休息得还算舒心。

翌日，阴天。

收起帐篷收拾好营地，谢星决将十支小队分散安排出去，地图还差大部分没点亮，她们至少要将地图点亮到卡诺河。

狩猎有积分，加上物资点刷新无规律，只是经过两次争夺后大概能分析出物资点是平均散落在这半边雨林中的，近乎是逼着她们探索且分散。

待只剩下一队，谢星决才低声与她们商议接下来的行动。

玄晞能算到她们的位置，想避开种子队从其他小队手里夺取物资，那她们就让她难以捕捉。

谢星决：“小蝶不用铺开精神力，链接她们尽可能向一个方向延展，扩宽链接距离。”

应朔蝶这会儿完全没有之前和谢星决大小吵的脾气，非常安分的应下。

十分钟后，商议结束，谢星决跟着一队向卡诺河方向推进。

河面上空旷毫无遮挡，要想安全跨河，一是混在大队伍中，但这些指挥都阴险，不可能让自己队伍做探路石，大家都不想的话，同时渡河的可能性几乎为零，二则是清理掉干扰项，相互掣肘时护送种子队过河。

脑子没问题都会选择后者。

至于悄悄偷渡——

河面上一架单兵机甲快速冲出，朝着河对岸全力加速，她刚飞出十几米，一枚能源子弹击中机甲后背的能源舱，机甲瞬间熄火坠落，一只两米宽的大鱼嘴冲出，张大嘴想接受大自然的馈赠，下一秒机甲双目亮起，机甲快速变形为一颗金属球，骤然冲向岸边，“轰”一声砸在土里。

同时，救援信号发送，此人淘汰。

应朔蝶踩着树枝，收回视线，咂咂嘴：“她们肯定抢到不少物资，都能搓狙。击。枪了。”

谢翎抬眼：“我们也能搓。”

陈少燕：“早就能搓了，杀了那么多异兽，材料很够。”

应朔蝶瞪大眼：“那怎么不搓！？”

谢翎埋头搓短刀：“没人会用。”

陈少燕：“武器还没加强呢，搓什么没人要的狙。击。枪。”

柳佑正在炼药，百忙之中附和：“就是就是。”

应朔蝶：“……万一都没搓狙击枪，真让人偷跑过去了呢？”

谢星决和刕叹扶青泱几人在树下商谈，理都没理她。

扶诏和秦灼墨途去清理附近的异植了。

机械师和后勤忙着呢。

应朔蝶等了许久都没人回，气哼哼道：“你们就这么无视你们的指挥？”

谢星决敷衍道：“你看到什么了？”

应朔蝶忍住和她吵架的冲动，撇嘴：“偷渡的被狙下来了，河里有只至少2S级的异兽。”

扶青泱：“应该不止。”

刕叹点头：“渡河没那么容易。”

“3S级。”谢星决说：“不止一只。”

这情况就算没人架狙，单独偷渡也是不可能成功的。

应朔蝶皱眉：“赛事组不安好心啊。”

这是想逼她们合作？

还是想看她们混战？

河里的东西可没那么容易收拾，先渡河的人绝对吃亏，一起渡河吧不止要防着异兽还得防范敌人干扰，还得防着有人躲在后面偷屁股。

手环震动，地图又有一片亮起。

整片卡诺雨林呈大肚子的鸡蛋形，中央被卡诺河分为两半，如今她们也就点亮了八分之一“鸡蛋”。

谢星决将地图用自己的方式设定坐标点，将信息分享给全体成员。

扶诏三人扛着异兽异植尸体回来，休整一会儿，谢星决看眼时间，下令：“出发吧。”

刕叹拿着自己新鲜出炉的一对短刀，和扶青泱对视一眼，独自离开，扶青泱和扶诏朝着另一个方向，秦灼和墨途则护着几位向卡诺河去。

半星际时后，今日第一批物资点刷新。

刕叹一个人就夺得了三个物资盒，不过其他人可能不觉得是“夺”。

“奇迹猫猫！！！”

“阴险小猫！！！”

“我骟！！！”

雨林中骂声此起彼伏。

【笑死我了，蔚蓝那个单兵都碰到物资盒了，结果下一秒物资盒消失，她还以为自己眼花，还揉了揉眼睛哈哈哈哈哈】

【我还在想猫猫抢到一个就行了，结果她在总指挥的安排下拐去另外一个方向，路上遇到带物资盒回去的小队，闷头就是抢】

【又好笑又惊叹，猫猫不止速度快，攻击也是快准狠，她居然是少见的双刀流，利刃的单兵还没反应过来就倒地淘汰，就一瞬间啊，人没了物资也没了】

【什么叫七殿下严选猫猫的含金量啊（后仰）】

【根本不知道小猫会从哪里窜出来】

【这速度实在无解啊，普通的3S级单兵都没这个速度，得纯灵巧形的，参赛者里面没人跟得上】

刕叹笑眯眯地将物资送到指挥手里，和抢夺成功的扶青泱扶诏一起窜了出去。

她们去狩猎（划掉）抢夺物资。

物资盒虽然拆了，但机甲也能抢啊（震声）。

还不用自家组装！绑架代替购买！

只不过目前用上单兵机甲的大多是其他三大军校的小队，而且还不一定能遇到，忙了几个星际时，淘汰掉四支小队，就抢到一架单兵机甲一架防御机甲，这两架分别属于利刃小队和潮汐小队，其他两支不知名军校小队穷得很。

【这个队伍，我愿称之为占山为王的“匪兵”】

【我笑死了，一只猫猫带两只大老虎，后面还有指挥小蝴蝶托底，只要不遇到三大军校的核心小队，几乎无敌啊】

【大老虎揍人，小猫捡漏（bushi）】

【实在是没想到两位殿下也会干这种事】

【不知道陛下现在是什么表情】

陛下现在面无表情。

四大公爵的精神力在后面织成花了，也不知道悄悄聊了些什么。

秦灼和墨途清理了一路的S级异兽，累得瘫倒，离卡诺河还有几百公里。

那个偷渡的不会是拿到机甲就开始飞了吧，怎么想的啊。

已经下午两点多，下一批物资这会儿不刷新又得是晚上了。

谢星决坐在机甲驾驶舱，接收其他小队的汇报，表情越来越怪。

什么叫她们看到帝国军校的校徽就叫骂着冲过来了？

什么叫其他军校暗自合作围攻我们？

这几个星际时，出去探索狩猎的十支小队，有四支遭遇了其他学校的小队，其中有两支小队被群起攻之，减员大半，剩下的单兵也受了伤，在等柳佑和其他会制药后勤的药剂。

“刕叹！你们终于回来了！”

墨途躺在草丛里挥了下手：“下次我要和你出去打劫，打异兽一点都不好玩。”

秦灼：“我也要！”

扶青泱贴近刕叹，冷声：“你们太弱，不如我和扶诏稳妥。”

秦灼：“……”痛，太痛了。

墨途：“……”好吧，那不去了。

谢星决看着扶青泱身边笑眯眯的人，沉吟：“嗯……”

她好像知道原因了。

抢来的防御机甲交给谢星决分配，单兵机甲给了谢翎改造，刕叹要加强机甲的速度引擎。

今日的第二批物资果然是晚上刷新。

强盗小猫再次出击，在异植和敌人都被解决后，不等那位单兵靠近物资盒，小猫已经窜出，却在靠近时被一股精神力屏障阻挡，停顿的这一秒显露出身影。

潮汐军校的几名单兵狞笑。

“抓住你了，强盗小猫。”

刕叹：“……”

过分！太过分了！怎么能用这种办法针对猫猫！

════════════════════════════════════════

第75章 猫尾没收咪还抽你。

周身是指挥的精神力屏障，包得严严实实。

刕叹有些好笑，居然宁愿暴露指挥位置都要锁住自己，不怕她传消息回去，让队友绕去解决指挥吗？

“束手就擒吧小强盗！”

“我看你怎么跑！”

这是被抢劫过的潮汐军校，物资盒被抢一个，机甲也被打劫一台，早就气得牙痒。

她们直接提着武器冲向被框住的小猫，银与玄骤然刺入眸，银白发丝飞扬，长。枪横于身前挑飞武器。

刕叹头顶猫耳一抖，笑眯眯地挥动短刀，屏障破裂，玄光一闪，后方单兵胸口被击中，负重直接升高至百分之七十，“咚”就砸地上了。

扶青泱和扶诏同时对上两名单兵，耗费了些时间，五名单兵横躺。

刕叹拿起物资盒抛了抛，猫尾轻轻甩动，“这种强度的屏障可困不住我。”

负重百分之七十，近乎三百斤的单兵看着刕叹身侧门神般的两位殿下，嘴角抽搐。

悄悄给指挥传消息。

快跑，小猫身边有两只大老虎！

她们指挥珍贵可不能这么早淘汰！

扶青泱悄悄给了她一。枪，负重直接99.9％，彻底淘汰。

应朔蝶：“去坐标点XX，能拦截到两支小队。”

刕叹揣起物资盒，三人立即赶去。

被打劫过的军校都有所防备，忙了一个多星际时只收获一个物资盒一架防御机甲，效率大打折扣。

汇合路上刕叹嘀咕：“回头不抢物资盒了，直接打劫吧。”

除去蔚蓝、潮汐、利刃这三所军校，其他军校还剩不少人，多多少少抢到些物资盒，刕叹她们小队的机甲差不多齐了，可以开启第二阶段了。

扶诏同意：“防备太重，耽误时间。”

本来刕叹一个人就能抢几个物资盒，但经过白日，这些人都防备起来，谢星决也是考虑到这点才让两位殿下一起行动。

扶青泱没说话，跑动间越来越靠近刕叹，视线在轻甩的猫尾停滞许久，在靠近汇合点速度放缓后直接去到刕叹身边，轻声说：“你头发粘上东西了。”

扶诏扫眼刕叹头顶，一顿，提速跑到最前方，不过几秒就跑远。

刕叹疑惑地看了眼扶诏的背影，停步想抓抓头发，扶青泱立即抓住她手，“我帮你。”

说着手已经贴上发顶，勾起发丝，指尖悄悄靠近柔软猫耳，掌心蓦地盖住猫耳，捏着耳尖揉了揉。

刕叹：“……”

猫尾狠狠抽中大腿，下一秒猫尾和猫耳一齐消失。

扶青泱抿了抿唇，压下失望，捏着一片树叶给刕叹看：“拿下来了。”

刕叹：“……”

猫尾没收咪还抽你。

【这树叶……好像是殿下刚从旁边树枝上扯下来的吧？】

【你别管】

【殿下说有就有】

【原来是这样的殿下哈哈哈哈】

【猫耳朵那么可爱，摸一下怎么了！让我也摸摸，嘿嘿嘿】

【兽类精神体真好啊，还能摸毛茸茸】

扶青泱若无其事一本正经，刕叹顾忌直播，甩去一个眼刀，拍掉树叶提速跑走。

汇合后谢星决分配机甲，柳佑分配药剂。

雨林异兽异植多，各种材料也多，柳佑搓了一批恢复药剂和增幅药剂，恢复药剂是市面上普通的那种，增幅药剂则是她的专利。

交给总指挥安排人分配前柳佑告诉了她副作用，谢星决脸色微怪，没说什么。

这点副作用算什么。

晚上抢夺物资盒又有几位单兵淘汰，谢星决安排队伍整合，分为三组扎营休息。

不少队伍都有了机甲，今夜不太平静，好在一队和总指挥藏在隐秘处，没人找到，其他两组都遇到了偷袭，不过没人淘汰，反打喜提机甲加二。

经过两日争夺，帝国军校几乎每支小队都有了机甲，指挥都进入防御机甲保护起来，一队更是配齐了单兵机甲。

一大早谢星决就调了一支小队保护她向卡诺河推进，一队所有单兵外出打猎，其他小队分为两大组向深处辐射推进。

地图点亮不少，且总指挥标注了特殊坐标点，就算没有指挥链接也不会走丢——汇合点一开始就定下了，前往坐标点就行。

第三日，四大军校都有了基础武器配备，默契地选择了亮剑。

刕叹和扶青泱几人根据应朔蝶提供的坐标点一个个摸去。

在今日第一批物资点刷新时，帝国军校已经淘汰掉近十支小队。

路上但凡遇到蔚蓝、潮汐、利刃军校的小队，指挥都会选择避开，除非她们的人数占优势才会出手。

蔚蓝的人谨慎，双方遇见时但凡周围有其他队伍，默契地掉头就撤。

潮汐军校临近兆海，学生经常会被安排去海边历练，杀异兽杀多了一身肃杀气。

因此潮汐军校单兵的作战能力在四大军校中排首，但她们指挥少，毕竟学校位置比较危险，条件也比较艰苦，Omega都不太愿意报潮汐军校。所以潮汐军校的单兵善杀伐但不善计谋，经常折在蔚蓝指挥身上，和蔚蓝的关系势如水火。

这种情况下潮汐也能年年压过利刃稳坐第三，可管中窥豹她们单兵作战能力的强势。

潮汐的单兵不知道撤退是什么，一旦遇到，撤离得浪费不少时间，若人数相近，直接打一般打不过。

利刃的人脾气耿直，也比较易燃易爆，单兵都使刀剑等长兵器，和潮汐不同，她们懂迂回也懂战术，遇到时选择撤退一般不会被深追。

这番亮剑，四大军校都有所折损，蔚蓝损失最小，不过总体还是其他军校的队伍损失惨重。

物资刷新，刕叹和扶青泱组队打劫，扶诏则带着墨途秦灼继续狩猎。

【小猫和殿下的配合真的绝，她俩完全战出了一加一大于二的风采】

【有种打游戏丝滑切换主副手的感觉】

【看这情况最后应该又是四大军校的战场了】

第三日的第一批物资几乎被四大军校瓜分八成。

傍晚时分，谢星决已经带队推进到卡诺河附近，河两岸百米范围是空旷平地，只有一层野草，她没选择岸边扎营，依旧在林中。

其他军校多半也摸到附近了，但岸边无一人身影，大家都很谨慎。

晚上七点，第二批物资刷新。

谢星决盯着河岸边的三个物资点，当机立断：“刕叹单独行动，扶青泱墨途去第二个点，扶诏秦灼第三个点，立即行动。”

命令下达瞬间，河岸边已经出现十多架机甲。

刕叹五人驾驶机甲冲向物资盒。

比基础单兵机甲更纤细的机甲冲向最远的物资点，在五六架机甲混战中手持双刀快速旋转，如钻头扎入，瞬间扎穿包围圈，抓住物资盒瞬间撤离。

【基础单兵机甲也能发挥出这种速度！？】

【这位Beta不只是唯一觉醒精神体的奇迹，实力也非常令人惊叹啊】

【两位殿下的队友也蛮不错诶，不过还是殿下更厉害！】

扶青泱和墨途两人强势撕开包围圈，银。枪横扫，两架机甲故障倒地，墨途趁机抢到物资盒。

扶诏和秦灼也没有任何意外，成功抢到物资。

五人先后撤离，根本没管那边混战的人。

河里的3S级异兽早在机甲靠近时就冒出头，对岸边的食物虎视眈眈。

混战停歇，十多只机甲茧散落河岸。

救援组在岸边其他人都撤离后才开着小飞船降落，将人捞出，收起废弃机甲带人离开。

营地中众人席地而坐，喝着干巴巴的营养液。

秦灼和墨途非常想让柳佑下厨，可雨林中不方便生火，太容易暴露，只能忍受。

且柳佑也没时间，她在清点物资。

这片营地只有一队二队和总指挥，刕叹和扶青泱坐在人群外，前者是不喜欢挤挤挨挨，后者自然是刕叹在哪儿她跟到哪儿。

刕叹每次都会因殿下的粘人无奈。

谁能想到啊，矜持冷淡偶尔毒舌的高贵殿下会是个粘人精！

“……所以我觉得很奇怪。”秦灼叼着营养液也能叽叽喳喳：“岸边的物资盒蔚蓝的人居然完全放弃了，一个都没来。”

应朔蝶眼皮一跳：“总感觉那位在憋什么坏招。”

谢星决召出星盘，闭目几秒，收起，打开地图点来点去，沉吟许久。

“兵来将挡水来土掩，注意不要被带入她的节奏就好。”

比赛共七日，第四日起物资刷新时间不再规律，数量也未知，有可能凌晨刷新两个早上刷新十个，也可能一日就刷新一批，一批刷五六十个。

她们都无法预测赛事组的安排，只能尽量保持警醒，保证不论何时刷新物资都有人知晓，以最快速度整队出发。

谢星决和几位指挥定好明日行动计划，又安排好守夜顺序，其他人钻进简陋帐篷席地而睡。

夜深，一股奇异的精神力自河底荡开，浅眠的刕叹蓦地睁眼。

不是指挥的精神力，强度很低，也没有明显的目的，不似探查更没有敌意，就像是呼吸间逸散的鼻息，随意拂过。

可这股精神力……不像人类的。

刕叹轻轻拉开某人搭在腰上的手，轻声轻脚钻出帐篷，和守夜的人打过招呼后跃上枝头远眺河面，密密麻麻的红色眼睛挤满水面，强势闯入视野。

猩红中充盈的恶意瞬间攥紧刕叹的神经。

她带着一背冷汗低声呼唤守夜同伴，一人跃至旁边，低声问：“怎么了？”

“你看那边是异兽还是……”刕叹抬眸，瞳孔一缩。

河面干干净净。

════════════════════════════════════════

第76章 我呢？我们呢？

那些猩红眼睛消失得无影踪，白日虎视眈眈的异兽也未冒头，那股清浅的精神力早已消散。

幻觉？

可那股精神力的气息莫名熟悉，背后的汗也在提醒她方才的阴暗恶意。

刕叹能活到现在，野性的直觉功不可没。

河里一定有问题。

【挂着直播睡着了，突然有说话声，吓我一跳】

【奇迹猫猫怎么了？看什么呢？】

【好像在看河吧，但啥都没有啊】

【熬到现在的人告诉你，确实啥都没有，异兽没出来】

【还不睡？现在没什么看头了啊】

【加班……】

【惨】

弹幕零星飘过，熬夜的人居然你一条我一条闲聊起来。

“怎么啦？”守夜的人气音道：“什么都没有啊。”

刕叹跃下，摆摆手，小声说：“我感觉错了，可能是风。”

“那你继续休息吧，还有一轮才是你守夜呢。”

“嗯。”

刕叹回到帐篷，抬眼瞧见坐起的扶青泱，过去躺下，拍拍她手臂：“睡吧，没事。”

扶青泱躺下，手覆上她手背，肩挨着肩，阖眼。

刕叹侧眸凝视少年恬静睡颜，凝重眉眼舒展，被紧覆的手微动，勾勾唇闭上眼。

粘人精。

【殿下真的很喜欢猫猫诶，睡觉都要牵手贴贴】

【加班的人有糖吃！】

【熬夜的奖励！】

【再说一遍，这是比赛不是恋综！！！】

赛程第四日，四大军校正式开始淘汰对手。

一队单兵负责清理靠近河岸的队伍，若遇到蔚蓝这三个军校的小队，只要人数不劣势可以直接出手，但尽量不要缠斗，还不到他们正式对上的时机。

四大军校都想在渡河前尽量保存队伍。

或许是默契，谢星决带着小队往后撤，藏在隐秘处，其他三所军校的总指挥也没有出现在河岸附近的林中。

刕叹五人再次淘汰掉一支小队，连指挥都没放过，刕叹收刀远眺卡诺河，许是无人靠近，河里的异兽没有冒头，河面平静。

她其实想在渡河前探查一下，可单独出去就是靶子，一句似是而非的“直觉”不可能让总指挥改变计划，安排人犯险。

要不今夜趁夜色悄悄去？

以她的速度和灵巧度可以不惊动任何人到达河边。

到时候下水吗？

驾驶机甲安全些，可很容易引人注意，可水下不方便进入驾驶舱。

比赛配备的基础机甲驾驶舱可没有防御屏障，水下打开就会进水，不过材料都防水，可以进入后排水。

最麻烦的不是机甲进不进水，是水下的3S异兽。

就算她实力强，也不可能在短时间内且不惊动其他人的情况下击杀3S级异兽，还容易受伤。

不好办。

刕叹收回视线，扫到腕上手环，一顿。

昨夜赛事组没监控到河面的异样吗？

应该不会，隐形仪器肯定铺满天空。

检测到却没有反应……

是赛事组安排的特殊异兽？

可她感受到的精神力不似异兽。

人类的精神力和异植异兽的精神力不一样，这也是指挥能精准探查到的原因，异兽异植的“异”就是精神力异化，和未异化的人类精神力状态完全不同。

若人类精神力是净水，异兽异植的精神力就是塞满污泥的浊水。

虫族的精神力状态差异更大，它们的精神力若是水，就是海水，挥之不去的腥——出自《精神力差异与分辨》。

昨夜扫过的精神力有很浅很淡的腥气，淡到像是错觉。

若真的有异，赛事组毫无反应就让人想不通——刕叹有些怀疑自己的直觉了。

这可是陛下亲选的场地，若有纰漏，先不管谁担大头，陛下丢脸是肯定的。

而帝王怒火下，第一个背锅的就是赛事组，她们不可能对其视而不见。

所以——真是赛事组的安排？

若真如此，探查的危险程度降低不少。

可她一个人还是有些……

“怎么了？”扶青泱走近，顺着视线看向手环：“在看地图？”

刕叹下意识摇头：“没什么，继续任务吧。”

得好好计划，不论是不是赛事组的安排，要想渡河都得探查。

扶青泱银睫一颤，沉默两秒，“好。”

柳佑和谢翎陈少燕三人收起物资，去找应朔蝶交付，等会儿再赶来。

刕叹五人向下一个坐标点推进。

途中意外撞上蔚蓝军校小队，她们没带机械师和后勤，只有单兵，且是八名单兵。

遭遇前应朔蝶甚至没检测到她们的存在，她们照面就动手。

应朔蝶脸色不好：“指挥用精神力替她们隐藏了精神力波动。”

“奇怪，有这个必要吗？”

过招后，扶青泱和扶诏对视一眼，都察觉到不对。

这八名单兵实力不错，其中五人更是和刕叹她们势均力敌，很可能是种子队选手。

奇怪的是她们下手不重，而是边打边把她们向河岸逼。

打着打着八人少了三人，刕叹眼皮一跳：“指挥撤离，她们的目标是你！”

秦灼和墨途立即全力反击，扶青泱和扶诏反向逼近，刕叹正打算冲去后方，五人齐齐停手撤离。

秦灼和墨途想追，扶诏拦下：“不追！我们继续前往坐标点。”

谢星决离得不远，链接五人：“别回来，应指挥能成功撤离。”

回来反而暴露。

谢星决也不是全无准备，她时刻警惕着蔚蓝军校。

就在这时，物资刷新了。

刕叹几人齐齐沉脸，不等指挥安排就奔向最近的物资点。

赶到物资点时应朔蝶才重新链接。

“陈少燕淘汰了。”

这些人动作真快，怎么能如此精准找到她的位置？她可没有铺开精神力，不会暴露才对。

“不管这些，先拿物资。”

其他军校的队伍被淘汰大半，物资点刷新得突然，刕叹她们竟然没有遇到敌人，清理掉异植后轻松获得物资。

柳佑驾驶机甲取走物资，刕叹一行人继续赶往坐标点，谢星决推断的驻扎点已经人去楼空。

应朔蝶让她们向附近物资点辐射探查，遭遇小队，成功淘汰后原地休整。

“报告总指挥，三队遭遇蔚蓝军校小队。”

“……四队……”

“……六队……”

外面的小队陆续遭遇蔚蓝军校小队，谢星决根据汇报在地图上标点，星盘悬浮身前，盘面轻轻转动。

“她们想淘汰指挥，并根据你们的动向推断出我的位置。”

“且还在将你们向河岸逼。”

先针对指挥吗……

倒是个釜底抽薪的法子。

要想渡河，必定要同时面对异兽和竞争者，战局瞬息万变，若没有指挥的全面视角，稍有不察就会被淘汰，团体作战能力直接下降一半。

应朔蝶：“玄晞的精神体特性太适合找规律了。”

她们一旦知道对方目标是指挥，撤退时下意识会选择向指挥靠近保护，就算只是一个偏向都会暴露。

而她们若强制让自己远离指挥，依旧是一种暴露，最终不得不选择顺着敌人的逼迫方向后退，若真的被逼到河岸，就会成为靶子。

蔚蓝军校派出的每支单兵队伍都超过五人，谢星决安排的队伍则标准五名单兵带机械师或后勤——需收整物资。

而蔚蓝军校没有参与计划的机械师和后勤则驾驶机甲蹲守物资——有几支小队赶去物资点只看到顶着蔚蓝军校校徽的机甲背影。

谢星决选择将队伍拆分，机械师改造机甲，后勤整备物资制药，单兵拆为三人一组和蔚蓝打游击，指挥则藏在精神力延展的极限位置。

几轮交锋后，蔚蓝转换了目标，不再执着帝国军校。

接到汇报后谢星决下达新指令，应朔蝶冷哼：“真会省力，知道我们会清理杂兵，人头没分就直接坐收渔翁之利，转而集中人手针对我们的指挥。”

能怎么办呢？不清吗？

对手越少渡河时面临的敌人越少，能掌握的物资越多。

不清不行。

少一所军校动手无伤大雅，不过是清理速度慢一点，见别人放弃，大家都放弃，那就都别玩了。

看来蔚蓝之前拿到的物资不少，都能放弃部分清理敌人缴获的物资来捣乱。

但帝国军校和其他两所军校的总指挥也不是蠢货，交锋几次后就调整了指令。

忙活一日，帝国军校收获还不错，但损失了两名指挥五名机械师一名后勤三名单兵。

谨慎汇合后，刕叹一行在附近探查了两圈，确定安全后才扎营。

谢星决单独叫走刕叹安排了明日行动，刕叹听完颇有些惊叹，谢星决的确比应朔蝶更适合总指挥。

夜深，刕叹和扶青泱守夜结束回帐篷休息，半星际时后，刕叹睁开眼，屏息将手从扶青泱掌中抽出，起身，蓦地一滞。

视线下滑，手腕被五指紧扣。

扶青泱眼神清明，缓缓起身：“你要去哪儿？”

刕叹失语，半晌，无奈道：“我明明动作很轻。”

喜欢的人的气息离开，她怎么可能察觉不到。

扶青泱没解释，问她：“你昨日就不太对劲，是发现什么了吗？”

刕叹想了想，附耳低语，将自己的怀疑与打算告知。

“……所以我想去查探一番，只不过一个人终究力有不逮，可能探查不到有……”

扶青泱微微蹙眉：“什么叫‘只有一个人’？”

“你是一个人吗？”

“我呢？我们呢？”

════════════════════════════════════════

第77章 坏猫。

话语似闪电劈开阴云。

刕叹瞳孔微颤，竟有种醍醐灌顶之感。

她一个人扛太久了，久到遇到危机时下意识就将这一切独自扛在肩上，生或死都只与自己有关。

一人力有不逮那就一点点查，一点点解决，即便她将计划告知了扶青泱，都没有一丝将她加入计划的想法。

而今，她注视暗藏委屈的浅金，浓稠的铅云被光撕开，似有阳光落入荒漠，有绿芽破土而出，点亮死寂。

她终于意识到——她好像，可以，不再踽踽独行。

就似在荒漠中独行良久的人，干渴到极限也未能找到绿洲，席地而坐决定等死时眼前突然出现一只手，递来装满水的水囊，不满责备：“都渴成这样了为什么不问我要水？”

这一刻才骤然惊醒——原来不知何时，我身边有了同行者。

攥紧心脏的死意，压弯脊梁的绝望，在水囊晃动中击碎，空气挤入肺部，恍若新生。

原来是这种感觉。

她失去同伴太多年，独自背负一切太久太久，“独身漂泊”在潜意识落地生根。

“小猫。”扶青泱有些难过，更多的却是心疼，五指滑下握紧刕叹的手：“你可以不是一个人。”

只要你清楚看到我。

刕叹垂眸，鼻腔一震，似笑似叹，反握那只手，缓缓收紧。

“抱歉。”她抬眸直视浅金，铅灰似在流动，主动接纳太阳：“你愿意和我一起去吗？”

扶青泱眸光大亮，激动下竟一时失语。

刕叹笑了笑：“殿下，帮帮我，嗯？”

既然决定慢慢接受，就要习惯她的存在，不论何时都要看见她，看清她。

扶青泱喉结一滚，竟有一种想要落泪的冲动，用力点头：“好！”

刕叹又笑了，牵着她离开帐篷，本打算绕开守夜人，终于缓过神、压着擂鼓般心跳的扶青泱低声提议：“叫上应朔蝶她们一起。”

“我还以为你们想不到我们呢。”

扶诏和墨途秦灼从树后走出，笑意清浅。

刕叹一滞。

应朔蝶从对面帐篷走出，和守夜人打声招呼，走近，朝刕叹冷哼一声。

白日就发现刕叹心不在焉，总是看向卡诺河，真以为她们瞎吗？

刕叹垂眸笑笑，“是我不对，诸位大人有大量……？”

应朔蝶“哼”一声：“去旁边商量吧，我已经叫醒谢星决了。”

一行人前往营地后方，谢星决已经等着了。

刕叹将昨夜的发现告知众人，见她们沉默，刚想解释，一股精神力再次荡来，刕叹立即道：“就是这股精神力。”

只短短一秒，如微风拂过不留痕迹。

谢星决作为3S级指挥，感知比刕叹更敏锐，登时肃然：“是从卡诺河方向扑过来的，不是人类的精神力，没有异兽的污浊感，可……”

她没有捕捉到腥臭感。

“先看看河。”刕叹和扶青泱同时冲向河岸。

看清后，刕叹蹙眉：“没有。”

可总指挥都感觉到了，不可能是幻觉。

秦灼和墨途随后赶来，墨途挠挠头：“我其实什么都没感觉到。”

秦灼点头：“我也是。”

扶诏和扶青泱对视一眼，说：“我只有很隐约的感觉，就像是指挥的精神力拂过的浅淡。”

应朔蝶：“我捕捉到了精神力，感受和扶诏差不多。”

谢星决沉吟：“既然有疑惑，河底早晚都需要探查，如今先探查一番也无伤大雅。”

扶青泱点头：“不过我们不必收敛动静。”

刕叹挑眉：“你想闹大？”

应朔蝶灵光一闪：“就是要闹大！”

“大家都要渡河，总不能我们当炮灰。”

“若底下真有不对劲的东西，动静大了不怕它不出来。”

“那些异兽上不了岸，真惹毛了我们跑快点就是了。”

谢星决和应朔蝶商量一会儿，拍板下令。

五架单兵机甲一架防御机甲大摇大摆飞出，冲向卡诺河。

雨林中顿时暗涌流动。

【这么早就尝试渡河？】

【托大了吧？】

弹幕零星飘过。

赛事组在刕叹她们讨论时就已经扫描过卡诺河，没有任何异样，但怕出问题还是上报了，上头回复很快。

[河里有一只致幻类3S异兽，检测无误便可]

赛事组便没有动作，继续观测。

六架机甲到达河面时，十几枚能源弹射来，扶诏、扶青泱、墨途、秦灼四人将刕叹和应朔蝶围在中央，起盾。

能源弹被盾尽数挡下。

“吼！！！”

“呜——”

“咕噜——”

河面震动，波澜骤起，五六只体型巨大的异兽冲出，将前往对岸的道路挡了个严严实实。

扶青泱四人护着刕叹二人沿着河面移动，刕叹和应朔蝶不断朝河水射击。

攻击被四人的精神力盾挡住，但几下之后盾牌便产生裂痕。

扶青泱：“最多还能撑十秒。”

应朔蝶：“有人来了。”

十几架机甲从林中飞出，刕叹和应朔蝶收枪。

应朔蝶：“应该没其他东西，撤吧。”

一行人立即后撤，庞大异兽咆哮着紧逼，当其他人赶到动手时，扶青泱几人顿时四散，将她们击向河面，趁她们抵挡异兽时加速撤离。

“我骟，真狡诈！”

“闹这一通结果不打算渡河！？”

“玩战术的心都脏！”

来的都没有四大军校的人，其他军校被淘汰的队友太多，见她们出动打算趁乱偷渡，结果扶青泱她们根本就没打算渡河。

瞧见这一幕的蔚蓝、潮汐、利刃：还好没掺和。

只有速度较慢的四五架机甲成功撤离，剩下的都被扶青泱她们丢去河面，异兽几巴掌就将她们淘汰。

混乱中，一道玄黑的影子融于夜色，从异兽身躯缝隙快速穿过，有一瞬间触碰到对岸，下一秒便被一只长满触手的鱼兽抽飞。

机甲没有抵抗，顺从力道落入雨林。

撞断三四棵树机甲速度才渐缓，扶青泱冲去后方接住，带着她落到营地后方。

驾驶舱开启，刕叹跳出，笑着指了指手环。

秦灼墨途压着声音欢呼，扶诏也露出笑意。

虽然只有一只机甲手触碰到对岸，坐标也出现了。

刕叹将插旗坐标传给谢星决，伸了个懒腰，拉着扶青泱回帐篷休息。

躺下后，刕叹侧身贴近扶青泱，指尖点在她掌心，缓慢写下几个字。

她在河底留了后手。

不管河底有没有其他东西，都要得到百分百确定的答案。

扶青泱掌心痒，心更痒，喜欢的人那双柔软薄唇就在眼前，抬抬下巴就能吻到。

写完，扶青泱握住刕叹手指，转而在她掌心写下两个字。

刕叹捏住她手指，轻轻拍了下。

比赛呢，亲什么亲。

“休息。”

扶青泱抿紧唇，勾住她手指，不满足地阖眼。

比赛结束一定要哄着小猫给她答案。

第五日，遭遇其他三所军校的频率增加，且位置越来越靠近河岸。

经过一上午的角逐，除四大军校外，其他军校的队伍淘汰九成。

帝国军校小队保持三单兵一小组，沿着河岸在林中向前后扫荡，刕叹不加入任何小组，单独行动。

谢星决昨日便给刕叹安排了任务，在中午休整后她便独自行动。

既然玄晞擅长找规律，那就让一个找不出规律的人去打破她的规律。

应朔蝶和谢星决都没有链接刕叹，谢星决交代刕叹的只有一句“随心所欲”。

没有必须完成的KPI，也不需要她夺物资，想去哪儿去哪儿，满场乱窜，撞到谁打谁，打不过就跑。

刕叹速度快，尤其是与精神体融合后，最快速度无限接近3S级努克，她没有驾驶机甲，目标更小便更难捕捉。

窜出扎坏机甲能源舱又窜走，只有风和破损的能源舱告诉她们有坏猫曾来过。

雨林中左边刚传出优美帝国话，十多秒后几公里外又有“受害者”。

刕叹没有一定要找到蔚蓝小队或是其他小队成员的目的，就根据心情，想向前就向前，向右就向右。

无目的、无规律。

其他三所军校的小队意外被刕叹“迫害”后，大家都不等物资不计划探卡诺河了，四处乱窜抓猫。

在局面乱成一锅粥时，扶青泱四人出发了。

卡诺雨林中段，正对河岸、雨林深处二十公里处，五名单兵和两名机械师围着一架防御机甲，传回来的消息令玄望气得乱转。

“让我出去吧姐，我们能抓住刕叹！”

其他人太弱了。

玄晞眸中无机质光大亮，不断闪烁，接收到一堆不算好的消息，唇角却有笑的弧度。

“不急。”损失并不大。

一只小猫又能闹出什么大乱子。

玄晞更感兴趣的是刕叹速度的极限。

玄望气哼哼：“坏猫。”

“迟早抓住她！”

风动。

众人立即戒备，一轮明月骤然悬挂，银白霎时铺满营地。

四架机甲在跃动的银枝中冲出。

“你们怎么可能找到这里！？”玄望一滞，转而肃然：“来得正好！”

她拔出光剑迎敌，玄晞眸光一颤：“玄望，回——”

“咔嚓！”

驾驶舱舱门被扎穿。

玄望立即转身：“姐！”

两杆长。枪横于身前。

舱门彻底破损，刕叹抓着玄晞跳下，手捏住颈环的卡扣处，只要轻轻一按这位总指挥就淘汰了。

玄望脸色巨变：“等一下！”

执。枪的两架机甲比了个停战后退手势，玄望立即指挥众人后退。

玄望焦急道：“我们可以合作探河。”

“只要你们放过我们总指挥，我们可以承诺，在成功渡河之前不向帝国军校出手。”

无人回应，刕叹也没有松手，荼月银枝甚至爬过去束缚住玄晞的四肢。

玄望气得想破口大骂：“说话啊！到底行不行！？”

喝了增幅药剂的众人：沉默是金。

玄望简直要崩溃了：“说！话！啊！！！”

════════════════════════════════════════

第78章 【帝国军校成功升旗】

【好神奇，谢总指挥怎么推断出玄总指挥位置的？】

【比赛用的机甲还是太脆了，不然玄总指挥还能有反应时间】

【哈哈哈哈玄望阁下好生气，她们好坏啊，故意不说话】

如果刕叹她们能看到弹幕，一定会否认。

真不是故意的！

是被逼无奈啊（摊手）。

在全帝国星民面前总不能“阿巴阿巴”流口水吧！？

都是有头有脸的人，丢不起这个脸！

于是场面就变成玄望一直跳脚，刕叹几人一直沉默挑衅。

最终是玄晞开口打破这诡异画面。

“你的速度比我测算的快双倍，你用了增幅药剂？”

无机质眼眸闪烁：“我的测算没错。”

“药剂副作用不是虚弱？”玄晞快速分析，笃定：“不能言语是副作用，对吗？”

姐姐一开口玄望就熄火，老老实实。

刕叹迎着玄晞的注视，微笑。

休想引诱咪流口水！

枝叶窸窣作响，一架防御机甲姗姗来迟。

应朔蝶清清嗓子：“跟我们走吧，放心，只要你们好好合作，我们不会淘汰玄晞。”

把人家总指挥淘汰了，玄望这姐控百分百会带着人发疯，得不偿失。

玄望眼珠一转：“就在这儿不行吗？”

应朔蝶翻个白眼：“当我们傻呢？没精神力抑制颈环，玄晞一直在联系外面的小队吧？”

在这儿等着被围吗？

“别废话，不然现在就让猫猫摘了你姐姐项圈。”

玄望跳脚：“你敢侮辱我姐！”什么项圈，又不是宠物！

机甲手从刕叹手中接过玄晞，抓紧，保证以Omega的力气挣脱不了。

玄望更是气得磨牙：“轻点！你以为我姐是那群壮如牛的单兵吗！”

应朔蝶“哼”一声，先一步飞离，扶青泱和扶诏跟上，玄望气得挥了挥光剑：“走！”

“人质”跟上，秦灼和墨途在最后方，刕叹驾驶机甲离开——继续捣乱去。

得知总指挥被捕的蔚蓝其他成员天都塌了，被坏猫骚扰都有气无力，一直在问总指挥情况，但猫猫太坏一直装高冷。

队友淘汰手环是会弹出信息的，到现在总指挥的淘汰信息都没出现，应该安全。

但自家主心骨被抓去敌营，怎么都安心不了。

刕叹在外面玩了会儿，药剂副作用结束，应朔蝶精神力链接，扶青泱柔声叫猫猫回来吃饭。

蔚蓝暂时被压制，其他两所军校应该忙着安排探河，可以放肆一下生火做饭。

五天了，终于能吃一口热乎的正常食物，刕叹一秒犹豫都没有，掉头就往“家”跑。

谢星决和一队二队的人都在，玄望小队围着一架防御机甲，刕叹看了眼，驾驶舱里是玄晞，机甲是未激活状态且能源晶被掏了。

玄晞要想跑，得让玄望她们砸开舱门——防御机甲没能源动不了，而能源晶在谢星决手里。

作为人质，玄晞显得非常淡定，不挣扎不恼怒更不害怕，甚至有闲心在柳佑做饭时问自己能不能分一口。

这心理素质，怪不得秦灼说她是AI呢。

天色渐晚，热气升腾，劳累一天的少年们围坐篝火，吃着香喷喷的烤兽肉，香得口舌生津，都没空说话，营地全是咀嚼声。

玄望她们自然也分到了食物，吃得都没空生气。

玄晞说：“柳佑有考虑开餐饮店吗？”

柳佑笑了：“你们贵族就是奇怪，一个问我开不开药剂店，一个又问我开不开餐饮店，我就不能不开店吗？”

玄晞烟波微漾：“刕叹她们使用的增幅药剂出自你手？”

只是不能言语的副作用，比状态虚弱好太多，可以说近乎无副作用。

柳佑没答，秦灼焦急嚼嚼嚼，说：“别理她，小心底裤都被扒掉。”

应朔蝶拍她：“文明点。”

扶诏和墨途埋头吃，扶青泱替小猫抢到两串肉，递给她：“还要吗？”

刕叹嘴里不得空，手里又被塞两串肉，只顾点头。

扶青泱起身走到柳佑旁边，等着给小猫拿新烤好的肉。

谢星决吃饱了，问玄晞：“你在联系队友过来吗？”

没精神力抑制颈环，玄晞依旧可以铺开精神力联系队友。

玄晞摇头：“如今情况，我们全面冲突得不偿失。”

不过还是联系了的，联系她们不要轻举妄动。

谢星决既然敢带她到面前，周围不可能就这两小队成员，其他成员必定离得不远，一旦蔚蓝整队救援，冲突全面爆发，折损不可估量。

谢星决点点头，没再说什么，精神力悄然链接刕叹。

“可有探查到河底情况？”

刕叹吃个不停，脑海中回应。

她在离开前留了一堆精神力化的“千丝”在河里，通过感应，河里除了异兽还有一股异样的精神力，说不上属于哪一类，但确实存在。

若是赛事组安排，她们渡河时多加警惕，闹起来不怕它不出来，谨慎应对便是——这也是她们找蔚蓝合作的原因，多一份保险。

若不是赛事组的安排，不出来，她们成功渡河插旗通关离开场地，不会有太大危险；若它出来，必被镜头捕捉，赛事组便会出动，左右都有应对方式。

如今她们心里有底，至少不会措手不及。

吃饱喝足，谢星决把玄晞放出来，带着她去角落商议合作事宜。

河底可能还藏着一只不知名生物的情况谢星决也告诉了玄晞，玄晞根据已有信息推断，赛事组安排的可能超过百分之五十，她便暂时没放心上。

毕竟这是陛下亲选场地，且是改制后的第一届比赛，第三军和赛事组都不会也不敢出纰漏。

【没想到帝国军校居然会和蔚蓝军校合作，也算是见证历史了】

【赛事组很狡诈啊，居然还安排了隐藏BOSS】

【最强力的两所军校合作，看来第一第二又是从这俩里产生】

【感觉帝国军校这次真的第一有望诶！一旦过河，以奇迹猫猫的速度跑第一岂不是轻轻松松！？】

【那也得蔚蓝军校的人让才行啊，没听见吗，她们的合作过河就结束，到时候就是敌人，感觉蔚蓝会全力拦截猫猫】

夜晚十点，两位总指挥终于商议结束，分别联系成员布置任务。

她们打算今夜渡河。

经过五日角逐，帝国军校和蔚蓝军校都有部分队员淘汰，但也因此抢够了目前人数的机甲，一切就绪，趁热打铁！

谢星决安排的突围插旗人员是刕叹，玄晞那边的人选则是玄望。

玄望虽然是个脾气暴躁的姐控，但能进入种子队，她的实力毋庸置疑，所持的机甲也经过几番改造，由她与刕叹最终角逐再适合不过。

午夜十二点，一百多架机甲在靠近岸边的林中列队。

【哦哦哦哦哦激动！】

【居然这么快就行动，是想打潮汐和利刃一个措手不及吗！？】

【感觉今夜比赛就能出结果！】

赛事组观测到情况，接收到指令——“解除致幻异兽的限制”。

第三军负责清理场地，危险区域设置屏障，河里的3S异兽自然也加诸限制，若放任那只致幻异兽随意行动，这些军校生靠近卡诺河就得折损一批。

暗夜寂静。

某一刻，风起。

喷气声和鸣，机甲呈铺天盖地之势冲向卡诺河。

“吼！！！”

“呜——”

河面震荡，七只异兽冲出河面，庞大身躯遮蔽视野。

前面的几架机甲突然转身展开炮口，玄晞厉喝：“所有指挥全力输出精神力护住队友精神海！”

谢星决：“是没出现过的致幻异兽！指挥立即防御！”

在能源凝聚的下一秒，被幻觉操控的几人清醒。

炮火掀起浪潮。

猜到帝国和蔚蓝军校合作，却没想到她们这么快就渡河的潮汐和利刃措手不及，立即整队打算同时渡河。

在第一只3S异兽沉底时，潮汐和利刃的队伍冲来。

“列队！”

她们早有准备。

指挥被保护在中央，单兵列阵外围，负责射击的机械师和后勤在第二圈掠阵。

小队指挥护住队友和自己的精神海已经拼尽全力，如今全靠两名总指挥控场。

潮汐和利刃的人被挡住，并逼去另外三只异兽的区域。

谢星决：“想渡河现在就先合作击杀异兽！”

潮汐和利刃的总指挥咬牙选择合作，但在对抗异兽时会朝帝国和蔚蓝放冷。枪。

玄晞：“集火致幻异兽！”

先把指挥解放出来。

十多分钟后致幻异兽死亡，河中还剩五只3S级异兽。

蔚蓝的人溜着一只异兽冲向潮汐军校，异兽游动中出现几道空隙，混战中两架机甲悄然行动。

当刕叹和玄望先后靠近河岸时，潮汐和利刃发疯般攻击，她们被逼退。

计划暂搁。

不断有机甲坠落化为圆球淘汰，河水在激烈战斗中浪潮翻涌。

第三只、第四只……

第五只异兽沉入河底，十多道身影同时动了。

刕叹速度最快，冲在最前面，却被三所军校的人联合阻拦，刕叹拔出短刀，月银与烈焰呼啸而至。

前路霎时清晰。

扶青泱：“刕叹！全力向前！”

秦灼：“冲吧！奇迹猫猫！”

墨途：“不必担忧身后。”

扶诏：“交给你了，奇迹小猫。”

“冲啊猫猫！勇夺第一！”

“不必回头！大胆向前冲！”

刕叹收起短刀头也不回冲向前。

那些话语悬于夜空，将星光披于肩背。

她独自前行，却不再独行。

她的身后有一片星空，她只需向前，自有星光铺路。

似能撑起天地的勇气充盈身心。

清理出的高台之上，标着帝国军校校徽的旗座，一架后背甲层残破的机甲缓缓降落。

明亮的机甲双目注视快速逼近的两架机甲，将旗帜插。入旗座。

校旗缓缓升起，旗帜飞扬。

【帝国军校成功升旗】

通告响彻，猩红的眼睛突兀铺满河面。

════════════════════════════════════════

第79章 猫有九条命呢。

“我们是第一！！！”

“猫猫是第一！！！”

帝国军校振臂高呼，欢呼声甚至压过通告。

【蔚蓝军校成功升旗】

【潮汐军校成功升旗】

前三已定。

众人休战，有人欢喜有人愁。

通告接连响彻，一股阴翳的精神力波动悄然荡开。

“这是什么？”

波澜起伏的河面漾动着密密麻麻的猩红双眼。

数以万计的眼睛带着浓郁到溢出的恶意注视上方的机甲。

“我骟！这什么鬼东西！”

“好恶心！这是赛事组安排的‘惊喜’吗！？”

“我劁，我感觉后背好凉，只有惊没有喜啊！”

谢星决和应朔蝶顿时靠近，玄晞带着蔚蓝的人默默贴近帝国军校队伍。

“呜——”

隐匿的精神力荡起，如飓风撞得机甲不稳摇晃。

“我骟！什么鬼东西精神力这么强！？”

“我们都升旗了，赛事组还安排敌人做什么？”

“为什么赛事组还不来接我们？”

玄晞和谢星决当机立断下令离开河面。

“先撤出卡诺河范围。”

“撤回雨林。”

蔚蓝和帝国军校的成员立即听命离开，其他几所军校犹豫几秒也跟着撤离。

“嗡——”

“咕噜。”

河面的眼睛在向岸边流动。

“阿古塔。”

“阿古塔！”

“阿古塔！！”

猩红眼睛不断翕张，狂热的呼唤声自精神力呼啸间响彻整片雨林。

“嗡——”

“阿古塔！”

一条猩红线条，如深渊裂缝割裂天空。

“阿古塔！！！”

我们至高无上的母亲！

“＆％￥＃！”

裂缝张开，一双遮蔽星月的猩红双目将夜空占据。

“我骟！这是什么！？”

“它在喊阿古塔……是虫族！！！”

“怎么可能！第三军驻扎的星球里怎么可能有这样巨大的虫族！？”

玄晞眉心一跳，正要开口。

“别看！！！”一架略微狼狈的纤细机甲自对岸林中冲出，嘶声裂肺：“别看眼睛！！！”

“啊啊啊啊！！！”

惊叫自人群中炸响。

十几架机甲不受控制横冲直撞，驾驶舱突兀开启，那名单兵直接扑出砸到灌木中，捂着眼睛痛苦嚎叫。

“切掉！帮我切掉！”

又有十多个人下饺子般落出，机甲失去驾驶员，熄灭停止。

谢星决厉喝：“不要看天上的眼睛！”

“有热熔刀的单兵出舱救人！”

玄晞：“指挥立即全力铺开精神力护住其他人的精神海！”

一股股精神力荡开，和那股诡异的飓风抗争。

刕叹带着几名插旗的单兵回到队伍，肃然道：“是‘千目’。”

至少“队长”级别的“千目”虫族。

应朔蝶：“应该是了，这种污染寄生速度……”

“千目”，虫族中形态为眼的一类，庞大的猩红眼睛是本。体，它们可以附着到任何事物身上，每一双眼睛都是“主眼”的分。体，具备视物、污染、寄生、吞噬能力，眼是眼，也是嘴，是耳，是鼻，是身体，是一切。

纯物理攻击无法对“千目”起效，必须使用精神力，且若不护住精神海，注视千目就会受到寄生污染，尤其是主眼。

分。体或许需要一定时间，但主眼一秒都不能注视。

刕叹咬了咬牙，她就感觉河底有什么，致幻异兽出现时她以为是这东西，现在才知道原来藏着这么大一只虫子。

赛事组和第三军在做什么！？

玄晞双眸光芒快速流转，突然眼角渗出血，她捂住眼虚弱道：“这只千目才彻底孵化。”

她们杀掉的异兽成了它的养分。

千目数量稀少，实力强劲，孵化出的千目最低都是3S级。

秦灼脸色难看，这虫子出现，不论结果如何，第三军一定会被责罚，秦家也讨不到好。

扶诏看着被挖去双目的少年们，脸色沉郁：“3S异兽太多，这只千目藏在河底孵化，但也不会检测不到。”

虫族的精神力太特殊，不可能会错漏。

河底一定有什么掩盖了虫卵的气息。

墨途：“赛事组没看到吗？为什么不出手援助？”

那么大一双眼睛占领了雨林上空的能源屏障，检测不到吗？

直播镜头也没有拍摄到？

直播间的画面和众人想象中完全不同，没有铺满河面的眼睛，也没有遮蔽夜空的千目，只有河面上混战的机甲。

【势均力敌啊，打这么久都没有一个人成功突围到对岸】

【还有两只3S级异兽在捣乱呢，这群人谁都不想费力对付异兽，全在放冷枪溜异兽】

【今晚能出结果吗？这都第六天了】

【有点熬不动了】

一只红眼睛突然出现在刕叹的手环上，占据地图中心，刕叹瞳孔一缩，喊：“摘掉手环！”

“快！摘掉身上一切能链接精神力的设备！”

帝国军校的人没有犹豫，立即把手环颈环和防护服丢开，其他军校的人却有些犹豫。

“可摘掉就等于淘汰了。”

“赛事组没动静，这或许是比赛的一环呢？”

刕叹打开机甲舱门将东西丢出，犹豫的人被她利落的动作堵住嘴。

一双眼睛从手环上睁开，眨了眨，移动到颈环。

“我骟！”

“我劁！快摘！”

“虽说能链接精神力，可这些是死物啊？为什么能寄生！？”

“别说屁话了！快！全部丢掉！”

扶青泱走到刕叹身边，凝重道：“仪器或许已经被控制，赛事组和直播镜头后面的人都无法察觉。”

刕叹也有这个猜测，吐出两个字：“海姆。”

能寄生于虚拟星网的虫族。

经历过矿洞之难的秦灼几人立即反应过来。

秦灼：“这里还有一批海姆虫族？”

墨途：“是了，不然赛事组不会没反应。”

应朔蝶：“那就有些遭了……”

比赛共七日，不论有没有分出胜负，第七日上午八点能源屏障会打开，接应参赛成员离开。

谢星决知道新型虫族“海姆”的情况，也听应朔蝶说过她们之前的经历，稍加推测，看向地面堆在一起的颈环手环。

“信号也被阻断了，摘下颈环视为淘汰，短时间剩余参赛者全部淘汰，赛事组不可能没有任何反应。”

“只有一种可能——信号和信息被阻断、更改。”

谢星决没有收着音量，周围的人都听清了，人群顿时骚动。

“意思是我们要被困到明天？”

“可就算不看千目，它们也会攻击寄生我们啊！”

“指挥抗不到明天的。”

她们现在全靠指挥链接护住她们的精神海才免于感染，一旦指挥精神力耗尽，她们自己最多能护住精神海几个星际时，很难安全抗过近三十星际时。

“它们爬上来了！！！！”

河里的眼睛一双双爬上岸，地面“长出”一双双可怖恶心的眼睛，蠕动着朝雨林靠近。

玄晞：“先后撤，去中心扎营。”

方才打得不可开交的对手们在危难下成为同伴，扛起伤员一同撤离。

本就没有仇恨，都是少年意气的年轻人，危难当头自该合作抵御外敌。

四大军校的总指挥站出来，安排分队扎营，柳佑和其他十几位辅修医疗和制药的后勤去治疗伤员。

“呜呜——”

飓风穿过叶缝，呼啸似悲哭。

磅礴精神力带来的威压令众人十分不好受，精神力全用来护住精神海，身体受不住这股威压，行动时混似顶着百斤重的铁块。

营地气氛压抑，有人问：“我们能不能开着机甲去把能源屏障打碎？”

扶青泱摇头：“千目寄存于屏障，要想打破屏障必须先解决千目。”

扶诏：“且比赛配置的机甲等级太低，就算同时攻击也难以击碎第三军布置的屏障。”

包围雨林上空的屏障本意是为阻挡飞行异兽和干扰，保护参赛者，如今却成为参赛者难以挣脱的牢笼。

众人更加沉闷。

刕叹离开机甲，拉着扶青泱去到角落。

扶青泱这会儿本该因小猫主动亲近欢喜，但心情沉重难以起波澜。

刕叹也没有其他心思，低声说：“那堆颈环里有不少眼睛，我想试试能不能……”

她没说完，扶青泱却领会，思索道：“你想试试能闪避物理攻击的千目能否被你那个千丝吸收？”

刕叹：“差不多吧。”

其实她是想试试吸收分。体会不会引起主眼注意，但又担心真的惹怒千目，为这些少年带来灾难。

且以千目的磅礴精神力，刕叹想吸干对方，若无其他人分担，必爆体而亡。

但坐以待毙不是她的性格，且以如今剩余指挥的精神力水平，就算有柳佑炼制的恢复药剂帮忙，也无法撑到天亮，指挥一旦撤出保护，其他人更难撑下去。

指挥的精神力在精神海防御功能上是特殊的，只有她们能链接精神海，也只有她们的精神力能阻挡感染，保护她人的精神海。

单兵在精神海里只能凝盾保护精神海不被侵入击碎，但无法完全防住感染。

遇到其他需要钻入肉体寄生感染的虫族还好，遇到千目这种BUG就难了。

耽搁越久被感染的概率越高，而千目的感染是从眼入，切除感染灶必定要挖去眼球，失去的器官无法通过医疗舱修复，这些天骄未来只能佩戴机械义眼。

而机械义肢会阻碍精神力传导，实力会大跌。

眼睛离脑神经太近太近，一旦切除慢了几秒，脑域被感染便无力回天。

情况实在紧迫。

刕叹犹豫的点就在——要不要相信赛事组，或者说观看直播那位陛下与四大公爵，相信他们能在安全时间内发现不对，展开救援。

千目如今还没有全面进攻，一点点派眼睛摸过来，更像是在戏耍食物。

或许是刚出生比较“孩子气”？

谁知道它们虫族的心思呢。

千目本身就不是攻击力强的虫族，它们最让人类恐惧的是高效感染的能力，在战场上千目一般是作为斥候、观测者存在。

只要能防住污染和千目寄生就不足为惧，可问题是，她们的机甲没有装载防污染屏障，精神力强度也不足以长时间护住精神海。

这种情况，是相信高位者全力防御等待，还是放手一搏？

刕叹犹豫几秒，和扶青泱说了自己的推测与担忧，扶青泱沉默许久，才道：“等天亮吧。”

“天亮后若赛事组没有行动，我替你遮掩，你去吸收试试。”

刕叹想了想，同意了。

二人回去，驾驶机甲将那堆颈环手环丢到百米开外。

所有军校的指挥聚集在营地中心，机械师和后勤这些精神力水平略低的挨着指挥，单兵则围在外围保护。

伤兵安排在指挥后方的帐篷，如今已经止血简单包扎，这里药植不多，只能简单稳定伤情，耽搁太久还是会恶化，眼睛的位置实在太敏感也太危险，恶化后若影响到脑神经……

众人因为这场意外心情沉闷，拿了第一的帝国军校都开心不起来。

几位总指挥小声交流，商议后续方案。

柳佑给每个人手里都分了一支增幅药剂和几支恢复药剂，她们揣好，喝了营养液，沉默望着层叠数影。

她们不明白这地方怎么会有虫族。

这可是陛下亲选场地，第三军清理过几遍，赛事组布满监测设备。

她们知道此次比赛会真的受伤，比以往危险，可从没觉得自己会死亡。

然而现实给了她们当头一棒。

怎么可能呢？

这里怎么可能有3S级高等虫族？

陛下知道吗？

第三军没发现吗？

赛事组没监测到吗？

她们……能等到救援吗？

商议结束，玄晞通知众人：“拔营前往雨林边界。”

那里是屏障的尽头，天上的不好打，地上的总能试一试。

“若天亮后没有救援，我们击碎屏障自救。”

众人稀稀拉拉有气无力应声，起身收拾。

扶诏和扶青泱对视一眼，站出来。

扶青泱：“能留到现在的，都是帝国军未来的中坚力量。”

扶诏：“打起精神来！在座未来都是帝国军人，军人绝不会在危难前退却！”

“即便死，军人也该死于怒吼，而非悲鸣。”

帝国殿下的银发在猩红夜光下熠熠生辉，金似太阳，银如月，煌煌如日月交辉。

营地沉寂两秒，玄望大喊：“愿星海庇佑你我！”

“帝国永昌！星辰不朽！”

“愿星海庇佑你我！”

扶青泱和扶诏即便穿着和大家一样色彩暗沉的作战服，却似肩披星纱，如星海生辉。

“大不了和这虫子拼了！”

“拼了！”

“带上伤员！开拔！”

沉闷一扫而光，少年满目坚毅，意气风发。

不必害怕，若我牺牲，英武碑上必有我名！

猩红眼睛眨了眨，依旧保持着匀速，一点点靠近。

当少年们到达雨林边界，碰到屏障时，千目的精神力倏然狂啸，刕叹几人有种回到矿洞，被濒临固化的精神力汪洋拍打得东倒西歪的感觉。

这种强度，果然是“队长”。

初孵化就能达到“队长”级，虫族真是得天独厚。

虫族个体战力初始就高于人类，通过吞噬、寄生快速进化，它们繁衍快而多，暴虐善战，个体战力本就不俗，更有虫母将散兵拧作一股绳，自成族起就不断向外征战，生存物资全靠掠夺。

只要虫母存活，虫族永远不会灭亡。

虫族便是如此强大又难缠的敌人。

千年来人类和虫族的战争从未真正停歇，帝国一世时，整个帝国所掌控的星球远不止如今这点，几大星系都归于麾下，说一句星海霸主也不为过。

直到虫族穿越空间虫洞到来，帝国节节败退，星球失守，星民被屠尽，资源被挖空，一颗颗星球沦为废星。

只有彻底杀死虫母，人类才能真正呼吸到自由空气。

“呜——”

慢悠悠的眼睛突然加速，爬上一棵棵树，树干上十多双猩红眼睛直直看向众人。

“列阵！！！”

“咕噜。”

“沙沙。”

营地周围的树上长满了眼睛。

众人呈圆形阵型，将指挥和伤员护在中心，驾驶机甲严阵以待。

猩红眼珠转来转去，似在观察。

众人连呼吸都放轻，强迫自己不注视树干上的眼睛，精神绷紧到极致，只等指挥下令。

某一刻，所有眼睛同时看向某架机甲。

扶青泱脸色巨变——那是刕叹。

“阿古塔。”

“那卡亚。”找到了。

刕叹眼前一花。

【……命运线已被拨动，某道注视跨越时空，自星海降临】

【顺从命运和声哀曲，亦或逆流而上谱就战歌】

【我的主角，你们想合奏一曲怎样的命运之歌？】

“呜——！！！”

红眼睛凝视刕叹，眼珠疯狂震颤，精神力掀起的飓风狂啸。

玄晞：“砍掉这些眼睛！”

谢星决：“一组二组全力轰炸屏障！”

“进攻！！！”

秦灼和墨途总感觉那些眼睛的落点有些微妙，下意识上前挡在刕叹和扶青泱前面，扶诏看了眼，挥枪刺向眼睛。

“呜——”

“沙沙。”

被寄生的树迅速异化，枝叶如手摇晃挥舞，袭向众人。

“不行，眼睛根本打不中！”

“打不掉！”

“那双大眼睛飘过来了！”

如同天幕般的猩红眼睛贴着屏障游近，眼珠定定注视刕叹。

扶青泱和刕叹冲向一片异化树，打斗中刕叹悄然甩出“千丝”，乳白丝线精准扎入眼珠，不过几秒，那只眼睛闭合消失。

“嗡——”

“砰！”

“轰！”

在眼睛消失的下一秒，头顶主眼暴怒，精神力如万斤巨石压下，最前方十多架机甲轰然跪地，能源炮落到地面掀起泥土。

“咔嚓。”

“咔嚓。”

精神力压迫下，大多数机甲都开始轻微变形。

几位指挥呕出一口血断开精神力，不过两秒，被她们保护的十多位机械师瞬间感染，但没有人哭嚎，她们咬紧牙摸到热熔刀，亲手挖出眼珠。

指挥喝下恢复药剂，再次链接。

树影摇曳，碰撞不歇，可众人依旧节节败退，屏障连一丝裂痕都没有。

千万双眼凝视困兽犹斗，一架架机甲被精神力挤压变形，被逼离开驾驶舱的单兵在暴露在精神力汪洋中的瞬间完全感染，几十双猩红眼睛爬满全身。

应朔蝶红着眼大喊：“杀了她！”

两枚凝聚了精神力的能源弹先后击中，将眼睛与同伴一起击碎。

越来越多人倒下。

这好像，将会是曲哀歌。

扶诏突然在精神链接中说：“让所有人聚集。”

谢星决没有任何迟疑，立即下令：“撤退！聚合！”

玄晞和其他几位总指挥也下达命令。

所有人扛起伤员后退，聚合在一起。

眼睛和异化树逼近，精神力浪潮不断拍击。

就在头顶眼睛转动，投下轻蔑俯视时，一片比夜色更黑的“幕布”笼罩了所有人。

“幕布”有着一双银月般的眼睛，根根清晰，柔软的羽毛。它合拢双翼，似环抱幼鸟一般将众人拥住，密不透风。

遮天之翼——玄鸟。

精神力不断冲撞巨大化的玄鸟，即使动荡，却没有溃败，更没有一丝污染渗入。

幽深的黑暗中，扶诏脸色逐渐惨白。

“这是……玄鸟的特性？”

“从未见过精神体特性是阻碍污染。”

“玄鸟的特性是这样的吗？”

“玄鸟的特性从无记载。”

扶诏咬了咬牙，十多秒后呕出一口血。

玄鸟的羽毛剥落，众人顿时焦急，担忧关切，扶诏没有回应。

某一刻，众人发现体内的精神力在被牵引。

一缕缕精神力被牵引着涌入玄鸟体内，“幕布”再次稳定下来。

牵引的速度越来越快，本就消耗了不少精神力的众人几秒内被吸掉了大半精神力！

她们神色震惊，却没有一人开口。

直到有一位B级的后勤被吸空精神力倒下，玄晞开口：“能控制牵引的量吗？”

扶诏咳出一口血沫：“不能。”

一旦激活，除非解除状态，不然不会停下，要想降低牵引，除非有更蓬勃的精神力支撑。

气氛顿时沉寂。

刕叹突然迈步：“我出去将它引开。”

墨途和秦灼激动道：“不行！”

应朔蝶：“不要冒险！你扛不住感染！”

玄晞：“虽然你速度优越，但抵御感染能力很弱，在我的测算中，你出去百死无生。”

帝国军校的人焦急劝阻。

“别出去刕叹！精神力太浓重，你出去就会被感染的！”

“没关系，我们的精神力被玄鸟牵引空也只是虚弱，不会出大问题的，你不要冒险！”

“猫猫别去！还有办法的，一定还有办法！”

“已经过去几个星际时了，只要我们再撑一会儿，救援肯定会来！”

“它的目标好像是我，你们刚才也察觉到了吧？”

刕叹抛下残破的机甲，跃出，扶青泱打开驾驶舱，沉默走到刕叹身边。

铅灰双眸扫过少年们脸上真切的担忧，漾起轻柔笑意。

刕叹挥挥手和扶青泱先后走出，只留给少年们两道坚毅背影。

“放心，猫有九条命呢。”

════════════════════════════════════════

第80章 “风筝线，给你了。”

无数双眼齐齐看来，猩红中流淌着污染神经的恶意。

异化树拔起根蜂拥而来。

“嗡——”

一轮明月高悬，玄冰自扶青泱脚下铺开，数百银枝破冰而出，舞动间撕裂空气，甩向异树与眼睛。

带着寒气的精神力闯入刕叹精神海，在外围竖起坚盾。

刕叹深深看她一眼，小猫跃出瞬间化为庞大巨兽，冲向被银枝绊住的异树，一口咬住树干上的眼睛。

数千乳白丝线自指尖飞出，根根缠住树干，扎入眼珠。

磅礴的精神力快速涌入精神海，又通过链接导向扶青泱。

“青泱。”

扶青泱心脏微缩，又觉心动，勾唇颔首，磅礴精神力通过她的“中转”，导入某位最需要的人的精神海中。

两分钟前，扶青泱离开前悄悄比了个手势，那是她和扶诏幼时常用的“密码”——屏退左右。

当前的情况必不可能是物理意义上的屏退，扶诏思考两秒，便让所有指挥解除链接。如今情况指挥无余力，其他人的精神力被玄鸟牵引大半，而在玄鸟保护下不会感染，便不必保持链接防护。

扶诏让所有人专注恢复精神力，柳佑带着后勤做恢复药剂。

一切安排好后，一股陌生的精神力悄然探入精神海，扶诏诧异一秒，放入。

“阿姐。”

扶诏还没来得及询问，一股磅礴的精神力便被丢进精神海，玄鸟瞬间凝时，而其他人身上的牵引立即减弱。

推断出某种可能，扶诏瞳孔巨震，什么都没问，全力疏导精神力维系玄鸟，甚至缓慢扩大其身躯。

“诏殿下，我还有精神力，您不用减少牵引。”

“是啊，不用勉强自己。”

发现牵引变弱的人立即关心起扶诏，扶诏为了掩盖真实情况，喝下去两支恢复药剂，向众人展示了下空瓶：“没事，我的精神力还能撑一会儿，不够的时候玄鸟会自动牵引，我控制不了的，你们抓紧时间恢复。”

众人面面相觑，没再说，都开始全力恢复精神力。

而玄鸟之外，扶青泱和刕叹站立的周围倒着一大片枯树，头顶的眼睛暴怒，精神力汪洋狂啸，浪潮一浪高过一浪，她们难以抵抗，靠在一起互相支撑，千丝和银枝却分毫未退。

又一批异树倒下，千目彻底怒了。

“轰——”

大地震颤，泥土翻出，裹着树与植飞速聚合，不过数秒，二人方才站立的地方只剩下一个天坑。

扶青泱和刕叹相互搀扶着落地，眼看着一个足有百米高，由植物与泥土组成的遮天巨人从天坑中站起，天上的巨大眼睛消失，星月光辉洒落，千目于巨人身躯睁眼。

“吼——！！！”

聚合的所有植物异化成这庞大巨人，抬手拍向刕叹和扶青泱。

二人立即分开躲避，树一片片倒下，泥土翻飞，小眼睛飞速离开树干，融入巨人，千目眼睛里的红似岩浆流淌，精神力再次掀起巨浪。

巨人庞大到遮蔽星月光辉，一只手指便能将小小的人类碾碎，数百银枝疯狂缠绕巨人双腿，居然不过轻轻抬膝便扯断。

扶青泱躲避中呕出一口血，恍惚一瞬，巨大手掌拍下，一道幽影携裹着血腥气扑来，抱着她滚开。

“轰！”大地凹陷，泥土飞溅。

刕叹拉起扶青泱：“小心，等我。”

扶青泱咽下血气，眼看着小猫灵巧腾跃，落在巨人手掌。

千丝铺天盖地冲向巨人身躯上的千目。

只要有一根接触到，一根就好！

精神力集中到浪尖，全力拍向手臂上跳跃的蚂蚁。

刕叹被拍飞，五脏六腑都移位，呕出一大口血，眼睛却一亮。

抓住了！！！

更加蓬勃的精神力如海龙卷侵入精神海，刕叹顿时七窍流血，落地滚了一圈避开巨手拍击，艰难地将凶厉的精神力压制温顺，导入扶青泱精神海。

千目感受到自身精神力不断减少，震怒扯断千丝，但千丝本就擅长生生不息，扎入眼珠里的千丝早已分裂出无数条丝线钻入深处，扯断外面的那一根没有任何作用。

刕叹爬起身，笑着咳血，鼻血不断流，她擦也没擦一下。

“青泱，我们——吃了它！”

扶青泱在银枝护卫下来到刕叹身边，亦是满脸血污的狼狈，浅金眸子中却有笑意。

“好。”

吃了它。

“吼！！！”

漆黑巨兽咆哮着咬住巨人腰，尖齿刺入眼睛，不顾一切地吸食，扎入深处的千丝也在刕叹操控下全力吸取。

巨人疯狂挥动双手，恨不得将两只蚂蚁捏个粉碎，大猫被甩开，又不依不饶咬上去。

那双眼肉眼可见的缩小。

不过几分钟，刕叹和扶青泱被蓬勃精神力冲击得全身经脉断裂，撑着树缓缓倒地。

扶青泱艰难撑起眼皮。

“阿姐。”

扶诏猛地睁开眼。

“振翅吧。”

“啾——！！！”

玄鸟啼鸣撕裂黑夜

玄鸟身躯飞速变大，某一刻遮天蔽日，开天之鸟舒展双翼，振翅掀起飓风。

百米长的玄鸟冲向巨人，锋利的喙扎破眼珠，腥臭血液飞溅，千目痛苦嘶鸣。

玄鸟庞大身躯遮天蔽日，即便振翅飞天，依旧能护佑下方的人不被感染。

众人被外面似被炮轰过的狼藉震惊，很快便看到了倒在树下浑身血污的两人。

“泱殿下！”

“扶青泱！”

“猫猫！”

“刕叹！”

众人跑过去围住二人，却无人伸手，实在是太惨烈，且她们的七窍还在渗血，她们根本不敢碰。

秦灼红着眼睛急得团团转：“你们还好吗？需要什么？”

墨途喊：“有药剂吗！？后勤！”

应朔蝶抹了下眼睛：“被感染了吗？需不需要切除感染灶？”

刕叹咳出一口血沫，被吵得脑袋疼，看了眼柳佑，柳佑立即挤过来：“没事没事，这情况我能治。”

扶青泱虚弱道：“去帮忙。”

众人一惊，抬头，玄鸟被巨人拍飞，痛苦一啼，巨人身躯上的双眼比之前缩小了大半，眼珠上布满啄痕。

机甲还能用的人立即冲过去帮忙。

玄晞和谢星决陪柳佑留下，柳佑在一旁搓药，谢星决指挥总战场，玄晞则观察二人身体情况，将测算答案告诉柳佑，方便她对症下药。

众人出来后扶青泱就没再链接刕叹和扶诏，指挥对精神力敏感，容易被发现，且她们的身体情况不允许她们继续吸收精神力。

“队长”级虫族百分之六十的精神力，足够扶诏用了。

巨人与玄鸟的战场处，轰鸣中地动山摇，机甲在二者面前和飞虫差不了多少。

当玄鸟的喙再次扎入千目眼球时，谢星决立即下令：“喝增幅药剂！集火！”

凝聚了单兵所有精神力的能源炮齐齐轰出，玄鸟振翅，炮火轰鸣。

巨人缓缓解体，千目脱离，迅速从地面游进卡诺河，沉入河底——竟逃了。

几十架机甲能源耗尽砸进天坑，一群单兵灰头土脸爬出来，顺势一躺，不知是谁笑了一声，众人接连大笑，带着傲然与畅快的笑声响彻夜空。

赢了！

她们赢了！

她们打跑了一只“队长”级的高等虫族！！！

“阿巴阿巴巴！！！”我们是第一！

“阿巴？”嗯？

“阿巴巴？”嗯嗯嗯？？？

“阿巴阿巴！”我骟！

躺倒一片的天坑里不断传出震惊与疑惑语气“阿巴”，秦灼三人紧闭小嘴巴。

一人快速跑过来，抓住柳佑指着嘴巴：“阿巴！？”怎么回事？

柳佑“噗嗤”笑出声，拍拍玄望肩：“副作用，两星际时。”

刕叹满脸血都不忘咧嘴嘲笑。

玄望气哼哼瞪她一眼，不合她计较。

另一边，玄鸟身躯快速缩小到正常大小，钻入扶诏眉心消失，扶诏脸色惨白，走过来一屁股坐到扶青泱身边，忍了忍，没忍住偏头呕出一口血，倒头就晕。

导给扶诏的精神力是经过刕叹疏导又经过扶青泱“过滤”的纯正平和精神力，即便如此，精神力太过磅礴，也非如今的扶诏能承受，她精神海有几道极深的裂痕，能撑到现在已经是意志力强大。

扶青泱比她好不到哪里去，为了疏导“中转”过程残留的略暴躁的精神力，精神海容不下便导去经脉锻体，毫无意外把经脉锻裂了。

而作为吸收第一人，刕叹精神海和身体都和破布娃娃没区别，全靠自留的千目精神力吊着一口气。

“嗡——”

【％￥＃升旗……滋啦……成功】

【比赛已结束】

屏障骤然解除，设备与广播终于再次运作。

摄像头将暴风席卷过的场地收入。

直播间弹幕瞬间爆炸。

【什么情况！？】

【画面怎么突然跳转成这样了！？】

【谁能告诉我为什么猫猫和殿下一副要死的样子？！】

【比赛出了问题？赛事组呢！！】

直播间一片混乱，而察觉不对提前打开屏障的赛事组看清情况后已经想跪下了。

谢星决和玄晞立即去一边商议后续应对——对口供。

【……扶青泱与刕叹展玄鸟之翼，谱一曲绝命战歌】

【命运的主旋律已定，演奏吧，指挥家们】

【第四幕，完】

刕叹神色舒缓，艰难勾出一条精神力丝线。

“你之前，告白，说什么，来着？”

扶青泱强撑着开口，一字一顿：“喜，欢，你。”

“不是，这句。”根本就没说过这句！

小猫想咬人一口，但没力气，算了。

扶青泱缓慢眨眼，气息虚弱。

“想，做无风时，令，风筝，起飞的人。”

刕叹缓缓阖眼，精神力丝线颤巍巍落入扶青泱满是血污的掌心。

扶青泱心神一震：“什么，意思？”

“风筝线，给你了。”

════════════════════════════════════════

第81章 “想要……尾巴。”

一缕熹微晨光撕裂黑幕。

血色布满的手颤抖着将那细细丝线攥紧。

她绝不会放手。

微弱的意识突然激昂翻涌，扶青泱感觉血液沸腾发烫，呼吸急促，却因喉咙堵塞吐不出一个音节。

这像是一场高烧的前奏——这就是一场高烧。

名为“爱”的高烧。

扶青泱和刕叹默契偏头，浅金与铅灰相视，太阳落入灰海，灰海托起太阳。

沉寂者拥抱光，漂泊无定的风筝学会了停留。

而太阳，终于等到了破晓那一刻。

她生根，她照耀。

起风了。

扶青泱和刕叹在战火的余烬中，迎风阖眼。

飞船盘旋，一双赤色眼冲出河面，贴地快速游向刕叹，不过十多分钟过去，它竟已恢复大半，眼珠中翻涌异样疯狂，视线中只剩下那血人。

“＃％＆＊！”

眼眶越靠近越涨大，呓语癫狂。

玄晞瞳孔紧缩：“它要自爆！”

谢星决：“拦住它！”

柳佑脸色瞬间惨白：“快——！！！”

秦灼一行人迅速爬起奔来。

“殿下！！！”

“刕叹！！！”

猩红双眼距刕叹三人不过百米，已膨胀到极限。

某一刻疯狂涨大。

“轰——”

震耳欲聋。

土块飞溅，血色与赤红交织。

“殿下！”

“刕叹！”

谢星决几人从土堆里爬起，惊惶望去，神色一滞，随即狂喜。

“秦大公！”

十多米高的焱金浑身浴火，前方百米深坑，血色糅杂，浸透土地。

在自爆的瞬间，焱金掀土缚住千目，以精神力火焰压制了自爆的伤害。

烟尘散去，四架流光机甲悬浮巨坑上方，自爆余波被牢牢锁住。

机甲上的徽记耀眼，四大公爵竟同时出动了！

少年们仰望那四道高大身影，眼眸晶亮，心生向往。

千目已死，绷紧的神经倏然松懈，精神力透支的众人接连晕倒。

赛事组救援飞船一艘接一艘。

直播早已掐断，但星网却正沸腾。

少年们的战斗已经结束，但另一个战场却已经起了硝烟。

……

一星际月后。

帝国第一医院，医疗室。

治疗师翻阅检查报告：“精神海裂缝已经完全修复，身体也没有其他问题了。”

“多谢医生。”对面的少年一头蓬松黑发，一双铅灰色眼眸沉静。

治疗师见她这一会儿偷瞄十几次门，打趣道：“刚醒就想往外跑？”

刕叹一僵，有些莫名羞赧，笑了笑没说话。

治疗师笑了：“她昨日醒的，一直守着你，刚去食堂你就醒了，这会儿应该已经回来了。”

“行了，屁股上有钉子似的，出去吧。”

“别忘了办出院手续。”

刕叹立即起身，道谢后快步打开门，一抹银月正正撞入怀。

“刕叹！”扶青泱顺势搂住“自投罗网”的小猫，笑意自浅金蔓延。

现在是她家的小猫了！

一声打趣的哼笑自身后传来，刕叹猛地回过神，推着扶青泱出去，反手带上门。

“在外面，先松开。”

扶青泱抿了抿唇，依依不舍松开手，在刕叹退开前牵起她的手，十指紧扣，迟疑几秒，低声问：“你还记得昏迷前说过的话吗？”

“嗯？”刕叹眉尾轻挑，故作沉吟，任由扶青泱牵着，走向电梯，“什么话？”

这沉默令扶青泱惴惴不安，收紧五指，跟着刕叹下到一楼，眼见着这人拉着自己就要去办出院手续了，立即拽着人停步，委屈垂眸：“你忘了吗？”

刕叹见小殿下这淋湿小狗的模样，不忍心逗她太狠，捏了捏她的手指：“我不是金鱼。”

扶青泱：“什么？”

“我的记忆不止七秒。”

扶青泱愣了几秒，随即狂喜，手臂用力将人拉入怀，紧拥。

坏猫。

让她淋雨又给她阳光。

“怀猫。”

刕叹拖着声“嗯”一声，认下这个称呼，拍拍她后背，在医务人员“磕到了”的注视中，轻轻推开扶青泱：“好了，先出院吧。”

“昏迷这么久，有很多事想知道。”

扶青泱灵魂都轻飘飘的，自然是刕叹说什么都应，带着她办理完出院，直接拐带猫猫回家。

悬浮车一路开进皇宫，路上扶青泱将她了解到的信息告知刕叹。

那场比赛事故引起帝国轰动，虽然直播镜头只录制到十几秒就被及时掐断，但战场太过惨烈，两位殿下都成了血人，这很明显不是正常比赛应该出现的状况，更别说前几个星际时这群人看的画面还是正常交战，突然跳转成一片狼藉，说没事都没人信。

救援还没结束，陛下联合四大公爵就发布了公告，表示比赛中设备出现了问题，深表抱歉，并根据公告记录将排名公布，不承认事故，也没提到虫族。

但事情严重，纸包不住火。

在千目袭击下，几大军校留到最后的精英都有伤亡，因感染挖去双眼的参赛者有三十七名，因彻底感染死亡的有二十一名。

伤亡太过惨重，其中有不少贵族后代，甚至有几名是继承人候选。

那些家族不敢向陛下要说法，便向赛事组和第三军施压，秦家受到牵连，或将担下主责。

那些家族不算冒进，没有闹到外面，因此事故真正的原因帝国星民并不知晓，但星网依旧沸腾不止，星民不相信公告，只相信自己亲眼所见的真实。

什么样的战斗会造成数百公里的树尽数倒塌？巨坑如深渊巨口，所有人的机甲都残破不堪，尊贵的殿下浑身是血。

更别说她们还被迫熬夜观看了几星际时假直播。

这不是戏耍她们吗？怎能不愤怒？

但陛下和四大公爵没有大力管制言论，任由各种猜测乱飞，这一个月他们一直在调查虫族潜伏场地的事。

当日赛事组救出所有人，送入医疗舱就运回中央星第一医院治疗，失去双眼的人免费定制机械义眼，不幸死亡的则对其家属补偿。

除去这两者，其他人的伤不算太严重，清理干净污染残留，躺两日医疗舱便痊愈了。

严重的只有两位殿下和刕叹，三人精神海裂痕多而深，治疗师修复了大半个月。

扶诏身体没有太重的伤，治疗了半个多月精神海便出院，协助陛下处理事故后续问题，而扶青泱浑身经脉破裂，和刕叹不相上下，若非精神力护着重要器官吊着一口气，两人早一起归西了。

王后知道这件事后差些晕倒，第一时间赶到医院，每日都来看望女儿，昨日扶青泱痊愈醒来便打算把人接回宫，但扶青泱坚持要等刕叹，便还在医院住着。

陛下和扶诏在奥恰星，王后需要处理政务，确认扶青泱痊愈后便没再来医院，只交代等刕叹醒来后一起回宫。

扶青泱本意是带刕叹先去见一见母亲，但从暗卫口中得知母亲公务繁忙，便没去打扰，打算等晚餐时见面，因此回宫后直接把刕叹带去了寝宫。

再次来到熟悉的房间，曾经的灼热与潮湿似乎还未散尽，随着记忆涌上心头。

刕叹耳朵有些热，压下突然冒出来的画面，拉着扶青泱坐上沙发。

“秦灼她们呢？”

那场春雨之后，扶青泱每次回到房间都会被牵动心绪，尤其是躺在床上时。

每每阖眼前，她都在二人曾亲密交融的床上思念那只尚且不愿靠近她的小猫。

思念，又空虚。

然而这次与以往不同，小猫主动靠近了她。

她是她的小猫。

回到寝宫时她的心便压不住雀跃，进入房间后更甚。

她完全听不见刕叹在说什么，她的耳中是擂鼓心跳，眼中是少年清俊眉眼，柔软粉嫩薄唇。

少年人初尝情爱，仍在高烧的初阶段，与爱人在同一个空间便血液沸腾体温升高，久久不能降温。

“和我说话还走神？”小猫不满。

但不懂事的人类居然仍未回应小猫。

“扶青泱。”薄唇再次翕张：“你在想……唔！”

扶青泱甘愿被那双唇引诱，在小猫喋喋不休时堵住她双唇。

在刕叹第一次向她求助，调侃般笑说“殿下，帮帮我”时她就想吻她，当指尖划过掌心书写字句，夜色下那双铅灰色漂亮眼睛沉静又专注地望着她时，她便想将人拥入怀，深深地吻她。

绝路之时，独善其身不亲近人的小猫将他人安危扛在瘦削肩膀，毅然入局，将后背全然交付于她。

那一刻，她心悸之中浑然有股落泪的冲动。

不亲人的小猫，只有一点点信任，一点点爱，她将仅有的“一点点”尽数交予了她。

当冰凉纤细的丝线落于掌心时，扶青泱看到了只属于自己的太阳升起。

“喜欢你。”扶青泱勾过刕叹的腰，偏头吻得更深，含住下唇轻咬、吮。吸。

突然的吻令刕叹愣神，唇上的柔软温热唤回思绪，睫毛轻颤，微抬下巴回应。

含吻的力道顿时加重，恨不得将自己融进她身体。

扶青泱勾着她腰缓慢压下，掌心贴着背脊滑过，贴住后颈，托起，吻得更深。

“刕叹。”扶青泱眼尾泛起湿润，探出舌扫过唇缝，咬着下唇轻磨：“小猫……”

刕叹抬手搭在她肩上，轻抚她后脑，抬抬下巴松开齿关放她入城。

滚烫湿润的舌冲入城关，扫过每一处，勾住她的舌舔吻。

鼻息滚烫，逐渐失了平稳，乱而烫。

鼻尖相抵，蹭过，吻更深。

贴着后腰的手倏然滑动，轻点。

“小猫……想……”扶青泱呼吸急促，含着刕叹的舌吮吸，勾着她共舞，喘道：“想要……尾巴。”

════════════════════════════════════════

第82章 想要这个？

“你有亿点点变。态，小殿下。”刕叹喘了喘，眉眼弯弯。

扶青泱落入毫不掩饰情绪，完全向她敞开的灰海，竟有一瞬意乱情迷，小腹收缩，她被倏然映照出日光的灰海摄魂夺魄，以更急迫的吻认下“变。态”一词。

她急迫地吻住刕叹，迫切的探出舌勾动吮吸，鼻尖相抵，闷闷急促的鼻息挤压，她不满足的啃咬，不满足的深吻，勾着她腰的手臂越收越紧。

欲望与渴望是那样清晰，将骨头都酥软，腰肢都无力，扶青泱缓缓压到刕叹身上，她轻轻含住刕叹下巴，吻向下时下颚被柔软扫过，意乱迷蒙的浅金倏然凝滞。

一抹柔软的黑晃过眼前，尾尖挑逗似的勾了勾她下巴，轻轻扫过脸颊。

刕叹眼尾微红，懒洋洋地笑，“想要这个？”

因喘息跃动的美人筋，曼妙，酥软的懒。

似脱去重重的壳，卸下重担后，迎着阳光打着呵欠伸了个大大的懒腰。

那样随性恣意。

但看着扶青泱时，恣意中又夹杂着更深更潮湿的漫不经心的引诱。

扶青泱呼吸一滞，垂眸，柔软纤长的尾自腿。间扬起，轻晃，柔软毛发扫过脸颊，似羽毛拂过水面，涟漪自水面一直荡到深处。

她偏头去吻尾尖，尾巴却灵巧避开，尾尖轻飘飘扫过喉结，自山水画中起伏的山峦中央滑下，如蘸了墨的毛笔，笔尖轻轻扫过便留下深深水色。

刕叹眸中笑意更深，笔尖停在起伏腰腹，轻轻画圈，通感状态下，那紧绷、轻颤、收缩都清晰传入脑海。

半垂的眸将作乱的尾收入眼中，眸底逐渐浮现压抑忍耐的血丝，扶青泱喘了一声，伸手去抓捣乱的尾巴，再次被避开。

明明急不可耐，呼吸乱得如骤风急雨，却依旧忍耐着，等待着，等心爱的小猫给她“可以”的信号。

但小猫并不打算给她信号。

尾巴晃动着探入衣摆，一路向上，尾巴卷住扶青泱。

二人呼吸齐齐一滞。

扶青泱抬眼，浅金中下起暴雨，又被狂风吹得胡乱，尾尖轻轻扫过她，长睫倏然颤动，纤长的天鹅颈因被攥住的呼吸青筋浮动。

她叹了叹，感受着柔软绒毛蹭过，被狂风吹得胡乱飘扬的雨逐渐落到眼尾。

“小猫……”扶青泱抬起身吻她头顶的猫耳，咬住耳尖，将压抑的吐息喷洒：“别玩了。”

她快疯了。

滚烫的唇含住薄薄猫耳，舌尖舔入内，刕叹睫毛一抖，眸中笑意逐渐破碎。

猫尾松开，自衣领探出，扫过扶青泱的唇角，不等她吻过来迅速滑下，勾住裤腰。

刕叹勾住扶青泱脖颈，按住她后脑偏头咬住阻隔贴边缘。

当精神力凝聚的尾尖扫过扶青泱润湿的双唇时，刕叹的双唇同时含住了Omega柔软脆弱又敏感的腺体。

潮湿的一声叹，又似一声吟，落入灰海海面，却如陨石砸落，掀起滔天巨浪。

刕叹呼吸一紧，乱了一瞬的吐息忽然平和，扶青泱潮红着眼吻她脖颈，气声道：“不准……解开，通感。”

清晰的感受她，感受她因她而泛滥潮湿的灼热。

刕叹笑了一声，搂紧无力压在身上的人，勾着她腰肢轻抚，更深的含吻腺体，明明不是发情期，腺体依旧水润，令人头昏脑涨的香气钻入唇舌，她一口口咽下。

尾轻轻扫过双唇，挤进唇缝又退开，在扶青泱贴着她耳不满轻咬时又再次挤入，沿着唇缝蹭过。

通感状态下，尾巴的感触比用手指好太少，精神力比手指更敏感，扶青泱的双唇潮湿又灼热，水润润的渴望。

那滚烫黏腻直接连接最敏锐的脑神经，每一次蹭过扶青泱双唇，都带来无比清晰的战栗。

舌尖扫过腺口，尾蹭过唇缝，最敏感的被刕叹掌控，不过十多秒，耳边的吐息便意乱情迷。

扶青泱故意贴着刕叹的耳朵，张口喘息。

在尾尖试图挤入双唇时，刕叹猛地用力吮吸腺体，扶青泱眉间轻蹙，喘息一重，兴奋急迫地吻刕叹的耳，手抓着刕叹手臂上下摩挲，倏然抓紧。

尾尖挤入了双唇，深深探入唇内，那紧致的挤压感直接刺入刕叹神经，她呼吸一紧。

二人紧贴的腰腹几乎同时收缩。

扶青泱张口喘息，双唇紧紧咬住小猫尾巴，感受到身。下人的轻颤，不可置信又激动，“你……”

刕叹迟缓地眨了下眼，微微一叹，喑哑道：“嗯，到了。”

呼吸再次一滞，扶青泱的双唇竟再一次绞紧尾巴，刕叹有些受不住挤压着绞紧又不断将她往里吞的感触，轻喘一声，解除了精神体。

双唇一瞬间空虚，扶青泱难耐喘息一声，不满地吻住刕叹，急切地勾住刕叹舌尖，重重吮吸。

“小猫……给我……”扶青泱不满足，空虚带出更深的渴望，胡乱地吻，咬住她下巴：“给我摸摸，尾巴。”

刕叹眼尾潮湿，眸光破碎，搂紧怀中人，那紧致滚烫的触感还在神经上跳跃，她暂时受不住再一次，安抚地含住扶青泱腺体。

“看你表现。”

“刚才是，对你，唔——等我的奖励。”

确认关系的小猫迅速掌握了关系中的主动权，扶青泱想圈住小猫，小猫也想将自己的地盘打上标记。

刕叹喉结一滚，香气中带了几丝黏腻，腺体也微微泛红，湿润得越来越快，一如埋在颈窝的人那越来越急促的吐息。

刕叹心脏微缩，松开腺体，捧起扶青泱的脸。

满面潮红，浅金碎成海面细碎光斑。

刕叹主动吻住她，含住双唇温柔舔舐，掌心盖住腺体，轻揉：“冷静一点，你好像快发情了。”

没有信息素的Beta，竟然只是一次因爱人的愉悦颅。内。高。潮，就引得Omega将要假性发情。

刕叹有些开心，又有点兴奋，心脏快速搏动诉说着心动，她安抚轻吻过扶青泱唇角、下颚，含住滚动的喉结轻吮，哼笑：“你到底……”

有多喜欢我啊。

扶青泱扬起脖颈任小猫落下吻，安抚舔舐，急促的呼吸逐渐平复，渴望却只增不减。

她坐起身抓过茶几上的消毒湿巾，胸膛起伏，垂眸觑着沙发上脸色微红的柔软少年，用力擦拭手指。

擦拭的动作并不快，白皙指节因过重的擦拭微微泛红，那红色是如此压抑，又急不可耐。

亲密接触过再退回普通距离，比以往更令人空虚顾忌。

那次之后，扶青泱每次和刕叹待在一起，身体就在躁动，每个细胞都在催促她去靠近，去贴紧，去将距离拉回亲密。

可小猫若即若离，她不愿吓到她，只能一次次压抑渴望，用眼眸吻过她每一处。

即便此刻她与她已然亲密，并即将占有她，可依旧觉得不够。

眼前突然暗下，润湿的掌心盖住了那双极具侵略性的眼眸。

“太烫了。”刕叹眼尾桃色更深。

这对太阳似要将大地烤化，肆无忌惮爆发着光。

烫得她神经一跳一跳的。

湿巾落入垃圾桶。

扶青泱任刕叹捂着她眼，俯身吻在她唇角，轻蹭着含住双唇。

刕叹缓缓松开手，勾住她脖颈：“慢一点。”

“你现在发情可不是好时机。”

第一次正式面见扶青泱的家人，她不想出意外。

扶青泱压了压呼吸，吻住刕叹脖颈，舌尖舔舐而过，倏然咬住侧颈，微微冒出的标记压刺破肌肤。

刕叹闷哼一声，胸膛起伏。

简单疏解了汹涌的信息素，扶青泱探入刕叹衣摆，廉价T恤被随意丢在昂贵地毯。

扶青泱捧起刕叹，含住。

“那你，要快一点。”

过程再拉长，她不能保证自己可以停下来。

扶青泱记得刕叹的所有敏感点，更记得她是敏感度比较低的类型，因此刚才她没有碰刕叹，刕叹却因她高。潮而愉悦登顶，令她激动到意乱情迷，甚至快要被诱发发情期。

那是刕叹很少展露的，直白的开心快意，而这一切，是因为她。

与爱人心意相通这一刻来得太突然，不是她幻想过的美好漂亮的场景，是狼藉的战场，来得突然，又消失得太快，期间甚至隔了昏迷的一个月。

那轻飘飘的风筝线在昏迷后便消失得干干净净，她醒来时恍然如梦，生怕是一场幻觉，才会那样小心翼翼地试探。

刕叹回应了，是她独有的，带着一点小心思的，迂回的，回应。

扶青泱一直处在飘忽的半空，似她第一次做关于刕叹的春。梦时，窗外被风吹得不断打转的霖花。

直到刕叹潮红着脸，轻叹着说“嗯，到了”，那片霖花才终于落地。

这怎能不让扶青泱兴奋？

她恨不得立即将刕叹翻来覆去品尝，可她说“慢一点”，扶青泱便听话的压下急迫，一点点吻，吻出刕叹难耐的潮湿。

刕叹的情绪总是藏八分露两分，与她做快乐事时依旧如此，她很少发出声音，只有时轻时重的鼻息，跃动的美人筋，坠在眼尾的粉意，能让扶青泱捕捉她的快乐。

白皙指尖蹭过刕叹双唇，比想象中更多的盈润挂在指尖。

那一句满足的“到了”再次拉扯神经，她难耐兴奋，快速蹭过刕叹的唇缝，如愿以偿看到她轻蹙眉。

指尖毫无阻碍被刕叹双唇含入，她没有动，直接被双唇含入一个指节。

扶青泱神经跳跃，用力抵入刕叹唇内，迅速找到那个点撞击。

压抑的吐息骤然紊乱，扶青泱探身，捧起刕叹用力含吻，喘息道：“两根，可以吗？”

她很着急，她也等不及了。

刕叹抿紧唇，鼻腔泄出急促的鼻息，睫毛快速的颤，声音轻浅、破碎。

“可……以。”

扶青泱腰腹一酸，胸膛重重起伏，咬住刕叹用力吮吸，手臂肌肉绷紧到极致，起伏间浮出一层薄汗，汗珠勾勒出有力线条。

“……三根？”

“不……不行。”

沉寂的灰海翻涌着情潮，随着双唇不断被蹭压，撞。击，逐渐破碎。

意乱情迷时，刕叹启唇叹出几声绵长的喘息，双唇用力咬紧扶青泱的指节。

扶青泱没有停，更加快速的在刕叹双唇抽。动，刕叹呼吸骤然缩紧，用力握住扶青泱的手腕。

扶青泱停下，额间汗珠滑落，喘息着倒进刕叹怀里，腰腹紧缩。

“小猫……”她啄吻刕叹耳，气声低喃：“我也，到了。”

陷入双唇的指节再次被咬了一下，刕叹贴着她额角，垂眸，满足地叹了一声。

════════════════════════════════════════

第83章 “捡回去的流浪猫不能抛弃。”

潮水落回。

刕叹搂紧扶青泱，餍足阖眼，偏头任由扶青泱轻咬脖颈。

“再来一次。”还不满足。

刕叹偏头轻轻撞了下扶青泱额头，婉拒，扶青泱轻吮脖颈，咬破肌肤，信息素慢悠悠注入。

舌尖不安分地舔舐，刕叹轻拍后腰：“乖一点。”

扶青泱松齿，潮红着脸抿了抿唇，勾起刕叹后颈，深切地吻她。

唇舌勾蹭，缠绵缱绻，水汽逐渐氤氲空气，刕叹偏头避开，轻喘着揉揉扶青泱后脑：“好了，晚上不是要和你母亲用餐？”

扶青泱喉结急促滚了滚，压下渴望，又亲了会儿才起身。

避开地上乱糟糟的衣服，刕叹熟稔地去浴室清洗，扶青泱掌心包着腺体揉了揉，眼尾薄红，缓了会儿才去另一个浴室沐浴。

扶青泱出来时刕叹裹着浴袍在沙发上看光脑，就坐在她们曾春潮四起的位置，丝毫没有扭捏。

好在她们刚才没有脱太多，沙发没弄脏，只是衣服皱巴巴湿哒哒，扶青泱走过去勾着刕叹脖颈吻她，缱绻留恋地揉揉她后颈，任劳任怨收拾衣服丢去洗。

刕叹看着银发披散的身影，抿抿唇回味几秒刚才的吻，若无其事看光脑。

柳佑和秦灼几人早半月出院，和其他参赛者住在安排的酒店，除了不能离开中央星，外出随意。

她们经常去医院探望刕叹和扶青泱，昨日也来过，还和扶青泱聊了会儿，今日本打算来的，刕叹一醒扶青泱就让她们别来，将人拐走了。

这几人住在酒店无聊得很，刕叹没醒的时候就天天发信息，群里不知道聊了多少条，刕叹醒来后消息更是把群都要塞爆，刕叹翻了几分钟都没找到哪里是头。

大多都是闲聊，早上吃什么中午吃什么晚上吃什么，去哪里逛逛又去哪里练练。

刕叹快速滑动，没瞧见有关比赛后续处理的信息，倒是今日这几人在她出院后就一直在发消息，却一直没得到回应，在群里一问，谁都没得到回信儿，连扶青泱也没动静。

她们似闻到鱼腥味的猫，顿时凑在一起抖鼻子抖胡须，叽叽咕咕说些不明所以的胡话。

【秦火火：多久了？】

【福蝶：三个星际时了】

【墨途：Beta也这么厉害】

【柳佑：别小瞧我姐，她可是能五天五夜的女人！】

【墨途：比Alpha还厉害】

【秦火火：区区三星际时，洒洒水啦】

【福蝶：啧啧啧啧】

什么都没说，又好像什么都说了。

刕叹好笑，叉掉群聊天，转去写觉醒精神体的感悟，答应了的事可不能失约。

扶青泱回来时她写到一半，这人挤挤挨挨坐到旁边，点开光脑回消息，没几秒眼睛就黏到刕叹身上，素着一张矜贵脸蛋，心里想的全是刚才刕叹餍足喟叹“到了”的画面，喉结滚了滚，不自觉侧身靠近。

刕叹分了点心神在她身上，这人气息一靠近，她就猜到她想要什么，淡淡然偏过脸接住吻。

缱绻厮磨，刕叹掌着她后颈，掌心隔着阻隔贴轻揉腺体，小殿下低哑轻哼压不住，她勾勾唇，含住她下唇，松开，表情自然继续写感想。

扶青泱喉结一滚，又往前凑，吻她唇角。

刕叹笑着捏捏她脸：“好粘人。”

扶青泱耳根微红，并未否认，又啄下唇，靠在刕叹肩上看光脑。

看一会儿就要偏头偷香一口，刚洗过澡，脸和脖颈上又是水印。

刕叹笑着放任，没一会儿就写完了感想，传给柳佑。

【柳佑：姐！你结束啦？】

【叹：嗯】

没什么可遮掩的，食色性也，和女朋友做一做怎么了。

只要不在大庭广众失仪，刕叹是很乐意和扶青泱做快乐事的。

【柳佑：那你……明天出来玩吗？】

刕叹瞥了眼肩头的人，扶青泱根本就没认真回消息，视线扫过来就接住，浅金波光潋滟，浅浅勾唇，黏糊糊凑上来吻。

一吻结束，刕叹才回。

【叹：不一定】

家里刚住进来的小崽子黏人得紧。

【柳佑：……哇哦】

刕叹退出去，点开群打算冒个泡。

【秦火火：刕叹明天能出来吗，我好无聊啊】

【墨途：无聊】

【扶青泱：不能】

【福蝶：……结束得还挺早】

还以为这人追了这么久，忍得不行，要抓着人闹到晚上。

Alpha嘛，精力旺盛。

【扶青泱：晚上要和母亲用餐】

【扶诏：？我怎么不知道？】

【扶青泱：你不在家】

【扶诏：……等我回来带来和我吃饭】

扶青泱没回，扶诏忙里偷闲在群里跳脚。

女朋友怎么能不带来见姐姐！

扶青泱直接叉掉了群聊天。

刕叹瞧着觉得好笑，捏着扶青泱耳垂轻轻摩挲，又被正在兴头上的小崽子捧着脸亲了个够。

【叹：等你回来，请你吃饭】

【扶诏：还是刕叹懂事，你是不是该喊我一声姐？】

【柳佑：……】好胆。

我姐比你大十多岁，她敢喊你敢应吗？

【扶青泱：不喊，不请】

【扶诏：扶青泱！】

刕叹笑了一声，扶青泱抓住她手，强势挤进去十指紧扣，不让她回消息，“别理她。”

回不回都行，毕竟“姐”刕叹是绝对不会喊的，她依着扶青泱，关掉光脑，单手搂过她。

扶青泱半靠在刕叹怀里，腰间手臂不算强壮有力，依靠的身躯也有些瘦弱，却令她莫大安心。

似包裹一切的海，将她的所有托起。

安稳、幸福。

刕叹也有些开心，不算很兴奋，只是如同吃到好吃的食物，买到喜欢的东西，日常的安稳。

她的双脚切实落到大地，不再飘忽于半空。

而她没有比此刻更确信，即便狂风骤起，吹得她胡乱飘荡，她也不会被吹走。

她有归处。

流浪多年的小猫终于有了可以遮风挡雨的归处。

“扶青泱。”刕叹收紧手臂，下巴搭在扶青泱肩上：“捡回去的流浪猫不能抛弃。”

“她很记仇。”

扶青泱收紧五指，贴着刕叹脸颊温柔轻蹭，偏过脸吻她唇角：“我不会放手。”

“小猫不会再次流浪。”

刕叹笑了，回吻她：“猫标记过的地盘，标记过的人，都属于猫的领地财产。”

一丝一毫都不能少。

她物欲很低，要的也不多，但一旦要了，就只能属于她。

“别让猫记仇。”

扶青泱温柔含吻刕叹双唇，贴着唇轻蹭：“我不会给小猫记仇的机会。”

刕叹轻笑。

她们相拥轻吻，时而柔声低语。

扶青泱又收到一些有关赛事后续的消息，扶诏给她的。

那只千目的虫卵在河底最深处，埋在淤泥中，检测后确认其落卵的时间在百年前。

虫母存在时，虫卵孵化只需要几个月，但虫母陷入沉眠后，虫族孵化受损，这百年来少有新生命，直到一年多前，接连出现虫巢孵化的情况。

这个时间很微妙。

正好和刕叹“穿越”的时间差不多。

太过巧合，就是命运。

刕叹没说这件事，扶青泱也没察觉，毕竟她不清楚刕叹是什么时候来的，只继续说。

“所有参赛者都问询过了，你的问询我会交给扶诏，全息投影，视讯问询。”

“她们没有多提你我，也没有说千目一开始的状态。”

千目刚出现时的精神力强度远超普通3S级高等虫族，而后续她们对抗时，千目已经缩小到巨人身体上，不过普通高等虫族强度。

这其中的差异，能被选入大赛队伍的人都不会蠢到察觉不到。

但扶青泱和刕叹舍命相护，她们二人都没开口，其他人自不会乱说给她们添麻烦。

少年人心性赤诚，绝不会以怨报恩。

于是她们没有串口供，却齐齐选择了隐瞒，都说是扶青泱和刕叹为她们争取了时间，扶诏以玄鸟相护，隔绝感染后她们奋起反抗打跑千目。

全是实话，只是没说全。

刕叹听完，颇有些感叹。

“我精神体的特性……就说是‘感应’吧。”

精准感应精神力，才能第一个发现不对，这也不算说谎，她本就对虫族精神力敏感——毕竟某种程度虫族在她‘食谱’上。

人怎么可能分辨不出食物呢？

扶青泱顿时领会，“这样也好。”

又闲聊一会儿，扶青泱收到母亲的消息，带刕叹去衣帽间换衣。

那次特殊期爆发之后，扶青泱就照着刕叹的尺码买了一衣柜衣服放着，这次终于用上。

二人换上同色系的衬衣西裤，前往餐厅。

路上扶青泱收到扶诏传来的视频，到餐厅时王后还没到，扶青泱点开视频和刕叹一起看。

是千目疯狂冲向刕叹自爆的视频。

视频播放完，刕叹没什么反应，也不是第一次遇到了，“上辈子”吸了口虫母，被一群高等虫族追杀，接连自爆，若非她驾驶机甲跑得快，早被炸成渣了。

身旁人气息异样沉郁，刕叹捏着她下巴抬起脸，一顿。

浅金中爬满血丝，愤怒、后怕、惊惶。

刕叹心脏微软，轻抚她脸颊：“这不是没事吗，别担心。”

扶青泱深呼吸，倏然将刕叹扯入怀中，手臂用力收紧。

“咔嚓。”

刕叹正对着大门，抬眸，与神女温柔金眸相视。

她没有推开扶青泱，安抚轻拍她背脊，礼貌颔首。

“冕下，日安。”

════════════════════════════════════════

第84章 “这是我女朋友，刕叹。”

埋在颈窝的人抬头，十分自然唤了一声“母亲”。

荼忱微微颔首，走过去坐下，温温柔柔觑着紧拥的二人。

扶青泱丝毫不觉得扭捏或害羞，但母亲都到了，还抓着刕叹不太好，她收紧一瞬双臂便松开，牵着刕叹坐到荼忱左右位。

大门被叩响，扶青泱轻应一声“进来”，大门开启，侍女有序上菜。

待人离开，门轻轻合上，荼忱执筷，柔声道：“用餐吧，不必拘谨，这只是一场家宴。”

刕叹笑了，“多谢冕下。”

荼忱没有纠正她的称呼，毕竟现在还未成婚，不急着改口。

这是孩子自己的事，她不会过多干预。

同意见见刕叹也只是想表个态，并看看让自家女儿如此喜爱的人是怎样的，此前在医院已见过，印象不错，如今接触更是满意。

不骄不躁，风骨不减却自有内敛。

倒是不像这个年纪的少年人。

荼忱没有摆出王后的架子，就当和两位女儿用家宴，自然温柔与刕叹闲谈。

刕叹不怯场，也并未因地位悬殊放低姿态，温和自然，游刃有余。

扶青泱偶尔接话，并未在母亲面前说刕叹的好话，随意自然的聊些家常，只一双眼泄露情绪，总时不时黏在对面人身上，浅金的眸子晶亮。

荼忱瞧着心软，她相信女儿的识人能力，且扶青泱瞧着是比以往多了鲜活生命力，作为母亲她为之高兴，也深知“爱”对人潜移默化的影响，因此对刕叹态度更温柔几分。

荼忱没有提任何有关赛事的事，也没有过多探究刕叹的私事，真如神女一般温煦得体。

一场晚宴，宾主尽欢。

荼忱还有事处理，扶青泱单独和母亲聊了一会儿，在荼忱离开后，她便带着刕叹回到了寝宫。

时间不算晚，扶青泱也不想在刕叹面前显得成天只想着那档子事，便带着刕叹去寝宫后花园散步。

月色清和，爱人伴身侧。

扶青泱一路都笑着，深切的欣喜。

刕叹主动牵起她的手，十指紧扣。

花灿烂，月温柔。

她们在花丛锦簇中接吻，额头相抵相视而笑。

扶青泱问：“你想和我一起吗？”

刕叹仰望高悬明月，笑了笑：“风筝线在你手中，你可以掌握我的方向。”

扶青泱心悸不已，与她接吻。

“我不想你委曲求全。”

刕叹轻抚她脸颊：“不委屈。”有爱人并肩相护，她怎么会委屈。

扶青泱眼眶霎时湿润，转身将小猫拥入怀。

春水潮生的爱意将她整个人浸泡，她说不出那深切的爱，只能拥紧刕叹，再紧一些。

潮水生，压抑不住，扶青泱牵起刕叹快步走入寝宫。

一缕比月色更清透的香气钻入鼻腔，刕叹倏然笑出了声。

明明不是特殊期，也会勾。引她。

门开合，刕叹被压在门板上承接扶青泱的热吻。

唇舌缱绻缠绵，抵入齿关的是满到溢出的爱。

刕叹其实并不在意上下位，扶青泱想要就给她，想承受她便给她欢愉，且她这个人其实有些懒，扶青泱愿意给她，她便欣然承受。

但这人不知餍足，指节闯入双唇便不愿离开，压着她唇珠爱不释手。

Omega总是容易被水淋湿，她便在亲吻刕叹湿润双唇时拉过刕叹的手，用湿漉漉的双唇去亲吻刕叹的指尖。

夏日雨骤急。

月亮被雨淋湿，悄然躲入云层。

夏季的雨不如春雨柔和，急切的瓢泼，滴滴答答，啪啪嗒嗒，接连不断，寝宫后花园的花被浇透，雨滴润湿花瓣，又打落她。

这场雨绵延不断，却又断断续续，雨声时而重急，时而轻缓。

滴滴答答，啪嗒啪嗒。

夏季空气中的灼热被雨水浇透，却并未带来凉爽，雨水被热气蒸腾化为更闷更热的水汽，将空气都烫得沉坠坠的。

雨滴将室内的声响砸得破碎，只偶尔几道吐息，刚叹出便被雨声吞噬。

银与玄在蓝色大海一般的被单上交缠。

刕叹听着雨声，眼前是不知餍足的爱人晃动的银发，她咬住扶青泱的指节，一字一顿：“信、息、素。”

别、勾、了。

“亲亲我的腺体。”

明明喝了那么多信息素液，却不要她的信息素。

口是心非。

扶青泱探身亲吻刕叹潮红眼尾，温柔吻去因极致愉悦渗出的泪水。

指节被刕叹双唇死死咬住，扶青泱胸膛剧烈起伏，拉过刕叹的手，探过湿漉漉的双唇去亲吻刕叹。

指节被刕叹双唇挤出，灰眸一磕，她掐住扶青泱腰肢，轻轻一抬：“上来。”

刚从医疗舱出来没多久，折腾这么久，手没力气。

扶青泱浑身一滞，腹肌线条紧致清晰，脱力倒进刕叹怀里。

刕叹意识到什么，伸手轻抚扶青泱水润双唇，有些语塞的“嗯”了一声。

扶青泱双耳红透，埋在刕叹颈窝羞赧得不想出来。

竟然只是两个字，她便……

刕叹提出的姿势令她太有感觉，她们本就是彼此初恋，此前也没有过，到现在都是很规矩的姿势，场所也规规矩矩，除了卧室只解锁了沙发，连浴室都没试过。

虽说扶青泱和刕叹已经习惯亲吻对方，但也是很“规矩”的姿势，哪曾想刕叹会提出……

一想到那个画面，扶青泱便……

刕叹有些好笑，又为扶青泱的爱心软得化成水，轻轻抚过布满细汗的背脊安抚。

“还想吗？”

扶青泱想，但多年教养又令她有些放不开。

兴奋急切的是她，这会儿害羞赧然的也是她。

刕叹见她躲在颈窝不出来，笑了一声，没再“逼迫”她，抱着扶青泱滑下去。

刕叹用双唇温柔亲吻扶青泱水淋淋的双唇，吻去每一丝水渍。

窗外夏雨再次急骤。

月亮彻底隐入云层。

雨声淅淅沥沥不见止歇，直到凌晨，骤雨骤歇。

扶青泱坐在刕叹怀里，接了一个温柔缱绻的吻。

二人休息一阵，急促的吐息逐渐缓和，才下床各自沐浴。

刕叹出来得快些，便将床单被套换了。

雨歇后，空气中灼热的水汽缓慢散去，凉爽几分。

扶青泱和刕叹在雨后清爽中紧拥而眠。

翌日，刕叹果然没能离宫，不过倒不是扶青泱把她困在床上，而是需要接受扶诏的问询。

就在客厅，全息视讯问询。

刕叹说的和其他参赛者大差不差，只是告知了自己精神体的特性，扶诏听完特性内容，眉尾一挑，明白她的打算，已经开始构思报告怎么写了。

问询没有出意外，平和结束。

扶青泱带着刕叹在宫内转了转，赏花看树，迎着阳光牵手接吻。

第二天扶青泱才带着刕叹离宫，再不出去应朔蝶她们就要闹过来了。

扶青泱见到应朔蝶她们第一个动作是当着她们的面牵起刕叹的手，手指慢悠悠，一根一根挤入刕叹指缝，十指紧扣。

几人：“……”

随后开口说出见面后的第一句话——

“这是我女朋友，刕叹。”

几人：“……”

她们聚集在酒店房间，应朔蝶直接拉开门，伸手：“请滚。”

秦灼：“这里不需要狗粮。”

柳佑：“三岁不能更多了。”

墨途转头问谢星决：“她是在炫耀吗？”

谢星决：“她是在秀恩爱。”

墨途：“哦。”

刕叹笑出声，拍拍扶青泱的手背，扶青泱抿了抿唇，牵着刕叹走出门。

“我们请客，吃什么？”

柳佑笑嘻嘻走出去，成为第一条小尾巴。

墨途有吃的就是娘：“想吃火锅。”

几人缓缓走远，秦灼无语凝噎，咬牙切齿追上去：“我要吃肉！很多肉！”

应朔蝶一口气上不去下不来，怒骂：“一点吃的就把你们收买了！”

谢星决慢悠悠走到她身旁：“不走吗？”

应朔蝶“哼”一声：“看我不吃垮她！”

谢星决想了想：“不可能实现的愿望，不打算换一个吗？”

应朔蝶白眼一翻：“你有病吧！”

谢星决：“我很健康。”

应朔蝶不想说话了，气冲冲离开。

一行人闹哄哄吃了顿火锅，为了报复扶青泱的秀恩爱行为，埋头狂吃，差点扶墙出去。

逛了一下午才消化。

笑闹一日，秦灼她们回酒店，离开前，每个人都塞了一份礼物给扶青泱和刕叹。

“恭喜啦。”

“为你们开心，但狗粮不开心，少喂。”

扶青泱和刕叹笑着收起礼物，和她们一一拥抱，挥挥手上车。

刕叹就此在扶青泱的宫殿住下。

除了Omega过多的需求，住在宫殿的日子分外舒适。

半星际月后，赛事后续终于解决。

秦家和第三军以及赛事组平分责任，负责后续赔偿，并公开致歉。

比赛的事最终定性为异兽暴动，第三军未能清除危险，赛事组监测失职。

而在其中做出巨大贡献的几位少年则得到表彰，刕叹在一群贵族皇室中独树一帜，风头无两。

这件事拖了挺久，星网热度早已降低到正常程度，此番公布也没有引起太大波澜。

表彰之后过了一日，陛下昭告天下，立扶诏为皇储。

星民的关注彻底从赛后处理中移开，欢腾祝贺，赞美帝国，赞美陛下，赞美殿下。

海浪停歇，一切归于平静。

但刕叹和扶青泱她们都知道，更狂的浪潮在海面之下，暗涌已开始流动。

════════════════════════════════════════

第85章 “叫魂呐。”

Z34前线战略星。

已被掏空的地下矿脉，四组机甲军架着热熔枪清扫洞穴内密密麻麻的虫卵。

“已推进至坐标点。”

“一组已到达坐标点。”

“嘎啦——！！！”

铁器摩擦的嘶鸣至地底传出。

“目标已孵化。”

“精神力波动达到‘精锐’级。”

“指挥请下令。”

喷火枪火焰更盛，一秒后。

指挥：“继续清理虫卵，目标已有人接手。”

“轰隆！！！”

前方一阵地动山摇，一道身影撞破三层石土层冲出矿洞，月色自上方穿透大洞。

“嗡——”

比月色更莹润的银占据机甲显示器。

漫天银枝冲天而起。

“砰！”一只虫子被银枝拖拽摔回地底。

破空声自洞口上方撕裂空气。

“噗嗤——！”一杆。银。枪瞬息而至，扎穿虫族脑袋，深深嵌入洞壁。

玄与金交织的流光机甲缓缓降落。

“中尉！”

“扶中尉！”

玄金机甲收枪转身，“继续清理虫卵。”

“是！”

两星际时后，一批近四十架机甲自矿洞出口有序飞出，接连落地，列队于玄金机甲后方。

“清理已结束。”

“作战记录已同步上传。”

一艘小型军舰缓缓下降。

“后勤组收拾战场，作战小组，收队。”玄金机甲飞向军舰。

“是！”

四个小组单兵列队跟随。

机甲降落坪，玄金机甲收起，一道高挑身影落地。

玄底银边军装制服，肩章胸章银枝盘绕，宽肩蜂腰，特质作战金属腰带扣住腰肢。

身后机甲降落，喷气撩动空气，风拂动顺直银发。

驻军舰副官迎上。

“扶中尉，Z33的虫巢坐标点已传入，是否立即前往？”

“什么时候传来的坐标？”军靴叩地声急促，扶青泱身高腿长，步子迈得大，副官要小跑才能跟上。

“十分钟前，斥候部队刕中尉上传。”

扶青泱脚步一顿：“通道清理出来了吗？”

“没得到消息。”

“是否休整一夜，明日前往？”

【欢迎归舰，扶青泱中尉】

军舰驾驶舱大门开启，扶青泱快步走入，抬手制止驾驶员的行礼。

“立即前往Z33虫巢坐标点，联系刕中尉获取准确坐标。”

“是。”

“F11军舰呼叫L11军舰。”

“重复，F11军舰呼叫L11军舰。”

“F11部队呼叫刕中尉。”

“重复……”

无人应答。

扶青泱面色不改，清冷淡漠，只金眸微微一漾。

步入强盛青年期，两年多杀伐战斗，那双清隽矜贵的浅金眸子逐渐多了灰海的沉静，太阳染上月的清寂，灼热与寒凉并存，锐利杀伐，气势沉毅。

能压住手下刺头，亦能反向掌控指挥指令，她统帅之人，无不臣服。

“全速前往Z33星，继续呼叫。”

“是！”

另一边，Z33前线战略星，XX坐标点。

一望无际的冰川，某处冰面破碎，零落大大小小的洞。

“嗡——”

一架浅金与铅灰交织的纤细机甲自冰面下冲出，涂层迅速变化，瞬息变为冰川同色。

“噗嗤！”

“嘎啦——”

“咕叽。”

十多只各种类虫族自洞口下方钻出，嘶鸣着冲向冰川色机甲。

“中尉！”

“刕中尉！”

四五架机甲从洞口追出，驾驶员焦急呼喊。

“它们要自爆！”

“中尉！”

冰川色机甲周围的空气扭曲一瞬，机甲骤然消失。

狂风骤起，两柄冰刀自虫族中央穿过，如绞肉机一般快速旋转，鲜血如雨淋下，一只只虫子头身分离。

“轰！！！”两只虫族贴近自爆，血肉飞溅。

“中尉！！！”

血肉如雨点坠落冰面，一道懒洋洋的声音响起。

“叫魂呐。”

血色散去，冰川色机甲干净如初，自爆的血肉被精神力屏障牢牢挡在外。

又冲出几架机甲，十多架机甲一边清理追来的虫族，一边靠近冰川色机甲。

“中尉你速度太快，等等我们啊。”

“别一个人冒头呀。”

冰川色机甲手执双刀随意一挥，两只漏网虫族头身分离，她懒洋洋甩了甩刀身血渍：“等你们一起挨炸？”

“什么水平让我等啊。”

“哇，中尉你是不是和某中尉学坏了啊，毒舌要不得。”

“我们是你的亲亲下属啊，要关爱式教育呀。”

“这关爱够不够？”刕叹哼笑一声，刀背拍了下旁边叽叽歪歪的机甲：“把通道轰出来，磨磨唧唧。”

“机甲拍坏了中尉！”

“什么破机甲这么脆弱。”

“那当然比不上您定制的上亿双刀啦。”

“……话多，赶紧轰。”

又十几架机甲清理掉尾巴，冲出来一起架炮轰碎冰面，暴力打开通道。

前往冰层深处虫巢的通道轰开，刕叹收刀环胸，打着呵欠看了会儿，催促：“把信号站立起来。”

什么南北极，这么偏僻，一点信号都没有，差点坐标都发不出去。

“这是废星，没有卫星，信号站有点大个，在军舰上呢。”

刕叹“啧”一声：“让副官送下来。”

“没信号啊老大。”

刕叹又“啧”一声，不耐烦地转身飞向军舰。

等她飞远，忙忙碌碌搭建通道的下属松懈几分，叽叽喳喳起来。

“老大这几日心情不好？”

“在外面跑半年多都见不到对象，换你心情能好？”

“我没对象啊。”

“……睡觉吧孩子。”

“没办法啊，我们斥候部队就是先头探路探点，不负责后续清理，通道和坐标搞定就得去下一个任务点，等扶中尉的队伍到了再走多耽搁事儿。”

“前前后后，愣是面都见不到，去的地方又偏僻，信号也不好。”

“视讯都没能打一个呢吧，怪不得暴躁成这样。”

“可老大是Beta啊？又没有特殊期，为什么会暴躁？”

“……没对象的小屁孩不要插嘴。”

“我觉得老大脾气还好啊，你看扶中尉的队伍，被调。教成什么了。”

“确实，我本来以为奇迹猫猫那么有名，会比较傲气呢，结果很亲民诶，去年老大升中尉，我立即就申请调她麾下了。”

“你不犯错，不犯蠢，不惹她，不说七殿下坏话，好好听命令，老大就不会伸爪子。”

“懒洋洋就把‘精锐’级高等虫族砍头，上次任务遭遇‘队长’级虫族，我和一组的人差点交代在那儿，好在老大及时赶到解决了。所以啊——平时嘻嘻哈哈可以，可别真不老实，放尊重些。”

“安啦姐，我们又不是不明事理的愣头青。”

“这么一看，老大真猫系啊。”

“砰！”

“哎哟！”

冰川色机甲收回手，“猫什么猫，皮痒了？”

“嘿嘿。”

机甲抬手，一坨超大信号站落到冰面。

“干活儿！”

“是！”

信号站成功落地，信号连通的瞬间，数百通呼叫“滴滴滴”弹出，刕叹按了按抽疼的太阳穴，一键掐掉通知，按下呼叫。

“L11斥候部队呼叫F11战斗部队。”

“F11战斗部队收到，刕中尉辛苦，请问通道情况如何？”

“在搭，十多分钟后搭完。”

“坐标上传了。”

“收到——”

“一起回总部？”

比少年时期多了几分肃杀气势的冷感声音突兀插。入。

冷寂沉静的灰眸倏然泄出几丝光。

“扶—中—尉—”

懒洋洋拖着声，几分打趣几分意味深长。

再次传来的话语少了几分冷意，似噙着笑：“所以，一起吗？”

“柳佑寄的零食大礼包快到了。”

“嗯？”所以呢？

“我赶着回去吃，营养液快喝吐了。”

“……”

刕叹笑了一声：“所以——自己回吧。”

“……刕——”

“L11收线。”

通讯断开。

接线员小心翼翼瞥浑身冷气的扶青泱，一顿，满头问号。

中尉是不是气疯了啊，怎么还笑了？

一周后，前线主领星——黎明星，黎明军总部。

扶青泱带着副官进入军政大楼。

“好久不见，扶中……哦不对，过两日就该叫上尉了，少年英雌，未来可期啊。”

“李上校，您说笑了。”

上校背着手笑眯眯离开。

扶青泱一路和人打招呼，偶尔停下来聊几句，本来半星际时能结束的述职硬生生花了两星际时。

遇到的不少人话里话外都恭喜她将要破格升上尉。

这半年多的虫巢清理任务，她在指挥断联的情况下，独自指挥并带领队伍解决掉三个大型虫巢，并击杀七只“队长”级高等虫族，军功卓越，已达到晋升上尉的条件，只是资历不足，但以她的实力和身份，破格晋升毫无阻碍。

但扶青泱并不为此激动，甚至心思都不在晋升上面，见了外祖母便让副官休息，脚步匆匆赶往宿舍。

大三课程结束后她和刕叹几人就半结业各自入军，刕叹跟她入了黎明军，因速度优越进了斥候部队，从此她和刕叹聚少离多。

大四那一年稍微好一些，在总部的时间很多，一年后回校匆匆参加过毕业典礼，那会儿她们就以优越表现和几个军功升了少尉，开始带队在外执行任务。

斥候部队和战斗部队的职责不同，她们很难同频行动，一年间先后清理掉边缘星数个虫巢，立功升上中尉，却更忙了。

半年多前她们接了前线清扫任务，更是一面都见不上，视讯都没有！

“七殿下。”

“扶中尉。”

“……”

扶青泱颔首回应，脚步匆匆进入电梯。

【欢迎回家】

宿舍门开启。

“刕……”

一只手快速探出抓住扶青泱手腕，霎时将她拉入，扶青泱反客为主，搂着刕叹细腰将她压在门上。

“砰。”门重重合上。

热吻覆下。

════════════════════════════════════════

第86章 扶青泱顿时撤回一个柔笑。

缠绵的吻里塞满想念。

睫毛懒散地颤，刕叹启唇放扶青泱进来，回应唇舌的邀请，手勾着制服腰间冰凉的特质金属腰带。

“这么着急？”

刕叹偏过头，家居服领口低，一截纤细脖颈正好送到扶青泱嘴边，她毫不客气，吻下。

舌尖在脖颈上画出几道水路。

刕叹笑了一声，轻飘飘一勾特质腰带，腰腹紧贴：“去洗澡。”

“还是——你想玩制服？”

舔吻一顿，扶青泱心口起伏，啄吻刕叹嘴角：“我去洗澡。”

浴室门关上，淋浴声淅淅沥沥。

总部的军人宿舍大多是六人间，不过扶青泱和刕叹升职快，如今住的是军。官宿舍，双人间，带客厅和独立卫浴。

以扶青泱的身份，就算没升职也能申请单人间，但她自持身份没有搞特殊，升职后才和刕叹住一起。

双人间本来是两间小卧室，她们没分开住，买了张大床，另一间房则用来当仓库。

宿舍卫生自己做，不过两人买了家政机器人，刕叹比扶青泱早到两日，就是为了提前回来收拾房间。

半年多没住人积了一层灰。

刕叹本打算抽纸擦擦脖子，听着浴室水声，脚步一转。

淅淅沥沥的淋浴声盖住了开门声。

然多年战斗，意识敏锐，刕叹刚靠近扶青泱便察觉，没回头也没制止，任由小猫扑到背上。

扶青泱转头与刕叹热吻，半年多没有贴近，依旧默契熟稔。

温水淋湿两个人。

Omega的信息素染上水汽，钻入鼻腔。

这三年多刕叹已经习惯Omega的得天独厚，知晓对方的急切的爱与想念，她也想念。

扶青泱背靠冰凉瓷砖，微抬起来上身，欲说还休的将自己喂到刕叹嘴边。

刕叹自然不让她等，从善如流低头含上去。

口腔温热包裹。

在外冷矜强大的扶中尉，在淅淅沥沥的淋浴中，在爱人包裹下，软绵绵的长长叹息了一声。

水滴在地面炸开一朵朵烟花。

等待忍耐许久，弓弦早已到了极限。

扶青泱很快在刕叹掌中“哭”得到处都是。

从指尖漫到手腕。

刕叹观察着扶青泱，手掌缓缓地给她做肌肉放松，却不想弄巧成拙，扶青泱抵着墙抖得越来越厉害。

吐息近乎带着哭腔的呜咽。

好多，越来越多。

刕叹没办法，唇贴上去与她热吻，接住她，温柔的舔净水渍，深切地吻她。

本打算安抚，却再次弄巧成拙。

水自唇角淌下，打湿嘴唇打湿下巴，一直滑到脖颈。

刕叹有些无奈，她咽不过来。

她被扶青泱堵住唇舌接吻，喉结急促吞咽，接不住，柔软的舌头探出来轻扫。

扶青泱背脊僵硬一瞬，细密的电流沿着那一点游走全身，经络血液一点点沸腾酥麻，销魂蚀骨，肆意横流。

刕叹下巴滴水，整张脸湿漉漉。

她抬起脸，探出舌舔净唇周的水渍，扶青泱心口起伏，插。入她发丝的五指骤然收紧。

唇又打湿了。

浴室门开启，两道身影跌跌撞撞撞进卧室，倒在床上。

扶青泱轻咬小猫耳朵，将精神力凝聚的双耳舔得红润又湿漉漉。

她跪在刕叹腰两侧。

俯身将自己送到刕叹嘴边。

粉红舌尖轻舔，像小猫喝牛奶。

这一幕实在太有冲击力。

扶青泱耳根爆红，捧起刕叹的脸与她深吻，舌尖舔舐脖颈，将后颈的腺体送到刕叹嘴边。

刕叹有些忙不过来。

小猫选择先喝牛奶。

刕叹掌心覆住腺体轻揉。

扶青泱双腿酥软，侧躺在刕叹怀里。

刕叹启唇含住扶青泱指节时，扶青泱也启唇含住了小猫尾巴。

上面，下面。

刕叹嘴巴微微用力。

突然这两下吸得扶青泱灵魂都要出窍了。

她无措地喊刕叹的名字，又喊小猫。

满怀爱意，急切地，深深地，咬住爱人脖颈刻下烙印，信息素汹涌注入。

说不清是谁在进攻谁在承受。

刕叹餍足又懒散地眨眼，眼尾挂着春意，脸上脖颈都是水色，却并未红脸，反倒是扶青泱耳根脖子都红透，双眸潮湿水润，眼尾湿漉漉的红。

刕叹的反馈不如扶青泱直接热情，但她满足时会轻揉Omega腺体，催促时会寻她的手十指紧扣，指腹压着手背一点又一点。

扶青泱很清楚，快了小猫会咬她腺体，慢了小猫会伸爪。

她们互相掌控，一次次接吻，咬紧对方。

直到第二天日上三竿，二人才从浴室清清爽爽出来。

有假期的二人两耳不闻窗外事，相拥而眠。

再次苏醒已经是晚餐时间，刕叹饿得浑身没力气，身边空荡荡。

她缓了缓身体各个地方的酸软不适，忍耐饥饿，等了十多分钟，扶青泱推门而入，俯身钻进被窝搂着她亲了又亲。

“我打好饭了，起来吃吧。”

刕叹这才起身。

吃饱了又懒起来，高挑的青年在眼前走来走去，脚步声将半年多的冷寂踏散，刕叹半躺在沙发上吃柳佑寄的零食，看着宽肩蜂腰的漂亮爱人收拾她们欢愉后的狼藉。

三年半不长也不短，足够青涩的少年长成独当一面的青年。

可在刕叹眼中，扶青泱除了长高了几厘米，身材更好了点，没有太多变化。

依旧像暖洋洋的太阳，热情粘人。

一如现在，忙着从全世界路过的人不止一次故意路过她俯身讨吻。

又一吻结束，刕叹捏了捏粘人精的脸，眸光描摹。

眉眼彻底长开，多了几分肃杀的冷峻，似成熟期绽放的荼月银枝，月辉雪地的王。

又接了一吻，扶青泱继续去收拾浴室，结束出来时，刕叹懒洋洋一勾手，她笑着就过去了。

“给我摸摸腹肌。”

扶青泱红着耳朵撩起衣摆，任由小猫伸爪压着腹肌摸了又揉，耳根红若滴血也不放下衣摆。

玩够的小猫收回爪子，赏了她一个深吻。

要说三年多变化最大的，是刕叹。

许是爱意托举下，她卸下了很多独行时不得不负担的重担，似压迫到极致骤然松懈的弹簧，一下子松得太过，露出本色的懒。

真似小猫一般，狩猎时一击必杀，其他时候都只想趴在太阳底下睡觉。

松弛又恣意。

扶青泱很喜欢她这个样子，让她有一种满足的骄傲。

是她的爱，让小猫愿意大摇大摆在人群中晒太阳。

每当看到刕叹懒洋洋的笑时，她便忍不住抱着她吻了又吻。

她们只请了两日假，闹过一番后便窝在沙发处理公事。

回了几条消息，扶青泱点开群翻了翻，“对了，再过半月就是黎明日，秦灼她们约着休假一起过。”

刕叹都行，她们也一年多没见了，上次见面还是毕业典礼。

“去E50吧。”

柳佑和邹奕一起管理着E50的杂货铺，如今的杂货铺可不是之前那小铺子了，大三的时候刕叹就和柳佑一起出资盘下了周围两个门面，打通装修。

收售材料、售卖药剂、情报收集、地下诊所，集于一身。

刕叹和柳佑还在墨途家小区各买了套房子，邹奕这几年赚不少也买了套，E50那边已经成为刕叹的小据点，也算半个家，因此一说黎明日聚一聚，她下意识就想到了E50。

扶青泱不无不可，只说：“我们要先回去见母亲。”

去年黎明日扶青泱在外执行任务，今年她需要回中央星见母后和扶诏，刕叹自然是跟她一起。

“那就约黎明日后第二日吧。”

反正秦灼她们有时间肯定也是先回家。

想到扶诏，刕叹问：“陛下还不打算举行立储仪式？”

扶青泱勾着她腰将小猫往上提了提，让她完全靠进自己怀里，搂着她深吸一口气，才回：“嗯，立扶诏为皇储对他来说应该颇为不愿。”

按理说扶诏毕业就该举行仪式，陛下硬是以帝国如今内患未除的理由一拖再拖。

这个内患就是扶青泱她们这几年在忙的任务——查探并清理藏在各星球中的虫巢。

之前垃圾星、边缘星发现虫巢，黑市出事，最后连比赛场地也爆发祸乱，只要这位帝国陛下不是傻子，定能察觉其中隐患。

大三那年陛下和四大公爵全力调查，确认出现过虫巢的星球均为百年前战争中爆发过战火的星球。

但当年虫族大肆进攻，除帝国中央区域星系的星球，其他星球均有战火，数量太多范围太广，任务便分散到各大军队。

因莫名其妙的海姆新型虫族，原本的检测仪失效，才会让虫巢藏这么多年，好在虫母重伤沉睡，虫族孵化停滞，否则不堪设想。

而如今虫巢接连出现孵化的情况，帝国军内部已经有“虫母复苏”的言论流传，只不过陛下和元帅都没出面，她们也只是私底下说说。

但如今军队扩。张，任务频繁，虫巢接连出现，内部气氛已经有些压抑。

没人知道虫母何时彻底复苏，只能加快速度，快一些再快一些，赶在虫族卷土重来前清除内患。

也正因如此，议会那些老臣才会接受陛下的说辞，将立储仪式不断延后。

“最多还有半年就能清理干净九成目标星球的虫巢。”刕叹安抚轻拍扶青泱手背：“到时就算他不愿，也得举行仪式。”

“扶诏为玄鸟，皇储众望所归。”

扶青泱柔笑颔首：“嗯。”

刕叹回了几条消息，观察了下扶青泱的表情，心情应该还不错，故作随意开口：“对了，我队里还缺个斥候，吴晓申请了，可能要分到我这里。”

扶青泱顿时撤回一个柔笑。

吴晓，侯爵千金，两年前曾向刕叹告白。

════════════════════════════════════════

第87章 “谈恋爱也要干活！”

刕叹瞧着她表情变化，无奈又好笑。

还以为不在意了呢。

最开始的时候她就以为扶青泱不介意。

吴晓是利刃军校的同届生，参与了那次赛事的最终战斗，由此对刕叹有所关注，加上这人性子直接热情，在斥候部队一起训练一个月后就拉着刕叹表白了。

好巧不巧，隔壁战斗部队的扶青泱那日提前结束训练来接她，正好撞见表白现场。

刕叹自然是礼貌拒绝，并表示自己已有爱人，吴晓失落但尊重，耷拉着离开，刕叹转头就瞧见了扶青泱。

回去路上这人表情、语气、行为都如常，她自己也觉得并不是什么大事，且已经解决，便以为扶青泱和她一样不在意。

谁知一月后的休息日，她被这人带去镇子上，缠在酒店里三日没能出门，一会儿让她给耳朵，一会儿让她伸尾巴，让她跪坐又让她趴着。

她被翻来覆去，站不稳躺也不稳，本以为是这人特殊期到了，宽容的允许她胡闹，直到最后她咬下烙印，几不可闻意乱呢喃“你是我的”，刕叹才意识到，这人原来在意。

在意得不得了。

腰酸腿酸回去训练，刕叹又气又想笑，给某位不知收敛的粘人精摆了一天冷脸，晚上扶青泱拉着她低头认错，刕叹才揉揉她脑袋。

刕叹不是为扶青泱折腾她冷脸，而是为她“憋着”，不知道生多少闷气，一招爆发才把她折腾成那样。

于是刕叹与她解释，并沟通一番，扶青泱才明白过来，保证有任何事不再闷着。

扶青泱生气倒也不是真觉得吴晓会和刕叹有什么，她就是，不愿意刕叹被觊觎。

她一直都是那将宝藏占为己有的恶龙。

且，就算知道吴晓和刕叹不会有什么，但这人成天贴在刕叹身边，已经足够让她失去微笑。

斥候部队和战斗部队训练项目不同，并不在一起，她们只有休息时间才能相处。

让扶青泱更气的是——吴晓和刕叹一个宿舍。

一个外人居然比她陪在刕叹身边的时间还多！

这个外人还觊觎她家小猫！

宝藏被世人瞧见已经让恶龙不悦，又来不速之客围着宝藏转，恶龙在巢穴里又急又气得团团转。

骄傲的殿下又不想因这种小事闹脾气，憋着憋着，就把刕叹折腾狠了。

刕叹仰头抵着扶青泱肩膀，抬眸，笑说：“这都过去多久了，还在意她？”

扶青泱抿紧唇，收紧双臂，将小猫往怀里塞：“一定要她加入你的队伍？”

刕叹作为唯一觉醒精神体的Beta，本就备受瞩目，在军中实力强，优越速度独一份，无人匹敌，生得不差，眉目疏朗，灰眸沉静如海。

用扶青泱的话来说，呼吸都是吸引力。

按理说，以扶青泱的实力和身份，加上她最不足为外人道的容貌，应该比刕叹更吸引人才对。

可正是因为扶青泱的身份，其他人只敢将她当颗遥不可及的星星追捧，根本不敢靠近，更别说觊觎。

但刕叹不一样，她平民出身，性子也不傲，亲和得体，追求她的人非常多。

本身之前星网上传过七殿下和这位奇迹Beta的“绯闻”，但当事人一直没亲口承认，也从未在公开场合有越矩行为，久而久之就没人在意了。

军队里扶青泱对刕叹的确亲密，但一来刕叹身上没有被涂抹信息素，二来她们没有公开，这么一看，也就是关系亲密的朋友。

处于春心萌动期的青年们立即勇敢追爱。

第一位“勇士”就是吴晓，她被拒绝后，扶青泱表面上“我不在意”，背地里在星友圈每日更新一张她和刕叹分外亲密的照片。

十指紧扣、相拥、亲吻脸颊等等。

星网还因此沸腾了几日，刕叹习惯了被扶青泱抓拍，没太在意，忙着训练也没关注星网，一直没察觉。

勇敢追爱的青年们那萌动春心倒是明明白白被死死按回胸腔。

刕叹这人随性，也不太关注这些微妙暧昧的情绪，一直以为就吴晓一个追求者，但扶青泱对情敌的感应太敏锐，每次去接刕叹都能数出来几个眼神暗戳戳飘到刕叹身上的。

刕叹没察觉，扶青泱自然不会主动替那些人“告白”，她相信刕叹，也相信自己的爱能牵住风筝线。

但谁能对情敌表示欢迎呢？

扶青泱只是撤回一个笑，已经非常“懂事”了。

“她在申请人里综合实力最优。”刕叹想了想，见扶青泱依旧没表情，笑说：“还有一个和她不相上下的备选。”

扶青泱吸了口气，埋在刕叹颈窝，有一下没一下地亲她，闷声闷气：“你想选就选吧。”

刕叹抬肩，去蹭扶青泱下巴：“真的？那我就选她了？”

“嗯。”

“真选她了？”

“再问，我就要滥用职权了。”

“小朋友。”

“我不小。”

刕叹侧身垂眸，挑挑眉：“是不小。”

扶青泱耳根一红，埋头蹭她脖颈。

笑闹后，二人出门散步。

黎明星有居民，大多是军人家属，在总部一千多公里外的小城住着。

她们称其黎明镇，镇上各种生活设施一应俱全，休假时都喜欢去镇上吃点小吃，吹吹风逛一逛。

在军队两年多，扶青泱和刕叹已经完全适应了这里的生活。

休假结束后回归日常训练，一周后扶青泱的任命书下来，升任上尉。

那日，黎明星正巧降下初雪。

扶青泱和刕叹一起陪着元帅在基地外围开车吹雪风。

这两年多刕叹不常见到元帅，以她的身份，除元帅公开发言外根本没有机会单独面见元帅，那几次见面都是沾扶青泱的光。

垃圾星那次，刕叹并未见到元帅真容，入黎明军的半年后，她第一次面见元帅。

第一眼：她很强。

仍在壮年期的黎明元帅一身精神力内敛，仅仅只是多年杀伐铸就的气质，都让人承受不住那强势的肃杀感。

有的人，只沉下眼神，都能让人难以呼吸。

荼逍就是这样的强者。

若说3S级的扶青泱的精神力是奔流不息的江河，那荼逍就是无边无际的海。

帝国对精神力强度的划分，最高只到3S级，只要超过那个界限就是3S级。

你是湖，是江河，还是海洋，都属于3S级。

3S级，只是起点，这个等级只有下限没有上限。

刕叹其实不太习惯和元帅相处，尽管这位被称为帝国黎明的强者私底下待她十分亲和，她也没办法完全放松与对方相处。

就像是捕食者被更强的捕食者入侵了领地。

“上辈子”刕叹不是没见过比自己强大的强者，可没有任何一个人能如荼逍，给她如此大的压迫感。

不过两三次之后，她发现这股压迫感无限减弱了，顿时意识到，这位元帅表面待她亲和，背地里在施压试探她。

刕叹并不生气，也未觉得不忿。

这位元帅对扶青泱有多宠爱她感受得分明，对自家爱孙的未来伴侣试探一番，实属正常。

且这也不过分，若元帅真打算施压，她怕是扛不住对方精神力的压力，站直都会困难。

元帅做得隐秘，也不过分，扶青泱没发现，刕叹察觉后也没提。

看得出元帅后面已经对她还算满意，刕叹和她相处也不再那么不自在。

聊聊家常吹吹风，三人驱车回基地。

自然不走正门，让人瞧见不好。

分别前，金发金眸的“黎明”笑着看向刕叹，朝她招招手，待刕叹上前，才笑问：“什么时候订婚？”

在床上都很少红脸的刕叹突然脸色涨红。

或许是荼逍身上的“长辈”气质较重，从未感受过长辈关切的刕叹不习惯又有点别扭的羞赧。

她抿紧唇，一时语塞。

扶青泱红着脸拉过刕叹：“外祖母，你别逗她。”

荼逍笑意更深：“这可不是逗她，我还不至于瞧不出来，你俩之间，能决定订不订婚的，不是你。”

扶青泱脸一红。

刕叹清清嗓子，郑重道：“我会和青泱商议的，若有决定一定先告知您。”

荼逍这才满意，大笑一声离开。

回去之后二人没提订婚的事，相处一如往常。

黎明日将至，二人请了小半月的长假，提前三日回中央星，带着荼逍准备的一储物器礼物入宫面见王后。

陛下当然也要见，他只能算顺便。

扶诏在一日后回宫，三人一起面见陛下，说了几句场面话后便去了王后殿里陪着荼忱。

刕叹对荼忱已经比较熟悉了，每次扶青泱和母亲视讯都会叫上刕叹。

她对这位神女般的冕下分外尊敬，也比较亲近。

荼忱没什么王后的架子，陪几位小辈时都在前院花园，躺在藤椅上慢悠悠地摇，笑着唤玩闹的孩子们过来吃零食吃水果。

荼忱将一盒糕点递给刕叹：“小叹，上次我见你喜欢这茶点，这是店里的新品，尝尝看？”

第一次被王后投喂时刕叹还有些受宠若惊，如今已经泰然自若。

“多谢冕下。”

荼忱温柔笑笑：“泱泱不爱吃甜食，宫里的点心一直不受宠，你来之后后厨都有动力了。”

刕叹垂眸柔笑，取出一块糕点咬下一口，咽下：“好吃。”

不算很甜，但绵软，入口如水温化，一路清甜到心底。

“喜欢便好，不久要用晚膳了，好吃也莫贪嘴。”荼忱笑意更深，伸手替刕叹理了理微乱的耳发。

“好。”原来“母亲”是这样的。

“我没有不爱吃。”扶青泱挨过去看盒子里的精美糕点，从刕叹手里抢到一口：“我只是不喜欢太甜的糕点。”

“这个还不错，不甜。”

扶诏挨过去靠着母亲的肩撒娇：“只有刕叹一个人有吗，母亲？”

“小孩子气，那么多偏要去抢小叹的。”荼忱嗔扶青泱，又摸摸扶诏发顶：“不是给你备了水果？”

刕叹捧着糕点盒子，仰头，冬日暖阳穿过锦簇花丛，自枝叶缝隙间撒了满地。

“家”是这样的吗？

扶青泱和荼忱的轻笑传入耳，刕叹望着爱人笑颜，弯眉浅笑。

或许是吧。

在宫中陪了荼忱几日，黎明日后第二日，扶青泱刕叹和扶诏一起前往E50，去见许久不见的挚友们。

扶诏和扶青泱都在，自然不能坐民用飞船，直接调用了王后手里的小型军舰，由两组暗卫陪同。

不知道刕叹这几日怎么回事，经常看光脑，扶青泱凑过去又关掉，昨夜也不知干什么去了，起床就困呼呼的，上舰没多久就睡过去了。

扶诏看得直摇头，给扶青泱发信息。

【扶诏：节制一些】

看看刕叹都被折腾成什么样了。

扶青泱心想真是因为她就好了，根本就不是，小猫有秘密瞒着她，她也愁着呢，根本没理扶诏，闭眼假寐，眼不见心不烦。

扶诏只能一个人坐在一边生闷气。

三年多过去，六殿下还是没能找回姐姐的地位。

小型军舰速度比民用飞船快多了，中途无需停靠，一日便到达。

刕叹睡了一路，这会儿清醒了，带着扶青泱和扶诏去新房。

买房时刕叹和扶青泱商议过，两人一人出了一半，买下小区位置最好的大平层。

虽然以边缘星的房价，刕叹一个人出全款也毫无压力，但她既然答应扶青泱在一起，自然将她纳入未来的一切。

没谈过恋爱，但刕叹知道什么是尊重。

这房子买了还没住过，柳佑在帮忙打理，提前打扫得干干净净，拎包入住。

扶青泱和刕叹一起睡主卧，扶诏就住旁边的次卧，秦灼几人的房间也收拾出来了，只等她们来。

柳佑在家鼓捣制药，收到刕叹消息时踩着棉拖就来了，就住楼下。

先给自家姐一个熊抱，再和未来嫂嫂点头致意，最后和六殿下打招呼。

柳佑没入军打算，毕业就定居E50，制药非常顺利，且和应朔蝶合作，将药剂授权给应家售卖，她如今可比刕叹有钱。

去年买下来两层楼当包租婆，时不时去旅游，给刕叹寄各种伴手礼，悠闲自在。

至于试药，已经用不上刕叹了，她有了更好的试药人——邹奕。

给钱试药，邹奕也没什么面子包袱，两人一拍即合。

四人收拾好出去吃了午餐，邹奕比较忙，吃饭时匆匆过来蹭了几口便回去了。

下午扶诏领着一队暗卫出门逛街，扶青泱和刕叹窝在房间看电影。

翌日清早，大门被敲得“砰砰”响，刕叹没睡饱，将脑袋埋进扶青泱怀里，装没听见。

扶青泱拉了拉被子盖住小猫，亲亲她发顶，阖眼。

让扶诏去吧，她觉少。

敲门声未停，还好这一层就刕叹一户，柳佑被喊上来后，扶诏才起来开门。

一头大红色卷毛的青年张开怀抱：“你的好姐妹突然出现！”

扶诏困倦地掀了下眼皮，转身回房用力甩上门。

秦灼：“……”感情淡了。

应朔蝶打着呵欠挤开秦灼：“我要补觉，对面第一间是我的了。”

谢星决跟在后面选了应朔蝶隔壁。

“砰砰”两声，门关紧。

秦灼：“……”要哭出来了。

墨途拍拍她肩：“我陪你出去吃早饭吧？”

秦灼：“你是自己饿了吧？”

墨途：“去吗？”

秦灼：“去！”

墨途家就在这个小区，自然回去和奶奶住，秦灼选好房间收拾好，两人姐妹好的揽着肩下楼吃早饭，顺手捞上想下楼回去补觉的柳佑。

刕叹和扶青泱起床后，打开门就看到几个人把沙发占领，玩着游戏，满脸狰狞无声对骂。

刕叹打了个呵欠，走过去顺手夺走柳佑手里的操作器，一屁股坐在地毯上开玩。

无声吵嘴的墨途和秦灼立即咆哮出声。

秦灼：“你为什么要往那边走！我的存档都烂掉了！”

墨途：“你选的方向也是烂掉。”

秦灼抓过刕叹：“评评理啊主人家！”

刕叹随便选了个方向挖出来一块金色物品，看看屏幕又看看二人，将操作器丢秦灼怀里。

此时无声胜有声。

墨途转头看秦灼：“她在羞辱我们。”

秦灼点头：“是的。”

应朔蝶笑出声，谢星决冷静分析：“那两个方向很明显有危险，排除错误的提示就差贴在你们眼睛上了。”

秦灼：“不听不听！”

墨途：“指挥玩游戏属于作弊。”

“大三到现在，这游戏你们还没通关，已经能说明问题。”扶青泱端着水果牵着刕叹回来，将最满的一盘递给柳佑，其他放茶几上。

秦灼和墨途双双倒下。

扶诏一直睡到中午才出来，一群人浩浩荡荡去吃饭，嬉笑打闹，时间好像只是令她们的面容气质成熟，相处时却什么都没变。

下午逛街，她们人多，走着走着就变成三排，买奶茶时刕叹悄悄落到后排，和秦灼应朔蝶凑在一起嘀嘀咕咕。

扶青泱没在意，拎着小猫的奶茶和小吃，等小猫和朋友玩够了回到身边，将奶茶递过去。

刕叹嘀咕得口干舌燥，喝了一大口。

傍晚，八人开了两辆悬浮车，去城中心吃火锅，吃完又载着两车烟花去城外。

一直开到她们第一次扎营的雪地，秦灼和墨途跑来跑去摆烟花，应朔蝶和谢星决帮柳佑搭架子，晚上要吃烧烤的！

扶青泱和刕叹坐在一边说悄悄话，说着说着扶青泱就贴过去亲了下刕叹脸颊。

扶诏看看这边又看看那边，最后被自家妹妹塞了满嘴狗粮，气哼哼选择了去摆烟花。

“那边两位谈恋爱的，不要当甩手掌柜。”扶诏实名谴责：“谈恋爱也要干活！”

刕叹笑了一声，牵着不情不愿的扶青泱起身，去帮柳佑处理食材。

虽然才吃了火锅，但众人都留着肚子给大厨柳佑，放完烟花应该就饿了。

烟花一箱箱摆了三排。

处理食材的几人起身走近，墨途和扶诏退后，她们站作一排，望着烟花中央的秦灼。

秦灼“嘿嘿”一笑，颇有些嘚瑟。

“看好了！”

“天！女！散！花！”

一团火自秦灼双拳绽放，双拳对撞，星星点点的火团如花瓣绽开，四散，精准落到每一箱烟花的引线上。

“咻——”

“砰！”

第一束烟花升空绽放。

秦灼笑嘻嘻跑到众人身边，和她们一起见证烟花点亮雪夜。

墨途大喊：“黎明日安！”

扶诏轻笑：“黎明日安。”

秦灼：“安安安安！！！”

柳佑：“新年快乐！！！”

应朔蝶和谢星决相视一笑，轻声迎合那句“新年快乐”。

扶青泱牵起刕叹的手，十指紧扣，柔声低语：“黎明日安，小猫。”

刕叹弯了弯眉，收紧五指：“新年快乐，青泱。”

烟花接连升空，绚烂如少年的意气风发。

而如今迈入青年期的她们依旧意气风发，更加绚丽绽放。

在无印雪地，夜空之下，欢笑打闹，一如曾经。

她们吃吃喝喝，笑笑闹闹一直到深夜，才驱车回家。

主卧有独立卫浴，扶青泱先去洗澡，刕叹悄悄出门，和秦灼应朔蝶在客厅“接头”。

秦灼激动地小声问：“通知你了？”

应朔蝶也莫名兴奋：“今晚就要吗？”

刕叹喉结一滚，用力点头：“一鼓作气。”

不然她怕自己会害羞，一拖再拖。

秦灼郑重拍了拍刕叹的肩：“你去吧！我们一定为你打好掩护！”

应朔蝶：“放心，你只是去买夜宵。”

刕叹：“……还吃啊？”

应朔蝶“哎呀”一声：“这只是一个由头，你快去吧，交给我们你放心！”

刕叹：“……”突然不是很放心了。

但也没办法，她已经和那边约好了，看了眼紧闭的主卧门，急匆匆出门。

等扶青泱洗完澡出来，自家女朋友不见了，打开门，秦灼几人在沙发上坐得整整齐齐。

就连该在自家的墨途和柳佑都在。

这群人又在玩游戏，听见开门声，一双双眼睛跟大灯似的齐刷刷打过来。

扶青泱眼皮一跳：“刕叹呢？”

秦灼：“出门拿外卖了。”

应朔蝶：“她们又饿了。”

扶青泱：“……军队的伙食差到这个地步吗？”

这一天吃多少顿了？

“什么时候去的？”

应朔蝶：“十分钟前。”

扶青泱眼皮一跳，冷冷扫过众人，施施然到单人沙发坐下，双腿交叠。

“我洗澡只花了半小时，刚打开淋浴就听到了开关门声。”何止十分钟。

扶上尉冷面，气势压人。

“要我逼问，还是老实交代？”

════════════════════════════════════════

第88章 “小猫也给你。”

一辆悬浮车以最高限速在道路上疾驰。

一星际时的路程硬生生缩短一半。

民用飞船停泊点，刕叹根据信息找到了等候区的“送货人”。

这东西她是在中央星订做的，但要求较精细，材料也珍贵，赶不上日程，她便让对方制好后送到E50来。

一般来说这么远都是邮寄，要等四五日，但刕叹等不及，那就只能——加钱。

小猫现在不缺钱！

送货人递给刕叹一个手掌大小的精美黑金色礼盒，刕叹拆开盒子验收，看到里面的东西，分外满意，将礼盒丢掉，握着一个浅金与铅灰交织的小盒子，转身就要走，突然想到什么，侧身：“把验收合同发我吧。”

送货人恭敬点开光脑，将摆着合同的光屏推过去，刕叹埋头签字，眉心倏然一跳，下意识抬手。

精神力盾将送货人包裹，侧眸——这人不知不觉已经贴近到将要挨着她肩。

“阁下……这？”送货人感受到阻碍，无法移动，颇有些惶恐：“是合同有什么问题吗？”

刕叹蹙了蹙眉，有些奇怪，“抱歉，下意识反应。”

精神力盾悄然解开，送货人做出靠近看合同的动作起势，刕叹眸光一凝，骤然疾退，精神力盾将对方包裹得严严实实。

“轰！！！”血色烟花炸响。

等候区的人齐齐起身，眼睛直直望去，整齐划一，眼无灵光。

刕叹瞳孔一缩，瞬间将精神力盾覆盖全身。

下一秒，轰鸣爆炸声炸开一团团血花。

血色暴雨中冲出一个血人，身后追着近百“炸。弹”。

寄生者。

刕叹转身急刹，等候区后方的停泊区上空缓慢升起一架大型民用飞船。

飞船外围空气震颤，呼吸间民用飞船变为蜂窝状虫族军舰。

“呜———”

警报声响彻整个停泊区。

精神力将所有自爆冲击抵挡，刕叹站在血色暴雨中，沉默望着掌心被血淋湿的小盒子，眉眼间戾气升腾。

她的礼物被弄脏了！

她给扶青泱准备的礼物被弄脏了！

被弄脏了！！！

浅金底色铅灰点缀的机甲自血色中冲天而起。

“嘎啦——”

乌泱泱的虫族飞出军舰，尖叫与混乱骤起。

停泊区上下船的普通民众惊惶逃窜，惨叫与警报声交织，搅乱这夜。

多熟悉的景象，恍然间刕叹好似回到了终末那一夜。

精神力强盛的虫族朝她冲来，气势汹汹，刕叹看眼掌心血淋淋的小盒子，灰海幽冷。

她点开光脑。

摇人！

＊

扶诏光脑震动时，她正在操控玄鸟抵挡挥舞的银枝。

宽大客厅各种精神体飞舞碰撞，秦灼几人吱哇乱叫躲在沙发背后，整个客厅长满了荼月银枝。

但场面如此混乱，客厅一点皮外伤都没受，沙发连移位都没有。

银枝再次飞来，扶诏翻身躲到沙发背后，点开光脑。

一只戴着光脑的手自沙发背后悄悄伸出。

“刕叹来电。”

混战骤然僵滞。

扶青泱理了理衣服，挥手收起荼月银枝：“接。”

全息投影弹出一个血人。

扶青泱瞳孔一缩，快步靠近：“怎么了？”

“青泱？”刕叹没选择投影，忙着杀虫子呢，语速极快：“飞船停泊区出现虫族，有普通民众，我一个人救不过来。”

“轰！！！”

投影不稳抖动。

秦灼：“怎么了？爆炸？刚才是爆炸声吗？”

刕叹：“虫子自爆，没事，习惯了，尽快带人来。”

通讯挂断，血人消失。

扶青泱转身回房换上制服，沉着脸一言不发。

众人一句废话没说，各自联系队伍。

几分钟后，六架机甲自小区广场升空冲出。

一组暗卫去领导护城军，一组则全速赶去救援。

扶青泱几人赶到时，停泊区广场已被血浇透。

残肢与血肉散落血泊，蜂窝状军舰几处残破冒烟。

虫族嘶鸣，人类悲鸣。

秦灼和墨途直接冲向军舰前方乌泱泱的虫族，握拳、拔刀。

应朔蝶和谢星决向下救助民众，扶诏带着暗卫击杀地面的虫族。

混乱中扶青泱一边击杀虫族，一边扫视全场。

没有。

没有“幽影”的身影。

她立即呼出光脑，下一秒——“你的呼叫已被挂断”。

扶青泱气得一。枪扎穿一只虫子脑袋。

“轰！！！”

虫族军舰内部轰鸣不断，一架身披夜色的机甲自爆火中冲出。

扶青泱定睛一看，机甲右小臂和右小腿断裂。

未等扶青泱甩开周围的虫族迎上去，机甲掉头冲进爆炸四起的军舰。

嗡鸣声疾速靠近，护城军到了。

小型军舰，千之数的虫族，在护城军和扶青泱众人合作下，四十多分钟结束战斗。

军舰到处是爆炸的窟窿，四散坠落，地面堆满虫族尸体。

护城军领队飞到扶青泱面前，刚想问身份，一枚上尉军章打出，冷汗瞬间爬上额头，立即行礼。

“此事我们定会彻查。”

扶青泱收起徽记，不发一言越过对方，冲向被秦灼几人围着的机甲。

关切询问顿时停滞，秦灼和墨途侧身让开，扶青泱降落到二人中间，面对刕叹。

“为什么挂我通讯？”

刕叹握紧小盒子，颇有些委屈：“那会儿正在挨炸。”下意识就挂了，不想分心。

扶青泱抿紧唇，还是有些不开心，但更多是担忧。

“受伤了吗？”

“没有。”

“机甲坏了。”

“修修就好。”

扶青泱沉默，拉着刕叹去无人角落，收起机甲。

扶青泱看着面前的血人，呼吸一紧，顾不上脏，将刕叹揽入怀中。

“你到底出来做什么？”扶青泱不断收紧手臂，“下次不可以瞒着我外出。”

刕叹五指收紧，盒子边角硌得有些疼，她有些紧张地咬了咬唇，咬了一口血腥气，暗暗“呸”一声，抵着扶青泱肩膀推开。

深吸一口气，抬手摊开手掌。

扶青泱看向血淋淋掌心一片血红的小盒子，心脏骤然一缩，下一刻剧烈快速搏动起来。

刕叹有些呼吸不畅，深呼吸几次，指尖勾出晶莹剔透的精神力丝线，拉开。

一对戒指。

一只铅灰底色，浅金勾出猫尾，一只浅金底色，铅灰勾出花枝。

扶青泱眼眶骤然湿润，想说什么，喉咙却堵塞。

刕叹眼尾也有些泛红，勾了勾唇，精神力丝线勾出铅灰底色那枚戒指。

“青泱，伸手。”

扶青泱抿紧唇，红着眼伸出右手。

精神力丝线缠住无名指，勾着戒指轻轻套入指节。

“风筝线给你了。”刕叹满脸血色，只一双灰眸波光潋滟：“小猫也给你。”

狼藉血色战场中，刕叹再一次将自己交出。

一滴晶莹自眼角滑落，扶青泱闭了闭眼，指尖勾出纤细银枝，卷起浅金底色的戒指套上刕叹沾满血的指节。

“月辉给你。”扶青泱温柔含泪：“太阳也给你。”

刕叹看着无名指的戒指，蓦地扑进扶青泱怀里。

小猫用力抓紧银枝，月辉落入太阳，灰海有光，剖开黎明。

几声抽泣传入耳，扶青泱和刕叹抬头，秦灼和墨途正躲在一边默默吸鼻子，应朔蝶比当事人眼睛还红。

扶诏感慨一笑，上前：“订婚日期选好了吗？”

刕叹莫名羞赧，抿紧唇不语，扶青泱牵起她的手，十指紧扣，指环相抵。

“让母亲和外祖母选定吧。”

刕叹悄悄说：“你的立储仪式日期定好了吗？”

扶诏扫视血色战场，勾唇：“快了。”

秦灼吸着鼻子挤过来，用力抱了下刕叹：“恭喜！”

墨途也过来抱住二人，应朔蝶哭着喊“我也要”，也扑过去，四人抱作一团。

扶青泱吃味：“是我的未婚妻。”

谢星决悄悄靠过去，放上手臂：“你的，不和你抢。”

刕叹快被几人压死了，艰难道：“好了好了，订婚一定请你们。”

秦灼：“好呀好呀！”

墨途：“我还有不少假期。”

应朔蝶：“不请我们你就死定了。”

扶青泱不屑轻哼，应朔蝶跳脚，温情破碎，几人再次闹作一团。

她们不负责后续，驾驶机甲回家。

刕叹浑身是血，到家就钻进浴室，扶青泱第一个抱上去，身上也粘不少，去了另一个浴室。

二人出来，秦灼和墨途也去清洗。

柳佑早已备好夜宵，众人收拾好就能吃。

秦灼塞了几口，点点光脑，小声说：“我已经把情况汇报给两位母亲了。”

应朔蝶举手：“我也。”

谢星决点头。

虫族军舰伪装成民用飞船一路畅通进入星球停泊点，上面还有不少寄生者，要说里面没猫腻，傻子都不信。

“不汇报也不影响。”扶诏淡然擦嘴：“这三年多，四位公爵的军事报告，第一时间是递到王后案台。”

各星球藏着虫巢，百年来无人发现，可以解释为虫母沉睡、“海姆”干扰，但虫巢数次爆发、黑市混乱、E50男爵之事、比赛之乱等等，这些事件背后必定有人“玩忽职守”。

前面的事让几位公爵担责，比赛也最终让秦家吃亏，可定下场地的是陛下。

巧合太多，就是阴谋。

柳佑脑子一转，暗暗压下震惊，小声试探：“脑虫？”

扶青泱看向自家未婚妻的“妹妹”，本不打算解释，想了想，委婉道：“四位公爵有所怀疑。”

════════════════════════════════════════

第89章 风暴已至。

千百年来都没出过大事的麾下星球，这段时间不断出乱子，责任担了一项又一项，玄家首当其冲，之后是秦家，这三年来应家和谢家也没讨到好，麾下星球发现好几处虫巢。

赔偿、降级、势力削弱。

若四位公爵对某个位置有所觊觎，这些损失已经足够引起不满与怒火。

但四位公爵中有三位都是“指挥”当家，尤其是玄家，理智到近乎AI。

她们都因虫族战争伤痕累累，痛失亲人，她们最清楚敌人是谁。

比赛那件事后，四位公爵便摒弃前嫌私下商议过，齐齐将效忠重心转移到了王后身上。

陛下自然有所察觉，但三年来竟一言不发。

这沉默，像极了暴风雨前的宁静。

秦灼没那么多弯弯绕绕，直白道：“今天这件事，能将虫族‘包装’到这个地步的，除了那位没别人了。”

墨途：“但我不明白为什么一直针对刕叹。”

“能知道我们行程的，除了各自家人和批假的上司，就只有两位最高领导。”应朔蝶表情不是很好，这三年应家吃了不少挂落：“王后必定不会，我们家人也不会，只剩下上司和那位。”

“但我们待的都是各家军队，上面都是自己人。”

谢星决沉吟两秒：“刕叹的动向和账户应该被监视了。”

连王后都不知道刕叹订了戒指，敌人怎么会那么巧就以“送货”的理由抓到刕叹单独出行？

墨途挠头：“所以刕叹为什么会被针对？”

知情人扶青泱和柳佑沉默是金，隐约有所猜测的扶诏不发一言，三人默契闭嘴摇头。

刕叹暗暗叹息，有些犹豫。

“嗡嗡嗡——”

除柳佑外，所有人的光脑齐齐震动。

众人面面相觑，都看到了对方眼中的沉重。

风暴已至。

【紧急召回：虫巢孵化，全面爆发，请秦中尉立即归队，前往……】

【紧急召回：……请应中尉……】

【……请谢中尉……】

【……】

几道紧急召回震动不止，秦灼她们洗漱后就换上了制服，想来也有预料。

确认收到，起身。

扶诏和扶青泱两位上尉收到护城军联络，已经提前备好小飞船送她们与军舰汇合。

刕叹深呼吸，缓缓吐出：“走吧。”

柳佑将她们送到楼下，与刕叹一拥松开：“我等你们回家。”

扶青泱牵起刕叹，郑重道：“我会将她全须全尾带回，订婚时你一定要来。”

柳佑笑了：“好。”

秦灼一把拥住刕叹：“一切小心！”

墨途也抱过去：“永耀黎明！”

众人珍重拍拍好友的肩，相拥告别，转身时已然肃穆。

“出发！”

机甲接连升空，柳佑转身进入小区楼。

刕叹牵起扶青泱的手，捏着指节的戒指轻轻一转：“戒指可以导入精神力变成匕首，里面有储物空间，我放满了能源晶。”

“青泱。”刕叹抬眸，抬手轻抚爱人脸颊，指腹贴着眼尾摩挲，弯眸柔笑：“未婚妻。”

扶青泱心口酸涩，将刕叹拥入怀，虔诚温柔地在唇角落下一吻。

两架机甲同时升空，瞬息隐入夜空。

二十多颗星球暗藏的虫巢近乎同时孵化暴动，四大公爵和军队司令第一时间将消息送到王后案头。

数百军舰自不同星球驻军基地出发。

四大公爵先后登上飞船前往前线黎明星，与黎明元帅秘密商议。

此番虫巢爆发，但虫族并未大肆进军。

虫巢孵化，证明虫母已经苏醒，虫族最是记仇，若虫母已然完全恢复，必定会全面出军报仇。

可如今虫母只引爆了提前埋好的“炸。弹”，并未出军，这就有些奇怪。

四大公爵和元帅有三种推测，由元帅提出，玄家主测算圈定。

虫母打算先引帝国内乱，再出其不意袭击；虫母尚未完全恢复，此次只是开战前的“预告”，恢复后将全面袭来；虫母已经恢复，但有比开战更重要的事情，令她暂缓进攻。

三种推测，第一和第二项的概率齐平，都有百分之四十上下，第三种可能性最低，缺少有力线索。

四大公爵悄悄来悄悄走，除元帅以外无人知晓这几位尊贵的“客人”曾进入基地。

这种事本该呈递到陛下或王后案头进行商议，不论事件再危急，都不该第一时间找上元帅。

若被他人知晓，严重的话，将直接冠以五人“反叛”罪名。

如今，如果五位联合反叛，先帝王在世都阻挡不了。

好在五人对那个位置暂时都没想法，且，帝国未来帝王是扶诏，有黎明元帅在，四位公爵不会做这种吃力不讨好的事——比军队，她们打不过。

何必在外敌虎视眈眈时引起更大的内乱呢？即便成功，拿到一个破破烂烂的帝国也毫无意义。

都不是拎不清的人，离开黎明星后，玄家主便将商议后的结果悄悄呈递给了王后。

权利暗涌，战场疾风骤雨。

Z03星，沙漠虫巢。

数以万计的虫族自沙土下冲出，沙粒如龙卷飞扬咆哮。

遮天玄鸟冲天而起，啼鸣如利刃撕碎沙龙卷，将密不透风的虫族队伍撕开一道缝隙。

作战的军人看见玄鸟，齐齐振臂高呼。

“扶上尉！”

“帝国光辉永存！”

“杀——！！！”

一柄玄黑长刀撕裂空气，斩落数十只S级虫族脑袋。

“墨中尉！”

“姐妹们！支援来了！”

“冲啊——！！！”

机甲蜂拥入虫潮，气势昂扬。

＊

E44星，雪山。

漆黑甲壳的虫族如幕布覆盖白雪，炮火掀起雪块，光剑刺破“黑幕”。

机甲群不断推进，踏雪而上。

当虫族缓慢将百多架机甲包围时，一股磅礴清透的精神力勾连精神海，将原本的指挥精神力挤出。

粉蝶展翅，掠动点点星光，最前方的高等虫族倏然僵滞。

“应中尉！”

“是应阁下！”

一架防御机甲领着近四十位战斗单兵落于后方，单兵越过防御机甲杀入包围圈。

精神海中响起清丽从容的声音。

【战场总指挥由我接手，左翼打开缺口，杀出去】

“是！！！”

＊

Z22星，中心城。

护城军驾驶机甲牢牢挡住子爵庄园突然陷落的天坑，能源屏障不断被密集如瀑布的虫族冲撞。

“汇报民众疏散进度！”

“快！！”

“快撑不住了！三队还没回来吗！”

“支援呢！？？”

“咔嚓。”屏障出现蛛网般的裂痕。

“遭了！”

“嘎啦——”

一只高等虫族自裂痕处撞出脑袋，口器震动间甩出数百虫卵。

“撤——”

“轰！！！”

火。

盛天烈焰。

烈火中的机甲一拳轰碎虫族脑袋，火舌将虫卵舔舐干净。

“秦阁下！”

“中尉！”

“支援来了！加大屏障输出！拦住它们！”

近百架单兵机甲从烈火尾焰中赶来，秦灼自屏障裂口冲入，烈焰席卷天坑。

＊

E26星，边缘城，深夜，无星。

护城军于城墙外苦苦抵挡，城门已残破，机甲在街道上疾速飞行，救援惊惶逃窜的民众。

城外突兀陷落的坑洞里不断飞出虫族，护城军伤痕累累，连城门都护不住了。

金属大门摇摇欲坠，绝望悲戚席卷这片城池。

“嗡——”

机甲嗡鸣声如天宫弦乐，点亮一双双疲惫绝望的眼。

点点星光骤然点亮夜空，星辰披肩。

防御机甲如另一扇城门，落于城墙外。

星辰汇聚，星盘震颤盘旋。

谢星决铺开精神力，冷静从容下令。

【战斗组下洞，‘指挥虫’已标记】

“是！”

＊

Z09星，草原旷野。

虫潮与兽潮席卷草原，踏碎大地。

一柄灿金大剑如机甲队伍中最锋利的矛，刺入“潮水”。

所有机甲驾驶员脑海中出现一片密密麻麻的红点。

中央防御机甲驾驶舱内，青年无机质双眸中数据快速流动。

【玄望，归队】

【优先击杀目标已标注】

机甲落入虫潮兽潮，掀起更狂乱的浪潮。

＊

F03废星，风化废墟。

尘土与石屑堆砌的地面倏然生长如月辉般的银枝，绵延百里。

地陷轰鸣，虫族倾巢而出，银枝甩动束缚。

机甲能源炮与光剑齐齐嗡鸣，月辉照耀战火。

银。枪所至，所向披靡。

数星际时后，战火止歇。

奄奄一息的高等虫族复眼死死盯着手执。银。枪的机甲，口器震动。

“阿古塔……”

“库塔！”

“噗嗤！”枪。尖扎入复眼，穿透颅骨。

扶青泱点了点战斗记录仪，确认这两声呼唤录入，收。枪归队。

“阿古塔”——“至高无上的母亲”、“我的王”。

人类对虫族语言的翻译并不精准，它们大多是靠精神力网交流，亦或叫声，没有成体系的通用语言。

大多数时候它们的叫声都无法翻译成人类能理解的话语，只知道这些叫声是愤怒、愉快、痛苦等情绪。

虫族出战时总要呼唤王，赞颂王，以此增加士气，因此人类将“阿古塔”翻译成“母亲”或“王”的意思。

而“库塔”，在战争历史中，千百年前曾有过一段记录，那是现在的虫母诞生后，虫族欢呼赞颂的鸣叫。

人类研究后，将其翻译为“王女”、“王嗣”、“殿下”。

——虫母，诞子了。

════════════════════════════════════════

第90章 她真的后悔了。

F02废星。

与风沙同色的纤细机甲手执双刀冲入虫潮，七进七出杀出一片真空。

“刕中尉，慢点慢点，机甲才修好！”

“指挥！指挥！对面的老大找到没有！？”

机甲追在刕叹屁股后面，边杀边进。

【特殊精神力波动个体已标记】

刕叹抬头，正巧与两对复眼相撞。

复眼微眯，骤然嘶鸣。

一股远超监测记录的精神力荡开。

刕叹眉头一皱，“团长”级。

【立即撤退！】

【刕中尉！】

指挥的呼喊刺入精神海，刕叹却无法移动——她被压制锁定了。

虫潮在精神力浪潮中停滞，一双双复眼直直凝望，锁定刕叹。

“阿古塔！”

“库塔！”

“那卡！！！”

口器震颤咆哮，虫潮凝聚为巨浪扑向刕叹。

“刕中尉！！！”

“快撤退！！！”

“中尉！！！”

其他队员被巨浪拍远，虫潮迅速包裹那架纤细机甲，不过呼吸间，机甲便被虫族掩埋。

新入队的副官，吴晓少尉嘶声力竭：“求援！立即向附近执行任务的战斗部队求援！！！”

所有人冲向那片虫潮。

【指挥呼叫刕中尉！】

【清醒请回应】

【听到请回应！】

“收到。”与虫潮同色的机甲自浪潮中冲出，机甲沾满粘液：“立即求援。”

众人顿时欣喜。

乳白色精神力丝线悄然缠绕最近的几只虫族，机甲悬停俯冲，迎上那只“团长”级高等虫族。

斥候部队和合作的战斗部队成员立即列队跟上，为刕叹掠阵。

指挥退到后方，发送十数道求援信号。

距离最近的F03废星，刚整队登上军舰打算前往下一任务点的F11战斗部队第一个收到紧急求援信号。

当看清是哪个部队的求援后，副官立即请示了扶青泱。

“扶上尉，收到L11部队和Z12部队的求援信号，坐标在F02废星，是否立即前往支援？”

扶青泱呼吸一紧，立即道：“即刻出发支援。”

军舰立即调转方向，全速赶往。

扶青泱闭了闭眼，回到机甲坪，登入机甲。

军舰进入星球她便立即带队赶往坐标，一刻都不耽搁。

驾驶舱的银发青年神色冷峻，眉目平静，浅金深处却风雨欲来。

眼前不断闪过虫族围拥那道身影癫狂自爆的画面。

太危险了。

将刕叹放在虫族战场上太危险了。

只要她被发现，所有虫族都会疯狂涌向她，再坚韧的机甲都挡不住高等虫族接连的自爆袭击，更何况肉。体。凡胎。

入军这两年多，刕叹每次执行任务都会遭遇虫族的自爆袭击，扶青泱为了保证她的安全，将定制机甲改造为3S级，双刀改造为和机甲同等强韧的材料，可依然没有办法完全保证刕叹的安全。

“幽影”不是第一次损坏了，这两年多损坏过四五次，虽说损伤程度不高，可一旦虫族全面进攻，战场上会出现大量“团长”级虫族，甚至有“将军”级高等虫族。

“幽影”扛不住这种程度的围攻，更扛不住三只以上“团长”级虫族的自爆，一旦遇上，将会被炸成碎屑。

虫族杀刕叹之心迫切坚决，近乎癫狂。

扶青泱生出了一丝后悔。

当她赶到战场，看到肩臂都被炸毁的“幽影”时，这一丝悔意汹涌，不断刺痛心脏。

她后悔了。

后悔让刕叹陪着她入军。

若小猫继续做她那自由自在的猎人，便可避免正面虫族，便不会遭遇如此疯狂的针对。

“支援到了！”

“是扶上尉！”

“刕中尉快退回来！”

月辉银枝卷起残破“幽影”，将被围攻的人拉到面前。

驾驶舱舱门有一道刀口，穿透，刕叹捂着被贯穿的右肩，隔着驾驶舱与浅金相视，安抚一笑。

扶青泱眸光震颤，偏过头避开，心口阵痛。

银枝将“幽影”放到后方，后勤和指挥立即迎上去接出刕叹进行简单治疗。

虫潮最前方是蚁人模样虫族的尸体，即便已经死亡，那残留逸散的精神力也令人感到压迫。

“团长”级。

扶青泱闭了闭眼，骤然冲出。

银枝开路，银。枪披靡。

两个多星际时后，最后一只虫族头身分离。

数千只虫族组成的浪潮彻底溃散。

扶青泱收。枪落到刕叹身边，收起机甲站在一米开外，隔着面罩与铅灰对视，眉目沉郁。

她真的后悔了。

穿着特质航空服戴着呼吸面罩的军人们离开机甲，疲惫倒在沙尘中。

“差点精神力枯竭，这里的虫子也太多了。”

“居然还有‘团长’级，若不是中尉在，我们怕是要减员。”

“刕中尉太牛了，感觉精神力用之不竭似的，永动猫猫！”

“感谢L11的各位支援啊，救命了救命了。”

“回去请你们吃饭！”

“哈哈哈好啊。”

“哎呀，我们两队的关系，不说这些。”

“哈哈哈哈哈！”

刕叹右肩打着绷带，盘腿坐在地上，仰头笑说：“怎么不说话？”

“小猫……”扶青泱上前一步，竟有些踌躇，欲言又止，看着那双静谧灰眸，竟说不出让她退伍的话，垂眸狼狈避开对视，心口起伏。

刕叹歪了歪头，从扶青泱微红的眼尾察觉到什么，起身将她拥入怀，左手轻拍后脑：“别担心，我很惜命，不会勉强自己。”

扶青泱用力闭眼，抬起的手微微犹豫，最终还是贴上刕叹背脊，收紧。

一直悄悄注意这一方的队员们立即眉飞色舞，小声起哄。

刕叹队里的队员撞了下吴晓的肩，吴晓叹息：“我早放弃了，谁能争得过七殿下啊。”

更别说，这奇迹小猫的心已经交出去了。

强扭的瓜甜不甜另说，要先扭得到瓜啊。

几支队伍休整半星际时，整队回舰，后勤组留下打扫战场，收集可用材料。

扶青泱和刕叹都要继续带队前往下一个任务点，进入机甲前，扶青泱避开刕叹的伤处，用力将她拥入怀，温柔到小心翼翼地轻吻一下她肩：“小猫要安全回家。”

机甲不断升空，掀起飞尘，刕叹在风与沙中，在扶青泱唇角温柔落下一吻。

“小猫会的。”

军舰闪烁灯光，似在和另一边的战友打招呼，下一秒，分道离开，各自前往下一个战场。

……

四日后，所有任务执行完毕，黎明星的队伍相继回归基地。

扶青泱执行的第二个任务地点比较远，是队伍中最后一个归来的。

述职后，扶青泱立即回宿舍，发现刕叹不在，又去斥候部队训练场，找到了人。

刕叹比她早一日归来，休息后第二日就恢复了训练。

扶青泱没有打扰，在屏障外默默注视。

任务结束，没有其他事占据思绪，那被她压抑到角落的悔与怕又大摇大摆占领脑海。

该怎么办？

虫母复苏，又诞下王女，如今没有进攻不过是在休养生息，等待王女破壳。

虫族孵化最多一年，那时战争爆发，她有能力护住刕叹吗？

她能在虫族疯狂的杀意中保住她生命中最珍贵的小猫吗？

她不知道。

连死亡都不怕的帝国七殿下，在这一刻，被“失去”的恐惧锁紧心脏。

训练结束，早已注意到扶青泱到来的刕叹匆匆与下属打过招呼，欢快扑进扶青泱怀里。

“怎么愁眉苦脸的？”

扶青泱深吸一口气，压下愁绪，浅笑：“没事，去食堂吗？”

刕叹挑挑眉，没说什么，拉着扶青泱前往食堂。

小猫对情绪感知很敏锐，她笃定扶青泱有事郁结于心。

晚上，被扶青泱更加用力的占有时，她察觉到里面抵死缠绵的颤意。

结束之后，扶青泱轻抚刕叹脖颈和肩上的咬痕，眼尾潮红，轻轻落下吻。

刕叹缓着放完烟花后有些恍惚的脑子，半晌，单手将扶青泱揽入怀，轻吻眼尾：“到底怎么了？”

像要将她拆解入腹，又像是最后一次缠绵，疯狂又难过。

扶青泱埋在刕叹颈窝，沉默着阖眼，许久，沙哑道：“我很担心你。”

我恐惧你的死亡，哪怕只是一点可能性。

刕叹轻叹：“我也担心你啊，每一次出任务都会担心你受伤，担心你出事。”

“可你说过。”

“只要我们一起，不会比曾经更差。”

“我很喜欢现在。”

“现在也的确比‘曾经’更好。”

刕叹轻抚银发，偏头吻她额角：“恐惧与担忧永远存在，可它们不应该令我们退却，而是该化为向前的勇气。”

“我们可以越过它，不是吗？”

扶青泱心脏刺痛，酸涩涌入鼻腔，她吸了吸鼻子，更加用力埋进刕叹怀里。

许久，卧室才响起沙哑哽咽的一声“嗯”。

可她的恐惧好像，无法化为勇气。

她的身心全是悔意。

刕叹以为自己劝好了扶青泱，轻拍她背脊，给了她一个温柔的吻。

内患暂解，虫族并未进攻，日子恢复平稳，甚至比前两年更悠闲——不用外出任务。

半月后，王后与陛下联合议会、四大公爵、黎明元帅、两位殿下，召开应对虫母复苏及王女诞生的战备会议。

会议持续三日，两位殿下负责旁听记录。

在会议尚未出结论时，元帅联合四大公爵向陛下与议会施压，在执行特殊任务之前，必须先举行立储仪式。

陛下同意了。

════════════════════════════════════════

第91章 “我来爱你了。”

陛下同意得太轻易，反而让荼逍莫名生出几分不安。

荼逍和四位公爵讨论过许多次，都无法确认这位陛下是否真的被脑虫寄生，若真的被寄生，又是从何时开始？

但遭此内忧外患，为私为公，她们都无法放心将忠诚交付于他。

立储仪式这件事，荼逍是在会议议程到“如何应对星网对于虫潮爆发、虫族即将卷土重来的舆论”时顺势提出。

用一剂强心剂稳住民众情绪，增强对帝国的信任。

议会没有反驳，王后顺势站队，全员注目下，陛下没有任何犹豫就应下，并决定在会议结束后三日内定下立储仪式日期。

本来准备好一大堆辩论话术的玄家主沉默了。

这件事就这么毫无阻碍定下，继续下一议程。

两位殿下没有对任何议程做出回应，这等场合，若无陛下和王后询问，她们还没有资格开口。

直到最后一项议程，黎明元帅与四位公爵联合提出“提前进攻虫星”的提议，扶青泱才有了反应，她颇有些焦急地看了眼母亲，得到对方安抚眼神才暂时按耐住发言冲动。

黎明元帅：“虫母虽苏醒，但诞子损耗大，且王女破壳需要母亲大量精神力支撑，此番是人类的机会。”

趁虫母分身乏术，还未恢复全盛，一举击杀。

且人类不能坐以待毙，等王女破壳，等虫族发动战争。

虫族的王女生而知之，经虫母精神力孕育，生来便是“将军”级精神力，且拥有编织精神力网的能力，相当于一位“小虫母”。

若真的等到虫族一切就绪发动战争，那时候人类不只要面对虫母，还要面临拥有王女后气势更盛实力更强的虫族。

议会十分犹豫。

要前往虫星，需要穿越虫洞，人类即便驾驶机甲也承受不住虫洞的空间挤压，只能驾驶特质军舰。

一旦军舰损毁，战士们只能飘荡于虚无空间内，等待死亡。

且虫星满是虫族和虫卵，污染度极高，人类无法长时间生存，极易被感染同化。

这千百年来，人类是不想打进去吗？是打进去反而落入对方主场，得不偿失——抵御感染就需要耗费大量精神力与精力，作战能力大打折扣。

虫族能毫无防护穿梭于太空，身体强度远超人类，是天生的太空战士。

它们甚至可以不借助外物穿越空间虫洞，这是人类无法匹敌的。

也因此，千百年来人类才会节节败退。

而因为虫洞和虫星的特殊，人类只能被动等待虫族发起进攻。

“我们不能再被动下去。”荼逍作为人类至强者，忍不下这口窝囊气：“天赐良机，釜底抽薪。”

“虫族实力强劲，虫星布满虫卵，它们完全不依靠科技监测，那些虫卵就是它们的‘眼睛’。”

“只要队伍能掩盖气息，便可越过‘眼睛’。”

“这次进攻也并非全军出动，我会调遣一支特殊部队，直捣黄龙取王首级。”

“我能重创虫母一次，令她沉睡百年，便也能做到第二次，甚至直接击杀它。”

议会看着这位仍在壮年期的人类强者，帝国黎明，一时说不出“你怎么保证能做到”的质问。

这位是真的可能做到。

也只有她能做到。

玄家主：“我会作为玄家领队同去。”

秦家主：“这种事怎么能少了我们秦家。”

应家主：“一应医疗设备、药剂，应家全力提供。”

谢家主：“谢家同去。”

议会彻底说不出反驳的话。

若说帝国政务由陛下、王后、议会三者共同治理，兵力则掌握在陛下、王后、黎明元帅、四大公爵手中。

而陛下和王后虽说手握最高指挥权，但军队第一效忠人选必定是直属上司，元帅一人便掌握三支军队，四位公爵人手一支，其他军队也各有交好。

若以此议题表决，这五位就能掌握一半票。

议会没有军权，这事儿她们只能闭嘴。

王后是元帅的亲女儿，不太可能投反对票，只剩下陛下。

会场沉默的十多秒堪比十几年，议会的人汗水不断流，直到陛下颔首，才彻底松口气。

这会儿了，帝国真承受不住势力内讧。

具体人选由黎明元帅决定，四位公爵都需提供一支队伍，立储仪式结束后再开会商议具体安排。

散会前，荼逍随口道：“不如把青泱的订婚仪式安排在立储仪式后面，让民众多欢喜欢喜。”

扶青泱正因特殊行动惴惴不安，听到这话，欣喜盖过不安冒出头。

议会已经累了，推来推去说了些场面话，意思是让陛下与王后决定。

王后思考后，笑着同意了，陛下只看了扶青泱一眼，留下一句“也好”便离开了会议室。

散会后，扶青泱和扶诏将会议记录整理好，后者去汇报上传，扶青泱单独面见外祖母。

荼逍本来以为能得到自家孙女开开心心的夸赞，没想到扶青泱进门第一件事是问特殊任务选人事宜。

“此次行动，会选尉级干部吗？”

荼逍盯着扶青泱看了几眼，了然：“你担心你那位未婚妻？”

眉眼间有欣喜，但眸底忧愁压不住。

扶青泱在亲人面前毫不遮掩，直接点头承认。

荼逍沉吟，揉揉她脑袋，轻叹：“若她不拒绝，将会是正选。”

“不强制，但有她在，行动更有保障。”

扶青泱眉心一跳：“她只是小小中尉。”

荼逍无奈一笑：“你外祖母还没老呢。”

刕叹这两年多执行任务的影像她都看过，作为人类至强者，帝国黎明众军之帅，不至于这点事都看不出来。

她第一次见到刕叹时，就用精神力扫过，以她的精神力强度，不至于看不清一个小辈。

扶青泱脸色霎时惨白。

刕叹如果真的吸干虫母，焉能有命？

荼逍一看孙女这脸色就猜到她在想什么，气笑了，拍她后脑：“你外祖母是这么没人性的人吗？”

带自家未来孙女去送死？

扶青泱被攥紧的心脏微微得以喘息，她看着荼逍不语。

荼逍轻叹：“你知道你另一位外祖母怎么去世的吗？”

扶青泱：“历史记载，是精神海枯竭。”

荼逍对外对内也都是这么说的。

“不是。”荼逍眉眼间流露出哀伤：“不全是。”

荼逍拉着扶青泱坐到沙发上，眉眼间哀伤散去，又是那坚不可摧的帝国元帅。

“Omega能外放精神力链接她人精神海。”

“你知道这意味着什么吗？”

扶青泱缓缓摇头。

“能进。入，才能链接，能保护——”荼逍眼神微凝：“亦能摧毁。”

扶青泱脸色一变。

“虫母沉睡，不只是因为我。”

“她以精神力摧毁了虫母大半精神海，但也因此，精神海彻底破碎。”

“不是缓慢的枯竭，是精神海瞬间崩毁。”

“无力回天。”

荼逍微微垂眸，掩去眸中一闪而逝的沉痛。

“我从未对他人提起过这件事，只有我知道虫母沉睡的真实原因。”

这件事一旦为众人所知，Omega的处境将会十分艰难。

谁都无法放心将最重要的精神海，将生命交给能摧毁她的人链接。

且Omega想要摧毁他人精神海，自己的精神海也会暴露，这是伤敌一千自损八百的招式，若对方精神力远高于自己，在重创敌人的同时将“杀死”自己。

荼逍：“这也是我提出特殊行动的原因。”

“虫母复苏，但精神海重创，百年不可能恢复，我猜这也是虫母醒来就着急诞子的原因。”

“一旦王女破壳，虫母必将献祭自己，王女将成为新一代虫母。”

“我们必须抓住双方都虚弱的这个千载难逢的时机，将实力大损的虫母和未破壳的新一代虫母一举歼灭。”

“我选择刕叹，不是让她去送死。”荼逍安抚拍拍扶青泱的手背：“是想将未破壳的王女交给她处理。”

一下子知道这么惊世骇俗的一件事，令扶青泱有些懵然，半晌说不出一句话。

许久才低喃道：“那先王和先王后？”

荼逍欲言又止，颇有些迟疑：“先王是因与虫母作战时，玄鸟为护住将士消耗过大，是真的精神海枯竭，只不过比较缓慢。”

扶青泱疑惑：“精神海枯竭，最多不过十年精神海便会干涸破碎，怎么能撑五十年之久？”

“因为先王后。”荼逍按按眉心：“告诉你也没事，宫里许多老臣都知道。”

“玄鸟可引动精神海共鸣，调用他人精神力补充自身，调取的速度和量都和精神体主人的精神力有关，若主人精神力耗尽，调取的速度和量便会增多。”

“这无法人为控制，只要精神体不解除，玄鸟会直接将共鸣的精神海抽干。”

“这也是帝国一直藏着掖着玄鸟特性不公开的原因。”

“只要不是与虫族作战，或感染危机过大，先王极少使用玄鸟。”

“而战场上能与之共鸣的都是战士，受其保护，又为帝国未来，生死不惧。”

“也因此，玄鸟特性不为民众知晓。”

荼逍对两位已逝好友颇为怀念，感叹道：“先王后和医疗院大臣，以自身精神力供玄鸟调取，保先王精神海五十年不彻底干涸。”

“但长期损失大量精神力，人体承受不了，会加速衰弱。”

“先王精神海破碎后，先王后心伤至极，二十年后便随她一起去了。”

扶青泱脑子里一下子塞了太多事，一直处在如梦似幻的迷蒙中，离开前，荼逍说：“具体安排仍需商议，你不必太过忧心，我们这些长辈还在呢，还不至于无能到推小辈去送死。”

她带着几分劝告的意思说：“刕叹是你的未婚妻，但也是独立的成人，是否参与，需她自行决定，你不可束缚强制。”

扶青泱都没怎么听清，只点头。

回宿舍的一路上都在思考百年前大战的惨痛，以及痛楚背后的真相。

直到见到刕叹，那些杂乱无章找不到线头的思绪才彻底压下，一片清明，欣喜雀跃彻底占据高位。

“小猫！”扶青泱将刕叹揽入怀，亲吻她耳后、脸颊：“很快我们就可以举行订婚仪式了！”

刕叹微微惊讶：“已经定好日期了？”

这么快？

扶青泱眉眼弯弯：“这个月之内！”

的确是这个月。

会议结束第二日，陛下宣布立储仪式将于三日后早上八点举行，立储仪式第二日便是扶青泱和刕叹的订婚仪式。

立储仪式和订婚仪式都在宫内举行，全程全星球直播。

消息公布后，星网彻底沸腾，那些忧心忡忡虫族进攻的言论彻底消失，民众沉郁多日终见晴天。

立储仪式前两日，四位公爵带队入宫，秦灼几位继承人自然也一起，墨途和柳佑以殿下好友的身份得以入宫近距离观看仪式。

扶诏这几日忙得不见人，要做画像，要试礼服，还得排练仪式过程。扶青泱和刕叹也没有轻松到哪里去，试礼服，与王后商议仪式程序等等，秦灼几人找了几次都没找到人，但她们也不算无所事事，她们也参与仪式，得试仪式服。

大殿下和其他几位殿下也到了，大殿下竟没什么忮忌不满，他没成功觉醒玄鸟那一刻就知道自己的未来了。

扶诏背靠黎明元帅，他争不过。

仪式准备有条不紊，很快来到仪式当日。

七点半直播间已经开启，主直播间万亿人，弹幕密密麻麻遮住屏幕。

镜头对准皇宫前场的仪式广场，历代帝王雕塑银如月辉，立柱上玄鸟展翅欲飞。

八点，振聋发聩的三声钟鸣。

一敬天地，二唤先帝，三昭子民。

钟声止歇，遮天玄鸟展翅，啼鸣直达天外。

又一声啼鸣，一只小了一圈的玄鸟乘风而起，飞到陛下玄鸟下方。

振翅，扶诏的玄鸟出现在陛下玄鸟背上。

现帝王托起未来帝王，绕王宫盘旋一圈。

两只玄鸟回到广场中央上方时，一轮明月悬浮日空，日与月齐辉。

荼月银枝自地面升腾，凝聚为一株素银巨树，两只玄鸟啼鸣，先后落于顶枝。

焱金咆哮，粉蝶振翅，星辰铺满日空，无机质绿眸辉映。

四大公爵的精神体立于银树的天上地下。

两只玄鸟齐齐啼鸣，响彻天地。

镜头移动到仪式殿，空空王座之侧，王后端坐，下方，黎明元帅、议会老臣、四大公爵、各军队司令身着制服立于王座下方两侧，右手握拳贴于胸口。

“帝国永昌！”

【帝国永昌！】

【帝国光辉永存！】

气势恢宏的齐声中，陛下玄鸟振翅落于王座，玄鸟啼鸣，缓缓消散，身着玄银礼服手执权杖的陛下端坐王座。

扶诏的玄鸟盘旋落于仪式殿殿外大道，啼鸣应和，玄鸟消散，身着同色礼服的扶诏眉目沉着，步伐坚定迈入殿内。

扶诏缓步走到王座之下，面向陛下与王后，右手握拳贴于胸口，单膝跪地。

陛下与王后发言，结束后，陛下抬手，权杖轻轻抵在扶诏左肩。

“帝国初升的太阳，为帝国带来新的黎明与破晓。”

扶诏恭顺垂首：“为帝国永昌，捧起星辰之光。”

“帝国光辉如星辰，永垂不朽！”

“咻——砰！”

烟花升空，各星球中响起民众欢呼雀跃的呼喊。

“帝国永昌！！！”

“帝国光辉永垂不朽！”

“愿诏冕下永耀！”

扶诏转过身，扶青泱为首，带领大殿下和其他几位殿下握拳行礼效忠。

随后，秦灼、应朔蝶、谢星决、玄晞四位继承人上前，打出家徽，面向扶诏单膝跪地，表态效忠。

新一轮烟花升空，仪式结束。

陛下突然起身走下高台，面向镜头。

“不日吾与太子将亲征虫星，直取虫母首级，为帝国带来永恒和平。”

荼逍和四位公爵脸色齐齐一变，直播间直接被弹幕挤爆，下一刻直播间关闭，兴奋的民众瞬间点燃星网。

众人维持表面礼节参加完宴会，离开后齐齐沉脸。

荼逍并不打算让陛下亲征，带着一个可能被脑虫寄生的掌权者在身边，对战士来说就是定时炸。弹，而扶诏刚举行仪式成为“冕下”，不可能让她去那样危险的战场。

帝国现任掌权者和未来掌权者一起上战场，这不是闹吗！？

陛下跟着去勉强能接受，死在战场能得名，其他人还不用提心吊胆，回来扶诏就能继位。

但把扶诏一起带过去是什么意思？

当人质？

帝王和太子要是一起出事，参战的每一个人都是千古罪人。

宴会结束，议会老臣就冲向陛下，好说歹说，陛下一概不理，以“帝王金口玉言”为理由，坚决不收回“命令”。

荼逍气得在自家女儿殿里转圈。

还是荼忱劝她，马上就是扶青泱的订婚仪式，先紧着这边，亲征这件事回头再细细商议。

扶青泱和刕叹以及秦灼几人都在扶诏殿里，除了当事人和刕叹，所有人都急得跺脚。

要不是怕惹事，早就破口大骂了。

还没等她们心情恢复，陛下又不知道怎么说服了议会，发布了进攻虫星的具体消息。

时间和人选未定，但直接杀去虫星、陛下与太子一起亲征这两件事是过了民众的眼，不能轻易更改了。

荼逍看到的时候捏碎了自家女儿最喜欢的茶杯。

宫内本来欢快的气氛彻底消失，扶青泱和刕叹试礼服时都有些沉郁。

在多少人恼怒与惴惴不安中，扶青泱和刕叹的订婚仪式到来。

扶青泱身着月色礼服，色彩不如月光清透，反而隐隐泛着灰，刕叹着清透的浅金色礼服，两位的礼服制式都比较接近军队制服，但比军队制服华丽，观赏性更高。

两位年轻的青年互执未婚妻的手，眉目疏朗，相视柔笑，爱意自步伐间积累，自眸中流转交融。

荼逍和荼忱主持仪式，为两位小辈护航。

扶青泱订制了一对新的戒指，刕叹向她求过婚了，这次，该她向爱人求婚。

对陛下都未曾行过跪礼的殿下，打开戒指盒，面向爱人单膝跪地，近乎虔诚地仰视刕叹。

本来准备了几页求婚发言，注视那双温柔静谧的灰眸时，却一个字都想不起来。

她在外祖母、母亲、姐姐、挚友的见证下，呆呆地望着刕叹，沉默了好几秒，才红着眼哽咽开口。

“小猫，你……”

“你，愿意……”

竟哽咽至此，秦灼几人笑红了眼，起哄打趣。

荼逍和荼忱相视轻笑，没有催促。

刕叹笑弯了眼，也笑红了眼，微微躬身托起扶青泱的手，郑重得似在决定生死。

“我愿意。”

早在她将风筝线交出去的那一刻，小猫就将自己的过去、现在、未来，尽数交付了出去。

扶青泱破涕而笑，眼尾滑过泪痕，起身扑进刕叹怀里。

柳佑哭得一把鼻涕一把泪：“真好，太好了！”

秦灼抹抹眼泪：“不知道的还以为是结婚典礼呢。”

应朔蝶吸鼻子：“就你话多。”

谢星决和墨途只会红着眼点头，复读机一样说“好”。

玄望收敛了性子，站在玄晞身边，真心实意地向二人送上祝福。

订婚仪式在晚上，晚宴欢闹，扶青泱喝了不少酒，刕叹不爱喝酒，觉得影响思考，这夜开心，被劝着喝了一杯，转头见自家未婚妻脸色熏红，和长辈朋友打了招呼，拉着人提前离场。

扶青泱有些醉，清醒时恪守礼节，靠修养压着的本性冒出头，粘人地趴在刕叹背上，搂着她脖子一定要未婚妻背。

刕叹笑着说：“好，背，醒酒之后别后悔。”

扶青泱大声：“不后悔！”

刕叹打开光脑录像，“再说一次，要做什么？”

扶青泱眸光潋滟：“要未婚妻背，要未婚妻亲。”

“要小猫。”

她笑得眯起眼，开心得像个孩童。

“要刕叹爱我。”

刕叹鼻腔一酸，垂眸笑了一声，保存录像，转过身一把将扶青泱捞到背上，向前全速奔跑。

扶青泱惊呼一声，搂紧刕叹脖子，习惯了之后又捣乱去亲刕叹耳朵，含着耳垂咬。

刕叹差点摔了，抖一抖背上重于生命的人，加快速度跑进扶青泱寝宫，关上门背着人直接进了浴室。

被放进浴缸时，扶青泱还有些恍惚，眨眨眼：“你要做什么？”

刕叹丢开礼服，跨入浴缸。

“不是你要的吗？”

“我来爱你了。”

════════════════════════════════════════

第92章 “没有酒的名字叫‘小猫’。”

被水湿透的礼服堆叠在浴缸边。

扶青泱和刕叹很少喝酒，她们都不太喜欢被酒精影响思绪。

然而此刻，清甜的酒气晕红爱人脸颊，眼尾眉梢都染上飘飘然的醉意，刕叹勾住扶青泱脖颈，吻上酒香的唇舌，舌尖扫过，将甜卷入喉。

“怎么这么甜？”

“喝的什么？”

扶青泱被酒精侵染思绪，眼中只剩下未婚妻悠远如天空的眼眸，拼尽全力贴近，想要从众生的天中找到独属于自己的云。

“小猫。”

刕叹笑：“没有酒的名字叫‘小猫’。”

“未婚妻是小猫。”醉酒的扶青泱尤其主动，热情地用全部去亲吻刕叹的唇，去贴近她的指尖。

刕叹顺从，咬着她的唇与她深吻，在扶青泱焦急咬住她舌尖时安抚轻扫，温柔又缱绻地爱她。

存了些逗弄的心思，刕叹很慢，理智被压下的扶青泱颇像孩童，着急了就抓着刕叹的手，主动压上手背，所有细节反反复复碾过。

刕叹双耳红透，似有些受不住这样的热情，俯身吻住扶青泱的唇，咬着下唇低声呢喃一句，手背被压得更紧。

热的，黏的，手背到指缝，到手腕。

浴缸的水满溢而出，打湿浴室地面。

刕叹一时分不清是水的温热，还是水的滚烫。

熏醉到晕乎乎的扶青泱分外可爱，以往她都不爱出声，只是将蓬勃的吐息送入双耳，偶尔急切迷乱地唤她名字，唤她“小猫”，急不可耐地往小猫肚皮挤。

现在却毫不压抑，每一次压住手背，都像小兽，黏黏糊糊哼哼唧唧。

刕叹笑了一声，指节陷入扶青泱双唇。

“到底谁是小猫？”

谁在喵喵叫？

扶青泱满足眯眼，双唇将刕叹的指节含得更深，囫囵道：“刕叹是小猫。”

“好，我是小猫。”刕叹也似醉了酒，咬住扶青泱颈后腺体，含住腺体舔舐吮。吸，似月似雪的信息素钻入喉，夹杂着清甜酒气刮过喉咙，一路酥麻。

“小猫想喝牛奶。”

扶青泱眨眨眼。

主动捧起自己凑到刕叹唇边。

掌心贴着不断溢出信息素的腺体轻柔，刕叹俯身，舌尖轻扫。

浴缸的水是温热的，最适合泡澡的温度，但水又是滚烫的，烫得皮肤粉红，热气升腾。

滑的，黏的，被吞吃入腹又满溢而出。

浴缸的水越来越浅，刕叹却陷得越来越深。

扶青泱张开唇剧烈喘息，哼哼唧唧喊“刕叹”。

酒香与信息素的香气彻底交融，化为蒸汽氤氲整个浴室。

水温彻底凉了，扶青泱的酒也醒了不少，却依旧黏着刕叹。

擦干水吹干头发，扶青泱恢复了力气，将刕叹拦腰抱起。

卧室门开合，床垫微微一弹。

扶青泱撑在刕叹身侧，垂首咬住刕叹脖颈，信息素汹涌注入，似乎还染着酒气，令刕叹眼眸恍惚，恍若醉酒。

“该我爱你了，小猫。”

刕叹缱绻一笑，张开怀抱：“好啊。”

分明只是订婚，二人却在仪式结束后，避开众人，悄悄入了洞房。

浴缸里凉透的水一点点排出，不知在哪里染上热意，恢复温热，逐渐滚烫，溢了满地。

许是酒精残留，拖着神经雀跃兴奋，扶青泱不依不饶，指节陷入刕叹双唇，怎么都不愿意离开。

被咬住，被挤出。

又强势挤入，一遍遍挤压唇珠。

刕叹爱她多久，扶青泱便翻数倍地回馈，过于蓬勃的爱占满了刕叹的身心。

………………………………

毫无缝隙的。

月亮沉睡，太阳苏醒。

刕叹抓了下窗帘，被扶青泱撞得踉跄，怕把窗帘拽坏，改为撑着窗户。

正午的暖阳越过窗帘缝隙落入眸底，刕叹垂眸叹了叹，手脱力，被扶青泱拉入怀里，整个人隔着窗帘压到窗户上。

“你的酒还没醒？”有些累了。

今夜的小殿下失了轻重。

有些疼。

“醒了。”扶青泱咬住刕叹后颈，第无数次注入信息素，直起身看着小猫身上遍布的烙印，眸色更深，被刕叹双唇咬紧的指节再次往里。

“但又醉了。”

刕叹睫毛一颤，喉中溢出一声叹息。

眼中的暖阳不知何时落下，明月高悬。

刕叹坐在沙发上，望着窗帘缝隙中的银月，五指陷入扶青泱的银发，微微一按，骤然收紧。

她仰头靠着沙发背，缓缓叹出一口气。

扶青泱抬头，双唇盈润，不管不顾探身来吻她，刕叹躲了一下，勾住她脖颈，指腹压住腺体。

扶青泱蓦地轻哼，倒进刕叹怀里。

任由刕叹吻了会儿腺体，扶青泱又滑下去。

“唇珠有些肿了。”

刕叹闭了闭眼：“你吻得太用力。”

又亲又吸，唇都肿了，更别说唇珠。

扶青泱抿抿唇，压下不满足，温柔亲吻，又与刕叹接吻，最后落下一个烙印。

刕叹笑了一声：“我现在浑身都是你的味道。”

“明天也不想我出门了？”

扶青泱蹭进刕叹怀里：“可以出门。”

“我们订婚了，你身上就该有我的信息素。”

刕叹一想也是，和扶青泱抱了一会儿，一起去浴室清洗。

又被不知餍足的某人牵起手，扶青泱主动用双唇去亲吻刕叹指尖。

勉强喂饱，刕叹头发都没吹干倒下就昏睡，扶青泱颇为精神，吃饱喝足，揽着刕叹帮她吹干头发，抱着未婚妻满足入睡。

第二天日上三竿，刕叹带着满身信息素外出，秦灼几人被撞得猛退三米。

扶青泱本来的信息素没有太强的攻击性，更似月辉清寒，但伪装成Alpha的信息素失了清寒，变为攻击性极强的酷寒。

秦灼和墨途之前就不适应，过了这些年依旧受不了。

应朔蝶这个Omega就更不说了，她退得更远。

“抹一点就行了，你倒好，把刕叹都腌入味了！”

扶青泱挑挑眉，不置可否。

她就是故意的。

除了被烙印或亲吻腺体时能闻到信息素，其他时候刕叹都闻不到——勾。引的时候除外。

见她们这幅表情，她勾了下扶青泱指节上的戒指，眼神似乎在说：显摆过了，可以了吧？

扶青泱抿唇，不太乐意地点了下头。

刕叹立即拿出喷雾喷了一圈，秦灼几人大大松了口气，围过来。

今日她们要去开会，有关进攻虫星的会议。

她们自然不能发言，能捞到旁听资格都不容易。

会议是下午两点，这会儿还早，她们去找扶诏，和荼逍、荼忱一起吃了顿午餐，跟着两位长辈一起前往会议室。

几位小辈依次向陛下、王后、元帅等人行礼，去会议室角落站军姿。

一直到晚上八点，会议才结束，中间还吃了餐饭。

出发时间定在下个月初，如今是上旬，还有半个多月。

四位公爵都需带队，本来不打算带继承人的，但陛下话里话外都是“我都带了太子，你们不能舍不得继承人，要去一起去”的意思，她们没有直接表态，但也清楚多半逃不掉。

除去四位公爵带队，占两千人名额，其他人都由元帅安排。

五千人左右由元帅直接决定，剩下的则通过自主报名筛选。

元帅选定的人也可以拒绝，此次任务危险，需要战士心无旁贷。

许是元帅早就有所计划，会议结束后第三日便在全军公布报名细则，并定下了名单，将“邀请”传达到每一个人。

刕叹收到了。

正好在订婚假结束的那一天。

犹豫后，刕叹还是将这件事告诉了扶青泱，后者没有太大反应，好似早有预料，她没有忧心忡忡，也没有干预刕叹的决定，只牵起她的手。

“我们去旅游吧？”

这些年，二人一直忙于变强，执行任务，在一起这么久，都订婚了，都没有单独出去旅行过。

刕叹活了两辈子，都没有轻松愉快的旅游过，听扶青泱这么一说，也颇有些期待，只问：“会不会影响任务？”

扶青泱分外从容：“不会，你我都在名单上，不需要报名，回部队也只是日常训练，不会有紧急任务，我们休息一周不会有影响。”

刕叹彻底没了顾虑。

刕叹本打算和扶青泱单独请假，毕竟不是一个上司，但扶青泱说她直接和荼逍请假，方便快捷，刕叹便没有多事，按耐不住欣喜出去采购，准备旅行的“行李”。

上午请假，下午就准备好一切，带着一队暗卫踏上私人飞船。

帝国的旅游星不少，最出名的是“蔚蓝”。

整颗星球都是蔚蓝色，天蓝水清，在极地高山的酒店里还能看到星空。

刕叹从未如此放松，终局之战在即，但她在爱人身边，相拥于群星，那些担忧、危机被群星吞没，她只能感受到扶青泱怀抱的温软，感受到她双唇的温柔。

群星都在见证她的幸福。

她们如普通情侣一般，牵着手走在大街小巷，穿过人群又融入人群，看天看地，见蓝天见雪地。

旅行的最后一天，刕叹有些依依不舍地躺在扶青泱怀中，透过透明天幕凝望星空。

扶青泱亲吻她耳尖：“开心吗？”

“很幸福。”原来人生还可以这样活。

扶青泱眼睫一颤，垂眸拥紧刕叹，带着莫名的歉意吻上她脸颊。

“我爱你，刕叹。”

刕叹眼皮一跳，满天银枝自地面升起，一朵朵凝聚着月辉的花绽放又快速凋零，从来光滑的花枝上冒出一颗颗尖刺。

瞬息间，花枝缠紧刕叹，尖刺扎破皮肤。

荼月银枝致幻，消解致幻的毒素后，可致人昏睡，甚至——长眠。

刕叹瞳孔震颤，昏迷前，有滚烫水滴砸疼肩颈。

════════════════════════════════════════

第93章 到底在哪里！！！

飞船回到中央星，随同母亲在宫内因战事安排逗留的秦灼几人前去接应，只接到扶青泱一个人。

墨途已经提前归队，扶诏忙得不见人影，没事做的柳佑还在，打算和刕叹见一面再回去，没想到只见到扶青泱。

扶青泱脸色实在难看，苍白沉郁，一双金眸黯然无光，见到秦灼她们也没太大反应，点点头便要回宫。

秦灼和应朔蝶对视一眼，有些不知道该不该开口。

刕叹不在，扶青泱神色不对，但暗卫一个没少也没受伤，应该没遇到袭击才对。

在扶青泱进殿之前，柳佑拦住了她。

“我姐呢？”

金眸微微一漾，生动间荡过几丝意味不明的沉郁。

扶青泱冷声回：“休息。”

柳佑不依不饶：“在哪里休息？”

“安全的地方。”

柳佑眉头一皱，意识到什么，“你不会……”

扶青泱面色不变，只眸光沉几分，柳佑顿时明白，惊怒不已：“你怎么能！”

“她很安全。”扶青泱垂眸避开注视：“她会安然无恙。”

这样是没错的。

只要刕叹出现在虫族面前，虫网链接状态下，所有虫族都会看到刕叹，千千万万的虫族蜂拥而上，她保不住。

这样就好，是正确的。

刕叹会安然无恙度过危机，只需要等她回来就好了。

柳佑冷脸：“你简直——”

“悲哀又愚蠢！”

她拂袖而去，扶青泱侧身看向满脸担忧的好友们，睫毛一颤，沉默离开。

走了几米，气不过的柳佑转身朝着那道笔挺背影大喊：“你竟然让她一个人！”

“又让她一个人，一个人走在路上！”

死又怎么了！谁没死过似的！

她姐是想活，可她已经独行够久，如今好不容易有一个实力和步调都能跟得上的人同行，她终于不是一个人。

可现在呢！这个人丢下了她！

她姐想活，但绝不贪生怕死！

只求终末时不是孤寂一人。

扶青泱这个蠢货！大傻子！

笔挺的背脊骤然一颤，竟有几分佝偻。

扶青泱没有回头，一步步迈向宫殿大门，好像只要不回头，她就不会后悔。

眼睫微颤，眨眼间一滴滚烫自眼角滑落，她有些恍惚。

她没有错，这是正确的。

只有这样才能保全刕叹。

大门重重合上，闭殿。

秦灼挠挠头，追上柳佑询问，柳佑气着呢，没好气道：“你们殿下把我姐藏起来了！”

“不想让她参战！”

她为什么能瞬间察觉呢？

因为她以前也这样想过，把她姐藏起来，让联盟和虫族都找不到就好了。

她可以凭借刕叹对她的信任，悄无声息让刕叹喝下无数种令刕叹安然沉睡的药剂。

即便刕叹醒来会揍得她半死不活，可那又怎样，她姐能活下来。

可最终她放弃了。

刕叹是天地间自由自在的风，是不属于任何人的云团，是灵巧恣意的野猫。

她拼尽全力活得自在，渴望活着，却也不惧死亡。刕叹最讨厌的，是孤零零上路。

实力跟不上无法与她同行已经让柳佑很痛苦，她不能再夺走刕叹的自由，让双方都痛苦。

柳佑能理解，深爱的人会更恐惧失去，可这个行为是错误的。

扶青泱简直愚蠢至极！

秦灼张张嘴，震惊到失语。

应朔蝶眉头紧皱：“扶青泱在犯什么蠢？”

谢星决一针见血：“她让刕叹被迫成为逃兵。”

“那怎么办？”秦灼急得转圈：“刕叹不能当逃兵，她身上的视线太多了！”

应朔蝶：“你难得聪明。”

秦灼跳脚：“别光顾着讽刺我啊，想想办法！”

谢星决问柳佑：“你能找到刕叹吗？”

柳佑翻个白眼：“我又没在我姐身上装定位，上哪儿找？”

“不过不用太担心。”柳佑轻嗤一声：“我姐可没这么容易被关住。”

就算她用药，也只能保证晕刕叹七日，扶青泱不知用了什么手段，但总比不过她这位药剂天才的药。

距离出征还有一周多，足够她姐清醒并闯出来了。

“尊贵的七殿下等着挨揍吧。”

＊

那日之后，扶青泱将自己关在房间整整一天，翌日便离开中央星，独自归队。

抵达基地后，扶青泱被黎明元帅单独召见，不知道发生了什么，出来时扶青泱满头冷汗脸色惨白，唇角还有血渍。

隔壁斥候部队的刕叹中尉不知为什么请了长假，假期持续到出征当日。

吴晓这些部下联系不上刕叹，担心自家上官出了什么事，又找不到人问，找上了扶上尉，结果被冷脸路过，丝毫没搭理。

L11部队成员便在担忧不安中每日训练，等待出征之日。

距离出征还有六日，基地突然拉响警报。

多个星球出现人类感染者转化为高等虫族的突发情况，敌人数量不多，但实力强劲，且出现在城中心人流集中之地，事发便造成大量伤亡。

护城队已经出动，向各大军队发送求援信号。

命令立即下达，扶青泱带着队伍登舰前往最近的边缘星。

执行任务时扶青泱下手分外凌厉，中心广场血流成河，两只“团长”级人化虫族只在扶青泱队伍手中撑了十几分钟。

然死亡无法挽回，扶青泱驾驶机甲悬浮与血泊上空，注视着悲戚哀哭的人们，眸色更沉。

她不想成为她们中的一员。

她的决定是正确的。

她不能失去刕叹。

回到军舰，扶青泱习惯性打开光脑查看监控，面色骤然巨变。

大厅的营养舱破损，舱内本该沉睡的人不见踪影。

扶青泱呼吸一滞，近乎恐慌地调出监控记录。

半星际时前，本该沉睡到出征当日的人不知为何提前清醒，取出她赠送的双刀砍碎舱门，离开前不带任何情绪地看向了监控镜头。

那一眼，平静而冷寂，似回到了初见时。

扶青泱心脏重重一缩，立即播出刕叹的通讯。

她没有收走刕叹身上任何装备，她对荼月银枝的“毒素”太有自信，以为只需要将刕叹放在苏浮的研究基地内，等出征后自然醒来，便万无一失。

【您的呼叫无法接通】

被拉黑了！

扶青泱抓过副官，“呼叫刕中尉。”

副官摸不着头脑，但看自家上官风雨欲来的气势，不带犹豫呼出刕叹的号码。

【您呼叫的用户不在信号范围】

刕叹居然屏蔽了自身光脑的信号！

她要做什么？她要去哪里？不回总部吗？

扶青泱转头呼叫苏浮。

“刕叹呢！？”

苏浮那边分外吵闹，她没好气道：“你还好意思问？”

“你家那位醒来就开着机甲硬闯，不知道哪来的几十个赏金猎人在外面接应，里外给我基地砸成破烂了！”

“我们的人打不过，又不敢真伤到你家宝贝，人早跑了！”

“你就说赔不——”

扶青泱直接挂断，她呼吸急促，用力闭了闭眼，强迫自己冷静下来。

刕叹不会乱跑的，她第一时间会去哪里？

大部分星球，尤其是边缘星，都出现了海姆寄生人类转化为虫族的事件，混乱危险，若刕叹乱跑，被那些虫子看到了，被围攻怎么办？

越想扶青泱脸色越难看。

为什么不联系她！？

哪怕是骂她，找上来揍她也好！不要让她找不到！

副官小心翼翼：“上尉，你还好吗？”

“继续前往下个任务点，全速！”扶青泱深吸一口气，转身回到休息室。

赏金猎人……赏金猎人……

柳佑！

杂货铺有情报交易，柳佑私下发展了不小的猎人势力。

扶青泱立即呼叫柳佑，居然被挂断了。

她本就急火攻心，被挂断的瞬间一拳砸中墙面，轰鸣一声，金属墙面一枚深深拳印。

走廊的副官吓得一个踉跄，立即敲门：“扶上尉，你还好吗？是否遇袭！？”

再拨，再次被挂断，扶青泱咬紧后槽牙，副官还在喋喋不休，她怒喝：“我好得很！”

再拨，又被挂断。

扶青泱又一拳锤下去，两条消息弹出。

【猎人我联系的，但人不在我这，我也联系不上】

【自己丢的自己找】

扶青泱心口重重起伏，呼吸间都是血腥气，才发现自己咬破了唇。

冷静，冷静下来，刕叹不会主动涉险。

她离开后第一时间会去哪里？

会联系部队吗？

不，不一定。

她的目的是什么？

找她？

不对。

是——出征！

她肯定会回黎明军基地！

她虽然替刕叹拒绝了出征，但荼逍没有同意，还警告地用精神力撞得她差点内伤吐血，刕叹醒来查看光脑，就能知道她依旧在出征队列。

扶青泱咬紧牙，十几分钟联系了几十个人。

不要去“战场”，千万不要去。

扶青泱仰头闭眼深呼吸。

找不到刕叹令她惶惶不安。

扶青泱近乎一刻不休处理完数个任务，带着一身血气，没有休息直接回黎明星。

回到基地便急匆匆冲进斥候部队训练场，没有人，又跑回宿舍，空荡荡。

还在路上？还是——不打算回来？

扶青泱捂住脸，第无数次尝试联络刕叹，依旧无果。

“砰！”茶几被一拳砸碎。

联络调查的人也没有有效信息传回，扶青泱咬紧后槽牙，胸膛重重起伏。

到底在哪里！！！

════════════════════════════════════════

第94章 “这样，你会安心一点吗？”

距离出征还有四日。

深夜，扶青泱睁着满是血丝的双眸，盯着光脑中这两日调查人员传回的信息。

前日晚，有非队伍成员驾驶机甲击杀中央广场作乱虫族，一击得手便退走。

昨日，有两颗星球出现“误入”的机甲身影。

到今夜，再未发现踪影。

扶青泱这两日一直在执行任务，不眠不休，身体透支的疲惫被找不见刕叹的惊惶压下，不看见人，她没有办法闭眼。

“呜——”熟悉的警报声再次拉响。

扶青泱回宿舍就没换下制服，关闭光脑起身。

以为是外出任务，没想到众作战部队都出来了。

“虫族袭击。”

“……立即出动！”

尉级军官领导的所有战斗部队出动。

中型虫族军舰在星球外停了四艘，最强者“团长”级。

“小兵”众多，虽说无法突破防线，但也累人。

一艘军舰炸掉，又有新的军舰通过虫洞跃迁而来。

扶青泱本就两日未眠，精神持续紧绷，精神力消耗巨大，当黎明到来时，她已然召不出荼月银枝精神体。

但她一刻未停，好似用战斗来填满因刕叹产生的空洞。

到底在哪里？

她的小猫不愿意回家了吗？

原来“被丢下”是如此惊慌失措，“一个人”是如此惶惶不可终日。

那好似能开天辟地的勇气随爱人不见踪影而消散无影。

“噗嗤——”银。枪。刺穿虫族脑袋，银光暗淡。

她为什么总是在后悔呢？

这短短二十多年人生，她所有的悔恨都来自刕叹。

黎明，虫族的试探性进攻暂歇，众人收队。

扶青泱清理后换上新的制服，坐在破烂茶几后面的沙发上，捂着眼深呼吸。

好累。

可无法入眠。

这是你对我的惩罚吗？

扶青泱更希望刕叹冲到面前来骂她、揍她，也好过隐藏踪迹，让她找不到人，终日惶恐不安。

午后，陛下和四位公爵带队到达基地，准备出征事宜。

扶诏忙里偷闲来宿舍找扶青泱，被她这幅人不人鬼不鬼的狼狈模样吓得眼皮直跳，压着她上。床睡觉。

本来打算骂醒这蠢妹妹，现在看她这样子，又心疼得说不出重话，只叹息一声便离开。

门关上，装作入睡的人再次睁开眼，一双漂亮的金眸布满血丝，失了太阳的光亮。

夜晚，虫族再次侵扰。

扶青泱再次带队迎敌。

一直没下场的“团长”级高等虫族突然进入战场，直指几位上尉军官。

斥候部队负责左右翼突破，但L11部队的领导人不在，只能并入另一个部队，行动上左右支拙。扶青泱被两只“团长”级虫族围攻，她们收到支援的指令，咬碎一口牙，虽心有不满也听从命令去支援了。

服从命令是第一要义。

若全盛时期，扶青泱是不怕两只“团长”级虫子的，可她近乎四日不眠不休，精神和精神力都没有完全恢复，对战中眼前竟有一瞬模糊，被一只虫子抓到空子，砍坏了机甲左小臂。

“不要发呆！”

“虽然我很生气你把我们老大搞丢了，但你也不能出事啊！”

L11部队的人凝成一柄利剑刺入，拦住一只虫族。

扶青泱用力闭了闭眼，眼前恢复清晰，提。枪迎战。

击杀一只后，眼前再次一片模糊，巨大的嗡鸣声刺入脑海——耳鸣到头脑昏涨。

似乎有焦急的呼喊，可她听不清。

回过神时浑身都被冷汗浸透，太阳穴刺痛不已。

“扶上尉！”

“上尉！”

“列阵！列阵！”

眼前是乌泱泱的机甲，扶青泱太阳穴一跳，正打算提。枪，却发现她已经凝聚不出银。枪，且机甲已经坠地。

“请立即撤退，扶上尉。”

“收到请回复！”

扶青泱按了按额角：“我还能战斗。”

“机甲已经损坏，请立即撤退！”

“这是命令！”

指挥的声音有些尖利，刺得神经抽疼。

扶青泱正打算说什么，巨大的轰鸣声冲击得眼前再次模糊，前方机甲被冲开一道口子，气势磅礴的虫族直直冲来。

“立盾！！！”

“扶上尉！立即撤退！！！”

“嘎啦——！！！”

虫族在视线中不断膨胀。

近了。

“轰！！！”

“团长”级高等虫族的自爆掀飞周围数百架机甲。

指挥的咆哮声被轰鸣吞没。

扶青泱眼前一黑，彻底失去意识。

一架纤细机甲自天外踩着暴风冲入，扛起玄金机甲破开烟尘。

沉静低磁的声音自指挥链接传入L11部队成员脑海。

“L11部队，刕叹，归队。”

“中尉！！！”

“老大！”

“呜呜呜你终于回来了！”

指挥疲惫的声音顿时一振：“欢迎归队，刕叹中尉。”

“这群虫子又想跑！拦住它们！！！”

“让它们有来无回！”

“冲啊！！！”

“拦住那只虫子，她冲着老大去了，又想自爆！”

轰鸣被几道精神力盾拦在刕叹三米外。

“嘿嘿，小菜一碟。”

刕叹将肩上的机甲用力丢在后方地面，也不管驾驶舱的人是否会被撞破头，头也不回加入战场。

天光破晓，众战士全歼虫族。

战士们回到宿舍倒头就睡，平日热热闹闹的基地异常寂静，只有后勤部队在战场忙碌。

疲劳过多骤然昏睡的人，在午后才迷蒙睁眼。

她什么时候回到的宿舍房间？

扶青泱眉头一皱，想到战场的爆炸，立即起身，下一刻猛地顿住，垂眸。

她手脚被乳白色精神力丝线绑在床的四角。

被绑成这样，扶青泱第一反应却不是慌，而是惊喜。

只有一个人会有这样的精神力。

“刕叹！”

“刕叹你在吗！？”

房门紧闭，房内只有她一人。

为什么要绑着她？

为什么不回答？

难道是又离开了！？

扶青泱猛地抬手，打算扯断丝线，这种强度的精神力丝线束缚不了她。

“咔嚓。”

“断一根，就多绑一星际时。”

扶青泱挣扎的动作顿时僵住，惊喜抬头，“刕叹！”

门口的正是多日不见的刕叹。

穿着干净的制服，身上没有伤，眉目清俊疏朗。

“你这几日去——”

“砰！”

重重一拳击中脸颊，扶青泱被打得偏头，唇角被磕破。

她痛哼一声，还没完全恢复精力，脑子再次被打得混沌。

“砰！”

“唔！”

柔软腰腹被重击，扶青泱咬紧牙咽下痛吟。

眼前一花，脖颈正中的信息素抑制颈环被扯起，勒得腺体有些疼。

扶青泱被揍了好几下，两边嘴角都破了，头脑昏涨，疼得太阳穴一抽，她眼前一片模糊，虚弱地被刕叹扯着颈环拉起，舔了舔血渍，微喘道：“刕叹……够吗？”

“不够可以继续。”

“唔——”脖颈突然被五指紧扣。

扶青泱被用力压回枕上，窒息感并不强，模糊的视线缓慢恢复。

扣紧脖颈的五指好冷，冷得不稳颤抖。

刕叹揍的那几拳完全没收力，还专挑脆弱的地方，扶青泱感觉自己大概是内伤了，喉结一滚咽下一口血沫，快速眨眼，想尽快看清眼前人。

虚弱开口：“不继续了吗？”

“你可以更用力的惩……”

“滴答。”

滚烫砸到脸颊上的伤处，烫得神经抽疼。

扶青泱瞳孔一颤，心脏如被万箭穿透，疼得她剧烈一喘。

“刕叹？”

是泪吗？

眨眼，视线终于清明。

“滴答。”

又是一滴滚烫砸落，自脸颊滑过嘴角伤口，咸涩刺痛伤口，也刺穿她的心。

面对死亡都没有红过眼的小猫，恶狠狠掐着她脖子，却落下两滴泪。

扶青泱痛得浑身骨头都被碾碎，颤抖着手想要拥住身上的人，却又不敢挣断。

“别哭……别哭。”

“对不起，对不起刕叹。”

她不知道该怎么办了。

“你记得自己说过的话吗？”刕叹一双灰眸猩红：“你说，我们一起，不会比曾经更差。”

扶青泱似被重拳击中鼻梁，鼻腔酸涩疼痛，哽咽一声，眼眶瞬间湿润。

“这就是你口中的‘不会比曾经更差’吗？”

“抛下我一个人，更好吗？”

刕叹颤抖着收紧五指：“你的选择，就是将风筝藏起来，也把风藏起来吗！？”

泪水滑落，“我只有这个办法……刕叹……”

刕叹怒斥：“怎么可能只有这个办法！我们一起出征，一起凯旋不可以吗！？”

“我经历过那么多生死之间，杀过无数虫族……”

扶青泱再次被恐惧攥紧心脏，近乎咆哮：“这不一样！”

“我们是要去虫星！那是虫族的大本营！一旦你被一只虫族发现，虫星所有虫族都会看见你！”

“若到那时，你出什么——”

“那就在我身边！！！”刕叹抓紧扶青泱衣领，红着眼怒吼：“就在我身边！注视我！保护我！！”

“这才叫‘并肩’！而不是把我一个人抛下，藏起来！”

刕叹蓦地哽咽，似再也受不了，弓起背额头抵在扶青泱肩头，深深呼吸，将泪意压下。

“抓紧我，在我身边。”

她给出的是所有，要的也是所有。

她已经没有办法再孤独前行。

“你要我永远怀着‘下一刻就会被抛下’的不安走下去吗！？”

“难道要系上项圈把你绑在身边你才能明白吗！？”

扶青泱呼吸骤然发颤，视线中的天花板水淋淋的模糊，她听着爱人的责问与嘶吼，心脏早已四分五裂。

灵魂都被碾碎。

“刕叹……”刚开口，扶青泱便哽咽到再说不出一个字。

缠住四肢的精神力丝线骤然崩断，扶青泱终于能将受惊悲伤的小猫揽入怀。

刕叹红着眼推开，正想呵斥扶青泱擅自挣脱，扶青泱突然起身，笔直跪在刕叹面前，眼眶通红，浅金中还有疲惫的血丝，她似乎没有任何办法了。

一支荼月银枝悄然冒出，长长一支花枝，近乎两米。

花枝另一头如项圈圈住扶青泱脖颈，扶青泱红着眼扯出一个笑，将花枝另一头递给刕叹。

“这样，你会安心一点吗？”

════════════════════════════════════════

第95章 谁这么大胆？

军靴叩地声清脆沉稳。

一抹银白穿行于军务大楼，来往忙碌的军官瞧见人，正想打招呼，嘴巴一张，僵住。

矜傲的青年唇角破口结痂，两颊泛着伤样的红，伤势不重，泛红也不吓人，但在这样一张脸上实在突兀严重，仿佛被人照着脸狠狠揍了几拳。

谁这么大胆？

这点伤都不用进医疗舱，抹点药就能痊愈，矜傲的殿下却顶着“破相”的伤自自然然外出。

来往军官脸色微妙，张张嘴，颇有些艰难的打了声招呼。

殿下从容颔首回礼，顶着伤却没有前些日子那般疲惫沉郁，甚至比以往更精神，还有心情和几位校级长官闲谈。

长官注意到青年脖颈正中两指宽的信息素抑制颈环。

不同于殿下往日风格，普通医用的抑制颈环只有一指半宽，且都是金属制式，这条颈环玄黑底色，点缀铅灰，样式有些像尾巴，带着几分毛茸茸的视感。

这个宽度和样式，更像是配饰风格的抑制颈环，一般只有Omega会选用。

推测在脑子里转了一圈，众长官顿时明了，笑得颇有些揶揄，和扶青泱告别，走远后才浅笑打趣。

“七殿下和未婚妻感情很好啊。”

“昨夜那位扛着昏迷的七殿下，跟扛尸体似的，还以为二人感情出了问题。”

“嘴角那伤看着不轻，多半是吵过了。”

“伴侣之间，吵一吵也正常。”

众人相视一笑。

元帅办公室。

扣门得到回应后，扶青泱推门而入。

正在和自家女儿视频的荼逍懒洋洋抬了下眼，视线一定，挑眉：“看来刕叹‘招待’过你了。”

“她都回来了，还来我这儿？”

“来收回退出申请。”扶青泱抿唇，唇角伤口刺痛。

荼逍和荼忱对视一眼，笑了：“你是说那一份没有签名也没有精神力烙印，毫无效力的申请？”

那双赤金的眼眸滚烫，似能将她的外壳灼穿，扶青泱莫名有种赤。裸的羞耻，偏过头沉默。

“你拿着这样的东西过来，不就是想讨打？”荼逍托着下巴，欣赏自家外孙女难得一见的扭捏：“控制着不真的打出重伤，也是很累的。”

扶青泱更不自在了，狡辩道：“我只是没拿到签名。”

“我是真心想让刕叹退出。”

“嗯嗯嗯。”荼逍敷衍点头，蓦地笑了一声：“人都迷晕了还拿不到签名。”

“你若真的拿来了具有效力的申请，可不是私下惩罚就能姑息的。”

“外祖母我也不能太公私不分。”

“你现在安心了吗，泱泱？”荼忱突然出声，全息投影落到荼逍右侧，金眸一片暖意：“刕叹帮你打跑那个‘胆小鬼’了吗？”

扶青泱开着王后的私人飞船，带着王后的暗卫，毫不遮掩，大摇大摆把刕叹送去中央星的地下基地。

其他人找不到刕叹，王后和元帅还能找不到？

只不过是纵容自来稳重懂事的小辈胆怯一回，任性一回。

她们还不至于兜不住这点小事，不会让刕叹成为逃兵，更不会让扶青泱成为“罪魁祸首”。

扶青泱蓦地捂住制服下青紫抽疼的腹部，鼻腔一酸，轻轻点头。

荼逍和荼忱都笑了。

扶青泱总觉得是自己“强迫”刕叹放弃自由陪在身侧，她本不必入军，本不必出征。

于是她后悔、恐慌，又胆怯。

惊慌不安中，她逼着自己放纵“胆怯”，却更加慌乱不安，于是主动找上荼逍，求惩罚。

她再做了一次选择，也要刕叹再做一次选择。

那个“胆小鬼”不能跟着她前往战场。

言语不够有力，不够让刕叹明白她有多怯懦不堪，于是她把自我抛开，将卑劣袒露在刕叹面前。

她只有这个办法。

她本不怀疑，不敢怀疑自己选择的正确，可当刕叹不见踪影，当刕叹滚烫的泪落到心脏，她又一次后悔了。

独行的野猫也曾有过同行者，那旧往，看似是刕叹越来越强大，抛下了同行者，实则是同行者接连逝去、伤残，不得不“抛弃”她。

没有谁生来就喜欢孤独漂泊，好不容易有了家的野猫却被“家”抛弃。

这比同行者陌路更痛苦。

扶青泱陷入胆怯不安中，不断洗脑自己的正确，恐惧自己后悔功亏一篑，可她没能真正看见刕叹。

她伤害了自己拼命也想守护的人。

这才是她的悔恨。

荼逍和荼忱对视一眼，耸耸肩，说：“让刕叹销假。”

一直低着头的人轻轻“嗯”一声，转身离开。

那背影不如往日笔挺，似被雨淋湿的小狗。

门关上，荼忱轻叹：“母亲不多关心关心泱泱和刕叹的感情吗？”

她可爱的女儿好像快哭了，犯这么大的错，被抛弃了可怎么办啊。

荼逍淡然抿口水：“还没有闲到可以享受两个成年人的恋爱故事的程度。”

＊

扶青泱回到宿舍，没找到刕叹，又跑去斥候部队训练场，也没人，站在屏障外委屈地点点光脑。

她被刕叹拉黑了，还没放出来，还不敢让其他人呼叫，怕刕叹觉得她认错受罚态度不好。

原地站了会儿，找去斥候部队休息室。

这次扶青泱倒是找对了，敲门后是吴晓开的门，刕叹坐在最前方，轻飘飘看扶青泱一眼。

“在外面等我一会儿。”

“好。元帅让你销假。”扶青泱对刕叹讨好一笑，看向吴晓，唇角抹平，退出门口，眼看着吴晓把门关上。

她虚虚倚着墙，摸了摸脖颈上的“项圈”，心下稍安。

一门之隔，吴晓表情有些扭曲：“老大，你故意让我去开门？”

刕叹耸耸肩：“不是你主动去的吗？你离得最近。”她还没有拿这种事刺激扶青泱的幼稚想法。

有人问：“中尉，您真的请假到出征当日啊？”

“没有。”刕叹点开光脑，看着上面的休假日期，唇角轻勾：“出征前两日。”

吴晓疑惑：“可是长官说的是……”

刕叹发出销假申请，耸耸肩：“我的假条直接递给元帅的。”

长官的假条不会给下士看，一般休假也是直属上级提前通知下士，安排好假期间的训练和任务，刕叹的假条是扶青泱一起递交的，刚开始的时候自然也安排好了一切。

而假条批复人是黎明元帅，只要元帅不出面“澄清”，还不是扶青泱说什么时候收假就什么时候。

骗得她的下属团团转，这小崽子真会给自己“拉仇恨”。

当日醒过来之后被愤怒冲昏头脑，闹了一通跑出去，才意识到自己“逃脱”得太轻易。

武器、机甲、钱财、光脑都在，储物器里的东西一点没动，没有被屏蔽信号，没有被捆绑束缚，甚至安保都是研究所自带的，没有任何外力阻拦。

联系柳佑分外轻松，叫来的猎人甚至都没帮上什么忙，她一个人就打穿了基地。

好像只要她醒了，随时都可以自由来去。

冷静下来后刕叹查阅了出征入队通知，依旧在，没有退出的申请和批复通知，又看了休假延长申请，结束时间是出征前两日。

即便她真的睡到扶青泱安排的日子醒来，也能赶得上归队。

发现这一点后，刕叹的气消了不少，在一起这么久，她很了解自己的爱人，稍微一想便清楚扶青泱闹这一通的原因，但她还是很生气，更难过。

没有人喜欢被抛弃，更何况是好不容易扎根落脚的浮萍。

不论是什么理由，扶青泱抛下她是事实。

于是她屏蔽了信号，藏匿踪迹，又跑去定制了“项圈”。

她要扶青泱真切感受到“被抛弃”的难过，感受“一个人”的惊慌不安。

然后狠狠教训她一顿，让她疼让她认错，再用“项圈”圈住她拴在身边。

刕叹难过吗？难过。

但没有扶青泱想象中那样受伤痛苦。

年少者总会犯错，就连刕叹在摸爬滚打中都犯过不少错，也伤害过重要的人，甚至造成过无法挽回的痛苦。

可她依旧走过来了，只有死亡能让她停步。

没有谁比她更明白“往事不可追”。

她又不是真的为爱要死要活的性格。

扶青泱闹这一通不会造成不可挽回的后果——她成为逃兵。

只是一次年少者胆怯的任性。

且这件事里，最痛苦的反而是“抛弃者”。

小殿下都快被负罪感和愧疚折磨成淋雨小狗了。

不知道怎么回事还上找着挨打受虐，也不知道是不是解锁了奇怪的XP。

刕叹虽说没有太痛苦，但确实难过愤怒，要惩罚到扶青泱彻底认清这件事本质的错处，永不再犯。

‘捡回去的流浪猫不能抛弃’。

她警告过扶青泱的。

不过刕叹也不想扶青泱一直背负愧疚，所以这“惩罚”还需要一些“技术”。

安排完出征后队伍的训练事宜，刕叹出门拎上淋雨小狗，一路冷漠回到宿舍。

见刕叹这就要回房，扶青泱小心翼翼牵住刕叹衣袖：“刕叹，还生气吗？”

刕叹板着脸：“你说呢？”

“被抛弃的滋味你不是感受过几日，很开心愉悦吗？”

扶青泱心脏一抽，眼眶微红，“对不起。”

刕叹转过身：“还有呢？”

“我不该这样任性，伤害你。”扶青泱为自己总在后悔而生了恨，恨自己的怯懦不堪。

刕叹“嗯”一声，又问：“还有呢？”

“还有……”扶青泱想不出来，唯唯诺诺问：“你还想出出气吗？”

刕叹拳头真硬了，扶额叹息，扶青泱听见叹息，心一慌，拉过刕叹的手，指尖压到脖颈颈环。

“我会一直在你身边，你已经圈住我了。”

刕叹撇撇嘴，不是自己最想要的答案，但也算及格，于是她将扶青泱压到门板上，赏了她一个吻。

吻凶狠，失了平日的温柔缱绻，满是发泄惩罚的意味，却也让扶青泱腰腹一酸，差点站不住。

扶青泱刚想搂住刕叹的腰加深这个吻，刕叹重重咬破扶青泱下唇，推开她潇洒离开。

“你睡另一间房或者沙发，自己选。”

已经湿漉漉的扶青泱：“……”

小猫挠人真的很疼，各种意义上的。

════════════════════════════════════════

第96章 “命运”

刕叹以为小殿下会选另一间房，虽说那间房被用来做仓库，但大多东西都在储物器里，房间里其实没堆多少东西，平日打扫也有顾着，让机器人扫扫灰铺个床就能睡。

谁知清早起来，就看到客厅沙发上委委屈屈蜷着一个长手长脚的人。

这沙发是她们买的，但房间足够也没有人留宿，没买沙发床，就普通沙发，两个人用也不需要太大，长沙发也不够扶青泱这大高个躺的。

刕叹刚走过，扶青泱就醒了，故意在刕叹注视下捏肩捶腰，很不舒服似的，小眼神小心翼翼看。

刕叹冷漠转头，不为所动，面无表情。

心机小崽。

换好制服刕叹便出门了，对悄摸卖惨的某人视若无物，徒留心机小殿下失落耷拉。

出征在即，刕叹这些远征队的人已经不需要日常训练，她这么早起来是为了去找黎明元帅。

昨夜虫族再次来骚扰，打退后回到宿舍刕叹便收到了元帅的私聊，让她明日去办公室开会。

如今这情况，出征的事很可能已经被虫族知晓，它们不骚扰其他地方，就指着最强的黎明军打，看似报复实则送人头。

毕竟“将军”级一只都没有，连校级长官都没出手，更别说元帅了。

虽说没太大威胁，但也预示了一件事——若她们执意按计划出发，路上很可能会遇到虫族阻拦，且无法预估数量。

元帅必定会对此做出应对，到现在都没通知延后，多半是加人或者换路线。

不过这种时候，叫她一个小小中尉去开会好像没什么帮助吧？

到办公室，里面只有元帅一人，她让刕叹随意坐，点点光脑。

一分钟后，刕叹面前出现几道熟悉的全息投影。

秦灼、应朔蝶、谢星决、玄晞、扶诏、扶青泱，除了墨途，新一代出色的少年天才都在这里了。

扶青泱的投影第一时间看向沙发上的刕叹，颇有些讨好的弯弯眼睛。

刕叹心中好笑，面上冷脸。

看不见。

荼逍分外随意，抿口水，闲聊的口气说道：“有个特别的任务交给你们。”

只叫刕叹来办公室，是因为理由好找，比如问问休假事宜，而扶青泱最近来办公室的次数多了，再来，就不好找理由了，还会引起不必要的注意。

会议时间不长，半个多星际时，但内容却很多，几位临时受命的年轻人颇有些消化不了。

会议中都埋头记录，一声不吭，全程只有元帅在说。

结束后，刕叹带着被信息撑得昏沉的脑子回到宿舍，扶青泱坐在沙发上，茶几上摆满食物，冲刕叹眉眼弯弯。

“饿了吧，先吃点东西？”

刕叹按按眉心，拖了把小凳子坐在扶青泱对面，沉默吃饭。

扶青泱跟着吃了一点，七成都进了刕叹肚子。

撑得刕叹直接盘腿坐地上，双手撑在后面打了个饱嗝。

“我知道错了。”

突然一句，将刕叹第二个饱嗝堵了回去。

她幽幽抬眼，沉默注视。

“我想了一夜。”想为什么刕叹这么轻易就回到了她的身边，即便生气也没有将她赶走，甚至用算不上羞辱的“项圈”将她套得更牢。

昨夜甚至赏了她一个吻。

扶青泱并不觉得刕叹会在厌恶的情况下与她接吻。

所以她明白，刕叹生气难过，但并没有讨厌她。

可也没有原谅她。

于是扶青泱想啊想，终于从刕叹的态度中读出了刕叹想让她读出的信息。

“我可以胆怯，可以逃避。”扶青泱绕过茶几，在刕叹面前缓缓单膝跪下，以仰视的姿态注视刕叹：“可我不该，永远都不该，放开你的手。”

言语足够有力，一句不行，那就十句百句，诚恳地将胆怯摊开在爱人面前。

哪怕争吵，哪怕大打出手，也好过血淋淋剖开双方的心。

自己赶不跑“胆小鬼”，那就向爱人求助，而非推开她。

“我还有一错，便是不信任你，也不信任我自己。”扶青泱小心观察刕叹的表情，紧张深呼吸，坚定道：“不会有下次。”

“即便狂风大作，我再也不会松开‘风筝线’。”

“若我再胆怯，我便牵紧你的手，若还不够，我便拥紧你。”

一直细雨绵绵的浅金终于绽放出清透明亮的熹光。

刕叹落入一片暖意，如初升的太阳，将灰寂驱散。

小小太阳终于明亮，铅灰再次接纳了光。

相视良久，沉默被一声低柔的笑打破。

刕叹伸手勾过颈环，在扶青泱唇角轻轻落下一吻，一触即分，松开手将人轻飘飘推开。

“还需考察，再接再厉。”

扶青泱被吻砸得一懵，听见刕叹的话，双眸骤然生辉，孩童似的开心，重重点头：“好！”

出征在即，又临危受命，扶青泱得到刕叹松口，顿时放心大半，和她一起全身心备战。

在虫族孜孜不倦的夜袭中，出征日来临。

上午八点，十艘大型军舰整齐排列在黎明星外，所有出征人员到齐。

陛下与元帅以及四位公爵各带领一艘军舰，其他军舰由几位上将负责，刕叹和秦灼她们被安排在由某上将负责的军舰上，直属上官是一位上校，还是老熟人——孙泫。

战士们着战斗服，眉目坚毅注视前方。

全息投影中的人金发金眸，制服笔挺，金眸似烈日，灼烧滚烫。

荼逍振臂，直指天外。

“黎明不败，帝国永昌！”

战士们右拳重重贴上胸口，震声齐呼：“黎明不败！帝国永昌！”

“出征！！！”

所有军舰原地跃迁，黎明星外恢复寂静。

自第一道跃迁口出来，军舰队前方悬浮上万只虫族。

这几日虫族夜袭，众人早有被拦路的预料，指挥镇定下令，清理队伍驾驶机甲冲出。

军舰能源炮。炮。口支出，能源光凝聚。

战斗一触即发，炮火于太空绽放。

混战中，有一艘小型军舰从末位军舰下方飞出，空间扭曲一瞬，小型军舰隐匿，悄然穿越炮火，前往与大部队不同的方向。

在大部队清理掉第三批拦路虫族，接近第一个虫洞时，小型军舰已经进入了目标虫洞。

虫洞不似人类跃迁点，空间非常乱，一不注意就会被撕碎，或传到不知哪个星系。

这艘特制小型军舰所用材料非常奢侈，强度比大部队的大型军舰还要高。

但因为体型过小，进入虫洞后就被空间流撞得三百六十度旋转。

虽说有心理准备，但军舰内的刕叹几人还是受不住这刺激的高速旋转，很快便晕了过去。

军舰被空间乱流带着旋转前行，通道漆黑，漂浮着无数空间跃迁点碎片，当军舰成功穿过第一段通道时，昏迷的刕叹恍恍惚惚睁开了眼。

眼前却不是军舰舱，她甚至感知不到自己的身体，只有一片虚无。

她恍惚以为自己在做梦，却苦于感知不到身体，连掐自己确认都做不到。

虚无并不是具体的，只有无边无际的黑暗，里面好似什么都没有，又好似什么都有。

思想无边界，能忍耐的孤寂却有边界。

刕叹不知道过去了多久，以她的意志都堪堪有了崩溃的预兆。

不知第几次眨眼，眼前终于不是虚无黑暗，却令她险些直接崩溃。

那是堪比神迹的场景。

无边无际的银白巨树，看不到根系，仿佛扎根于宇宙的边界，枝条遮天蔽日，仿佛能遮盖星海。

视觉中距离最近的两支不知分叉了多少次的小小枝条交织在一起，缠绕处钻出了一支非常短的嫩枝。

下一秒，无数枝条无风自燃，银白被赤焰吞噬，一枝一枝化为灰烬。

离得最近，交缠在一起的两枝也被烧成黑炭，摇摇欲坠地撑起那截嫩枝。

眨眼，缠绕的两枝“黑炭”诡异地幻化出书本虚影。

左边那一本幻影晃晃悠悠显露出封皮

——《标记装AOmega殿下后我逆袭为帝》。

刕叹心神俱震。

右边的书本幻影更虚幻，刕叹用力盯，盯了又盯，书本幻影终于显现出封皮

——《冥猫传》。

刕叹：“……？”

这是什么？

这两本书有什么联系？

它们真的是“书”吗？

这树又是真的“树”吗？

为什么她会看到这些？

视线蓦地一阵扭曲，若她现在有具体的眼睛，怕是眼珠已经涣散转成一圈圈线条。

银树、烈焰、黑炭、书本幻影、那截新生嫩枝……一切一切，自虚无显化，又归于虚无。

当扭曲平息，无垠虚无中裂开两条星海般的缝隙。

那缝隙缓慢撑开，逐渐撑起一双眸。

眼眸狭长，内里没有具体的形状和色彩，似虚无，又似填满宇宙万物的无垠星海，是虚幻的流淌的银河，无数星光游曳，似枝条又似丝弦如银龙游荡其间。

刕叹难以形容，甚至只是看了一眼，便神智不稳。

野性直觉不断在心里呼喊危险。

不能出声！不可直视！不可僭越！

在那不可名状之物的注视下，视线和神智齐齐扭曲。

她要被驱逐了！

眼前彻底一黑，只残留两道细若丝线的裂缝闪闪烁烁，即便如此纤细，却似微小的星海，银河流转。

刕叹脑海中突兀地冒出两个字——

“命运”。

════════════════════════════════════════

第97章 这实在荒谬。

扶青泱昏迷后做了一个很奇妙的梦。

那是个场景跳跃，熟悉与陌生交织，尤其微妙的梦境。

熟悉的是身边人，陌生的也是身边人。

秦灼、应朔蝶、谢星决、玄晞，熟悉的人却是陌生的状态，她们已成为公爵，掌管各自家族。

会面的场景在宫内大殿，她端坐高台，见四位好友平静淡漠向她行礼。

唤她“冕下”——她是王后。

而她身侧端坐的，不是刕叹，是墨途。

她Omega的身份貌似暴露了，并且扶诏不是继承人，梦中的帝国掌权人竟然是墨途。

这实在荒谬。

即便陛下退位，也该是扶诏继位，即便不是扶诏，也该是大殿下，怎么可能会轮到墨途。

就算她与墨途结婚，也不可能推举墨途称王，这根本无益于帝国安定。

若当时扶诏与大殿下都不在，她会肃清朝政，力压众议继位。

怎么都不会轮到墨途——一个没有玄鸟精神体的外姓平民，外祖母难道没有阻止吗？四位公爵不会反叛吗？

这梦境简直荒谬不堪！

且这个梦境中没有刕叹，更没有见到陛下和母亲，只有寥寥熟悉的人，相处却是陌生不适。

虽说梦境毫无逻辑，可这也太荒唐。

场景变换极快。

虫族战争中，墨途与她亲征，她竟使用了玄外祖母的方式，以自身精神力刺入虫母精神海。

她因此牺牲，梦境也变得更加混乱。

失去了主视角，她成为局外人，只能观看。

虫母沉睡，虫族退兵，不知过去多少年，议会史官撰写一本墨途的《帝王本纪》，广为流传。

梦境的最后，视线中的画面似龟裂的玻璃，濒临破碎。

帝国也濒临破碎——虫母复苏，虫族全面进攻，而那时的帝国失去玄鸟庇护，战场上无法抵御污染，人类节节败退。

即便墨途和当今元帅拥有人类顶尖战力，也依旧无法阻止战士一个个被感染寄生。

画面彻底破碎时，人类灭亡。

眼前一片虚无黑暗，突然一点星光，那本被众星民追捧的《帝王本纪》无风自燃，坠落无垠星海。

封面的文字被火舌舔舐，逐渐扭曲。

视线突兀扭曲，一只手拿起一本书，扶青泱没有看清手与书的细节，那画面一闪而逝。

下一刻，虚无的黑暗颤抖着破碎。

亮光自裂口中透出，扶青泱恍惚间看到一张摆满药剂瓶的凌乱木桌，底部摊开着一本……日记本？

不知道，她看不清。

一只手压在书页，一只手执笔书写。

“咔嚓”。

裂口更大，画面跳跃，一群人端着枪冲入某间房，枪声混乱，血色铺满视线，在混乱停歇后，一本书坠入血泊。

血色封皮上显现出沁血的三个字——“冥猫传”。

扶青泱心脏莫名攥紧，眼前倏然一片虚无，意识下沉。

“嗡——”

尖锐嗡鸣刺入脑海，下坠的意识瞬间上浮。

“都醒醒，到了。”

扶青泱猛然睁开眼，孙泫站在座位过道用力拍了拍手：“都别睡了！”

其他人陆续睁开眼，都有些恍惚。

隔着过道的墨途突然看过来，扶青泱和她对视一眼，同时蹙了下眉。

军舰蓦地下沉，颠簸几秒后稳定。

刕叹拍拍扶青泱的肩，眼神关切，扶青泱回过神，缓缓摇摇头，深呼吸，将那混乱荒谬的梦境丢出脑海。

孙泫见她们眼神恢复清明，拍拍手吸引注意力。

“我们已经跃出虫洞，所有需要卫星链接的科技产品失效，暂时无法判断位置。”

“但我可以确定——我们已经进入虫星。”

孙泫看向扶诏：“出手吧，六殿下。”

扶诏颔首，玄鸟悄无声息出现，包裹整个舱，隔绝污染。

孙泫满意点头，看向谢星决。

精神力如微风拂过，在众人看不见的地方，一层星光悄然包裹住整个军舰，星光流转间，军舰气息与星空无异。

谢家的精神体特性为“占星”，也可以说是沟通群星，精神力气息和星海相似，伪装效果非常好。

只不过此前的人类不需要“伪装”，毕竟虫族有视力，只是精神力不被发现没有太大作用，反正都要打，战场上你死我活，何必多此一举。

应朔蝶和玄晞不等孙泫指示便铺开精神力，她们的精神力也铺上一层星光，伪装成“空气”，悄然扫过方圆数百公里。

玄晞铺开的精神力不多，她的主要任务是“计算”，应朔蝶才是探索主力。

停留十多分钟后，孙泫进入驾驶室，军舰悄然转向前行。

刕叹扶青泱和秦灼墨途暂时没有任务，负责守护扶诏几人，站在四面窗后面，俯瞰虫星。

虫星上的植物非常少，飞了这么久也没有发现农作物，只有一堆堆矿山和地洞，若在太空俯瞰全局，大概是一个坑坑洼洼到处是洞的蜂巢。

它们的各种物资来源，基本都靠抢。

风景实在不怎么样，没多久刕叹就厌倦了，只专心警惕视线中出现的虫子。

转向数次，日夜倒转一次，军舰到达一处山丘上方。

这一路平静安全得令人心里发毛。

当孙泫下令构建跃迁点时，地面倏然震动，那股波动甚至干扰到军舰，军舰如海面上的一叶扁舟，被无数股庞大的精神力撞得晃荡颠簸。

还没等孙泫和几位上校稳住军舰，黑压压的虫子自洞穴冲出，嗡鸣冲向天外，瞬间消失于眼前。

大部队到了！

一波又一波虫子离开，军舰终于稳住，孙泫抹了把汗，大喊：“立即布置跃迁点！”

军舰支出六个炮口，射。出的却不是能源炮，而是六个机器圆球——构建空间跃迁点的机械“破空”。

“破空”悬浮，连成一个半径两米的圆，吸附空气，打碎空间。

一点点裂痕自“破空”周围出现，一股磅礴如无垠星海的精神力骤然冲出地表，将“破空”撞得晃动。

“剧烈的空间波动果然会被检测到！”孙泫暗骂一句，带着几位上校驾驶机甲出现。

“扶诏！全力扩大玄鸟保护范围！”

刚出来她就有点恶心不适，空气里都飘着不知多少细小虫卵。

感染无孔不入。

玄鸟啼鸣出现在军舰上方，展翅护住方圆十里。

扶诏皱眉：“我撑不了多久！”

“嘎啦——”

上百只人形虫族冲出，攻来。

孙泫一行人立即调转方向应敌，刚照面，刕叹便蹙眉。

最低都是‘团长’级。

这几百只人形虫族，大半都是“团长”级，有一小支队伍，二十多只虫族，是“将军”级。

打不过。

孙泫也知道，但她们的任务不是击杀对方，只需要保护“破空”构建完成跃迁点。

半星际时，她们只需要撑半星际时。

刕叹、扶青泱和秦灼墨途四人立即驾驶机甲出舰。

【左上】

刕叹抬刀挡住一双镰刀般的手臂。

玄晞链接众人，接过指挥。

军舰悬浮在“破空”前，作为最后一道防御。

半星际时实在不长，可在强大敌人的围攻下，每抵挡一次都度日如年。

3S机甲也不能完全抗住“将军”级虫族的全力一击，刕叹几人的机甲已经出现无数小伤痕。

三分钟，一位上校的机甲被刺穿能源舱，坠落。

十分钟，孙泫精神体被击碎，反噬重伤，险些昏迷，强撑抵挡在刕叹几位小辈身前。

十五分钟，扶诏呕出一口血，玄鸟大幅缩小，粉蝶悬浮，致幻十二只“团长”级虫族，应朔蝶险些昏迷。

为了不牵引众人精神力，扶诏极力缩小玄鸟，将保护范围缩小到诸位战士上方，精神体依旧动荡不止。

炮火再次轰鸣时，“将军”级虫族击碎玄鸟。

扶诏呕出一大口血，银月骤然高悬，荼月银枝疯狂甩动，击退敌人半米便被扯断无数枝条。

三秒后，一名上校被感染，调转炮口对准孙泫。

赤火重拳轰碎炮口。

“吼——！！！”

玄黑巨兽出现，仰天咆哮，一口吞下一只“将军”级虫族。

刕叹脸色惨白，大喊：“青泱！”

扶青泱立即探出精神力链接刕叹和扶诏，庞大精神力传导，玄鸟啼血振翅。

疯狂进攻的虫族骤然停手，注视着那咆哮巨兽，口器震颤。

“阿古塔！！！”

“那卡！”

找到了！

是她！

孙泫咳出一口血，高呼：“立盾！！！”

随行的有十位上校，死亡三人，感染两人，剩余五人驾驶机甲挡在刕叹几人身前，全力支起护盾。

“轰！！！”十只“团长”级虫族同时自爆。

爆风将众人连带军舰齐齐退远。

血肉星星点点坠落，秦灼和墨途脸色惨白，高喊：“孙教官！”

五位上校的机甲尽数破损，孙泫的机甲更是被炸得只剩残破的驾驶舱。

刕叹几人立即冲出救起几位上校，其中三名已成血人，了无生息，孙泫左肩臂被炸毁，另一位双腿炸毁。

墨途立即带着孙泫两人冲入军舰，送入医疗舱。

“轰！！！”爆炸轰鸣。

墨途惊恐转头：“刕叹！七殿下！”

“吼！！！”巨兽咆哮，竟在几只虫族自爆前将它们吞噬，只有一只虫族成功自爆。

秦灼和扶青泱的精神力护盾成功抵御。

玄鸟更加庞大，双翼卷住几人，并包裹住军舰和“破空”。

虫子们立即愤怒嘶吼，全力攻击玄鸟。

刕叹满脸是血，强撑着全速消化吞噬的精神力，扶青泱脸色惨白，全力传导，扶诏尽力接收并将精神力输出维系玄鸟。

秦灼和墨途辅助玄鸟抵挡进攻。

恢复中的应朔蝶时不时召出粉蝶甩出“致幻”。

“破空”击碎的空间裂缝逐渐占满“圆圈”。

只差稳定。

可几位青年已经濒临强弩之末。

而距离跃迁点稳定，还剩十分钟。

════════════════════════════════════════

第98章 叹世事无常，叹物是人非。

虫星外。

帝国军舰气势汹汹，机甲炮火轰向前方黑压压的虫族军。

双方数量差距颇大，可帝国军队却隐隐占据优势。

遭遇不过十多分钟，虫族一片片阵亡，机甲不过损坏十几架，且目前并未出现伤亡。

在出征队伍中的，都是军队精锐中的精锐，是刺向虫族最锋利的剑。

大型军舰支出能源炮口，不间断地炮轰“将军”级虫族队伍。

黎明元帅和四位公爵老神在在，都没有加入战场，只负责下达指令。

中央的军舰中，一袭军装的陛下眸光幽深，银眸中蓦地钻过一只乳白色虫子。

因穿越虫洞受损的通讯设备沉寂，且星外之地，无卫星，无法联系也无法接收帝国的讯息。

在出征军战斗时，帝国也正在遭遇虫族军队的袭击。

一星际时前，出征军大部队还未到达虫星，却有千千万万的虫族从其他虫洞跃迁至帝国星系，全面进攻前线。

在出征前元帅便下达了指令，所有军队都严阵以待，在虫族进攻后立即响应，快速抵达战场。

百年前的中心战场，也就是有虫母坐镇的战场中，陛下必定亲征，战士需要玄鸟的庇佑。

可如今所有战场都没有玄鸟庇佑。

庞大的虫族军，洋洋洒洒如雨的虫卵，即便被机甲和护盾阻挡在外，却也顽强无孔不入。

战士们一边战斗，一边抵御污染。

指挥全力护住战士们的精神海，一旦察觉不对立即将人换下。

即便没有元帅和几位强者坐镇，军人们也并未怯战，虽说情况不算振奋人心，但战士们依旧坚守。

人类还没有败退。

炮火点燃群星，人类终将迎来黎明！

出征军与虫族战斗半星际时后，感应到信号的荼逍元帅立即唤来一位上将接替指挥，驾驶机甲悄然出舰。

随后，四位公爵驾驶机甲与元帅汇合。

在战场外围，军舰下方，悄然展开了一个跃迁口，荼逍领着四位公爵悄无声息进入。

在五架机甲消失后，一架银白底色的流光机甲冲出军舰，跟在她们后面进入跃迁口。

虫星，虫母巢穴上方。

跃迁口前方的军舰已经被轰成碎屑，更前方是——羽翼破碎的玄鸟。

玄鸟苦苦支撑，下方赤焰机甲左半边躯体破碎，驾驶舱暴露在外，秦灼捂着血流不止的右臂艰难呼吸，身侧的机甲脑袋和肩臂缺失，墨途咳出一口血，强撑着举起刀，挡住攻击的同时被击飞数十米，扶诏在最后方，机甲已经变化为一只球，她躺在其中七窍流血，依旧强撑输出精神力。

玄鸟痛苦啼鸣，缓缓凝聚出双翼，接住墨途。

而秦灼和墨途前方是应朔蝶谢星决和玄晞的三架防御机甲，如今也满是伤痕，黯淡无光，苦苦支撑着护盾。后方，扶青泱的机甲双臂尽失，荼月银枝化为双臂，紧握银。枪，身后刕叹的机甲只剩下一个驾驶舱，被荼月银枝包裹，里面的人浑身浴血，精神力艰难支撑。

四人最前方的玄黑巨兽痛苦咆哮，一口一口咬向虫族。

新的两支“将军”级虫族小队加入战场，玄鸟颤抖着包裹住众人，却在下一刻被“将军”级虫族再次撕碎羽翼。

玄鸟啼血，防御机甲艰难展开盾牌。

虫族锋利前足击穿护盾，直指挡在刕叹前面的扶青泱三人。

秦灼捂着断臂啐了一口血沫，还算完好的机甲左臂爆发出炽热火焰，墨途咬紧牙提起长刀，银枝横枪于身前。

“嗡——”

“砰！”

“噗嗤——”

一杆银。枪自跃迁口冲出，穿过几架残破机甲的间隙，枪。尖刺穿最前方的虫族后依旧没有停歇，竟一路扎穿十多只虫族才停下。

赤金机甲闪出，拔出银。枪，如丢垃圾一般甩飞被扎穿的虫子。

扶青泱和扶诏面上的疲惫顿时被惊喜替代。

“外祖母！”

“元帅！”

又有四架机甲自跃迁口飞出，迅速将几位鏖战到极限的青年带离战场，甩出一艘小型军舰，将众人送入，一个个放入医疗舱。

“你们做得很好。”

“接下来，交给长辈们吧。”

苦苦支撑的众人紧绷的神经骤然一松，陷入昏迷。

“轰！！！”

赤火重拳将四五只“将军”级虫族轰成碎屑，冲拳击中地面山丘，顿时轰出一个大洞。

虫族愤怒，接连不断冲出，乌泱泱围住五人。

荼逍不屑嗤笑，一枪拍飞十几只虫子，机甲如星光闪烁于玄黑间，几个呼吸间便击杀几十只虫族。

“这都不出面？莫不是怕了？”

虫母竟还藏着，只会用虫海战术？

荼逍很强，强到非虫母无法抵挡。

可她是人，是人就会累，就算精神力浩瀚如星海，也有耗尽的那一刻。

虫母藏在千千万万虫族后方，注视战场，拒不出面。

荼逍和四位公爵虽强，也无法轻易穿过千千万万虫族军直击虫母。

只能——杀！

杀得虫母无虫可用！

日月更替，荼逍五人不停歇的杀了一天一夜，地面堆满虫族的尸体，眼前的虫族却恍若没有减少，依旧密密麻麻如黑幕。

刕叹一行都醒来，驾驶几位公爵带来的基础款3S级机甲出来帮忙，不断的杀到疲惫、迷茫。

虫子仿佛杀不尽。

它们狂妄，它们癫狂，无止境的冲入战场，自爆、死亡，却依旧源源不断。

连刕叹都快分不清，那些自爆的虫族到底是冲着她来的，还是想自爆炸死所有人。

就这样，虫族都还能派兵去星球外的战场，阻拦大部队。

虫母到底什么时候复苏的？复苏了多久？复苏后全力在“孕育”吗？

和预估的数量差距太大了。

荼逍感到有些棘手，荼月银枝甩飞一片虫族，骤然前冲。

“元帅！”

“别冲动！”

荼逍竟独自冲进了敌群，想要强势突破直指虫母。

在虫族吞没机甲时，一道玄黑的光悄然出现，直指荼逍机甲后心。

玄家主敏锐，眉头一跳立即喝道：“元帅小心！！！”

“锵！”

银。枪与玄。枪相撞。

荼逍一脚踹飞身前的机甲，飞出敌群，持。枪与银白机甲对峙。

“你果然忍不住了。”

刕叹几人瞳孔一震。

偷袭元帅的人竟然是陛下！！！

四位公爵上前抵挡虫族，将后方战场留给二人。

银白机甲驾驶舱内的陛下银眸彻底被乳白色虫子占据，海姆和脑虫侵占了脑海，只剩一缕意识在苦苦挣扎。

两架机甲顿时战在一起。

磅礴精神力不断碰撞，刕叹几人被撞得后退，战斗一日已经疲惫，如今战况已经不是她们能参与的，只能退到军舰中，抓紧时间休息恢复。

荼逍面色冷凝，一边出招一边质问。

“你到底是什么时候被寄生的？”

“娶荼忱是你自己的想法还是被操控？”

“你为何与我荼家离心？”

陛下没有回应，只一招比一招狠厉。

失去这位最强者的战力，四位公爵逐渐落于下风，鏖战了一天一夜，精神和精神力都疲惫。

当出战的虫族终于被四位公爵杀干净时，她们身上也受了不轻的伤。

然而此时却没有新的虫族出现。

“噗嗤——”

四人蓦地转身，银。枪。刺穿了银白驾驶舱，鲜血逐渐染红银。枪。

荼逍用力闭了闭眼，拔出。枪，拉开舱门将陛下拽出。

脑海中不断闪过与先帝和先王后的相处，与几位挚友灿烂的扬名时刻。

再看机甲掌中满身是血的人，只剩下叹息。

叹世事无常，叹物是人非。

扶诏和扶青泱驾驶机甲来到元帅身边，注视那奄奄一息的男人。

一句“父王”却喊不出口。

乳白色虫子自伤口蜂拥而出，男人的气息更弱，被虫子占据的银眸却恢复了几分神采。

他的视线穿过驾驶舱门与赤金相望。

“我……不悔。”不后悔打压荼家，不后悔与荼家离心。

帝王之侧，不需要另一位“王”。

功高盖主，帝王离心，是既定之路。

那涣散的银眸中蓦地浮现出恨意。

但他也悔，悔被操控，背叛帝国。

陛下就算再是忌惮荼逍，也不会与虫族合谋，这是他为帝为国的底线。

若他真的如此不堪重用，帝位也轮不到他来继承——先帝与先王后虽因战争受伤，也并非无法再孕育一子。

只是谁能想到，就连他本人都未察觉，酝酿多年的阴谋悄然降临他身。

一位帝王通敌，与给人类带来无数伤痛的虫族为伍，背叛子民。

如今成为败者，恨沧海桑田，恨物是人非。

在无垠悔恨中，不甘地闭上眼。

荼逍与四位公爵齐齐恍然，竟有沧海桑田之感。

“嘎啦——”

嘶鸣尖锐，机甲掌心已经咽气的陛下倏然被一道身影掠走，就连荼逍都没有反应过来。

下一刻，乳白色千丝包裹着尸体撤回洞穴深处，玄黑与乳白交错，乌泱泱的虫族再次袭来。

荼逍吐出一口气，甩。枪：“迎敌！！！”

战斗再次爆发。

扶诏和扶青泱长叹一声，和刕叹几人加入战局。

红月高悬时，众机甲落地，踩着虫族尸山，艰难地站直。

太累了。

“嗡——”

“阿古塔！！！”

比之前更磅礴的精神力铺天盖地，与机甲差不多大小的人形虫族踩着精神力浪潮出现，口器震动，精神力将众人推远数百米。

——虫母，迎战。

════════════════════════════════════════

第99章 我在你身边。

虫族的繁衍能力非常强，且族群中九成都是雌性，若放开繁育，一只雌虫一次可以诞下成千上万只虫卵。

而虫母和虫卵“母亲”一同承担孵化的精神力，且虫母是虫卵能否成功孵化的关键。

不过，实力越强的虫族繁育的数量就越少，例如“千目”，它们数量稀少，每次繁育只会诞下唯一一只虫卵，孵化成功的幼年期“千目”便能拥有“队长”级精神力。

虫母沉睡这百年，虫族繁衍受阻，诞下的虫卵少有孵化，却没有丧失活性。

虫族“无赖”的地方就在于此，繁育数量多，生命力却也强得天怒人愤，只要虫卵不被“杀死”，即使孵化停滞百年都不会失活。

而这百年来虫族虽少有新生虫族，可平日里撒下的虫卵数不胜数，除去被特殊手段隔绝灭杀的那部分，有不少的部分留存下来，只等虫母复苏，便如春笋之势破土而出。

一如此时，进攻帝国前线的虫族仿佛杀不尽，尸体堆满战场，却根本不见减少。

除去领队的高等虫族，六七成都是新生虫族，实力不算强，却架不住数量多。

其他虫并不在意同类或子嗣的死亡，这一批死了还可以再生一批，只要虫母在，虫族几年就能繁衍出大量虫。

它们生来是虫，没有“人性”，刻在骨子里的只有“生存”和“掠夺”。

以虫族的繁衍能力和身体强度以及精神力强度，简直是天生的太空战士、星海霸主。

它们强大、好战，不屑生产，生来便会战斗，天性爱掠夺。

出现便如瘟疫在星海蔓延。

人类苦受其扰，每次战争都忍不住叩问神明，创造出这样一个种族，是为了覆灭人类吗？

可神明从来不会回应。

人类连祂是否存在都不知晓。

她们只能战斗，战斗，战斗到终末来临。

终末是黎明或永夜，谁都不知道。

战火飞速蔓延，除前线外，后方的边缘星也受到袭击，战士们拼尽全力守护，一张张脸上满是血污，眼眸却坚定不移。

虫族不在乎同伴，她们在乎，虫族不知疲倦，她们会累，可她们不是一个人在战斗。

意志不灭，人类永昌。

帝国前线战火熊熊，虫星外亦如此。

总指挥知晓元帅和四位公爵有特殊任务，进入虫星直击虫母，可她并不知道陛下也会跟去，当跟随陛下的上将上报时，她差点尖叫。

陛下亲征，一般都会在战士们精神疲惫，抵御感染能力减弱时召玄鸟庇护，如今战斗已经持续三日，即便轮换，众精锐也有些疲惫，且已经出现了伤亡。

这个时候最大保障居然私自离开战场？置战士们的安危于何处！？

这可不是百年前那场战争，虫母亲临主战场，那种时刻陛下上最前线自然合理，可现在情况不同！

元帅去执行斩首任务，是告知了众指挥的，如今出征军被拦在星外，要想终结这场战争，斩杀虫母是最直接最有力的方式，元帅和四位公爵离开无可厚非，不通知下属是怕战士们担心，从而影响战斗。

虫星污染高多了，元帅都没叫陛下一起，就是为了保证出征军大部队的安全，结果陛下居然不打一声招呼就离场了！

总指挥急得满头汗，还没有任何办法，这里联系不到元帅她们，根本不清楚里面的情况。

且这消息还得瞒下来，否则士气大减，伤亡必定激增。

实在撑不住时，只能将元帅斩首的行动告知，提升士气。

希望元帅她们一切顺利。

虫星，虫母巢穴上空。

精神力碰撞轰鸣，撕裂空间，碰撞的余波都将地面砸出一个个坑洞。

这种程度的战斗已经不是刕叹她们能参与的，甚至观看都危险。

虫母的精神力磅礴，刕叹她们刚接触就被拍飞，被精神力浪潮带着沉浮，若非玄家主帮忙，照面就会被精神力碾碎。

如今陛下的尸体不见踪影，且很可能已经被虫母……

若她们凯旋，还能以功绩免去罪责，若失败……怕是只剩下死亡这一条路。

“轰！”

荼逍和秦家主倒退数米，虫母退了三步，悬浮高空，复眼冰冷。

“实力比百年前弱了啊。”荼逍抹了把唇角血渍：“我爱人以性命造成的损伤，可没有那么轻易愈合。”

“你急着生子，莫不是命不久矣？”

虫母发出一声愤怒的尖啸，攻向荼逍。

后方掠阵的应家主和谢家主看向被玄家主保护在后方的几位青年，玄家主会意，精神力盾延展包裹众人。

“去吧。”

玄晞深深看了眼母亲，链接众人，展开防御机甲：“走吧。”

刕叹和扶青泱立即冲出，秦灼和墨途护着三位指挥居中，扶诏召唤玄鸟护住众人，断后。

玄家主转头冲向高空战场。

刕叹一行人没有任何阻碍地进入了洞穴，时刻关注着的玄家主蹙了下眉。

和测算不符，不该如此轻易。

一股精神力波动自洞口传出。

玄家主瞳孔一缩：“不好！”

她立即冲向洞口，却撞到一面精神力屏障，转头冷冷看向虫母。

数据与各种结果在眼中飞速跳跃。

此前的测算中，虫母出现后，有百分之八十多的概率会优先攻击刕叹，全力击杀对方，可结论错误。

虫母连看都没看刕叹一眼，直接冲向荼逍。

而第二测算，虫母对未孵化的子嗣必定在意，有百分之九十多的概率会全力阻止刕叹她们进入洞穴，对于此结论，玄家主算出了好几条可行动的应对方式，可一条都没用上。

这么多年，她的测算从未出错，面对虫母却接连失误，这并不让玄家主怀疑自己，反而开始怀疑虫母有阴谋。

基于事实数据，她的测算结果不会出现太大偏差，更不会出现全盘错误。

虫母一定有她们未能预测的阴谋！

玄家主立即链入指挥，将推测告知几位同伴。

荼逍眼神一冷，“全力进攻！找机会打破屏障进入洞穴！”说完一口饮下增幅药剂，气势猛涨。

玄家主接过指挥，谢家主和应家主展开防御为荼逍和秦家主掠阵，让她们能全力进攻。

五位长辈脸色冷凝，对小辈的担忧攥住了呼吸，出手都狠厉了许多。

而被众长辈担忧的小辈们已经深。入。洞穴，一路无阻。

除了如影随形的污染，竟再无其他。

难道守护虫母的护卫虫真的没剩下，被元帅她们全杀光了？

可虫族不缺虫，以它们对“母亲”的狂热，不可能不留虫保护虫母和王嗣。

“我测算的结果概率都很低。”玄晞脸色凝重：“有点不对，小心。”

刕叹喉结一滚，压下那股迫切与激动。

终于，她终于看到了跑道的终点。

只要杀死虫母和王嗣，她此生再不用躲藏。

“刕叹，千万不要冒进。”隔着机甲，扶青泱仿佛也感应到了刕叹的情绪，低声提醒。

刕叹深吸一口气：“我知道，放心。”

应朔蝶放出粉蝶探路，谢星决铺开精神力辅助玄鸟，众人一路向前。

十几分钟后，钻过无数个地下洞口，几位指挥终于清晰捕捉到活性的精神力。

她们穿过一个十字路口，眼前豁然开朗。

高约三十多米的空旷洞穴的中央，能源晶堆积成的巢穴中，一枚两人大小的玄黑巨蛋光芒明灭。

秦灼咽了咽唾沫：“王嗣好大个。”

墨途：“它在呼吸，我好像听见心脏跳动的声音了。”

应朔蝶深吸一口气：“能源炮能打碎它吗？”

谢星决摇头：“应该没这么轻松。”

扶诏脸色沉重：“污染非常高，若普通虫族的污染是一，这里的污染浓度至少三十，我的精神力消耗得非常快。”

“空气里应该全是细小虫卵。”

“那就速战速决。”扶青泱展开炮口：“试试就知道了。”

众人集体展开炮口，能源炮接连落到虫蛋上，炮火光芒散去，虫蛋依旧光滑盈润。

扶青泱眉头一皱：“刕叹？”

刚才刕叹没有出手。

刕叹眼皮一跳，回过神，望着眼前的文字，深呼吸。

【破晓或沉寂，黎明或永夜，凯旋或终末】

【我的主角，终曲已奏响】

【讴歌吧】

“精神力附着试试。”刕叹拔出双刀，骤然出手挥砍。

银。枪与火拳跟上，重击声回荡洞穴，停歇时，虫蛋毫发无损。

扶诏额头冒出冷汗：“我快撑不住了。”

这才几分钟，精神力就要见底。

刕叹收起双刀，机甲侧身面向扶青泱，后者立即飞到刕叹身侧。

“做你想做的，我在你身边。”

刕叹倏然笑了，那些急切不安全然散去，她闭上眼深呼吸，睁开眼，灰眸竟似散发出太阳的光。

乳白色精神力丝线如浪潮涌出包裹虫蛋，精神力光芒急促闪烁。

“扶诏！”

扶诏立即敞开精神海，扶青泱的精神力不加掩饰铺开，将扶诏秦灼和墨途的精神海都链接。

扶青泱沉声喝道：“应朔蝶谢星决也保持链接！”

没有时间惊讶，应朔蝶和谢星决立即探出精神力，扶诏和秦灼墨途三人每个人都链接了四位指挥。

刚链接，磅礴的精神力便导入精神海。

最前方的刕叹全力吸取，浑身都被精神力的光芒笼罩，发丝与衣角无风飞舞，仿若羽化登仙。

玄鸟啼鸣，身躯凝时，展开双翼将众人连带那枚虫蛋一起揽入胸怀。

“轰！！！”

头顶剧烈震动，石块被精神力抓起，虫母踩着天光来临，一声尖啸，精神力搅碎玄鸟。

════════════════════════════════════════

第100章 你我并肩，通行星海。

刕叹几人齐齐呕出一口血，在虫母精神力冲撞下七窍流血，连肌肤上都渗出血丝。

“青泱！小昭！”右臂断裂的机甲冲入，一。枪。横扫打断虫母精神力，看向最前方浑身冒光又冒血的刕叹：“小叹！还好吗！？”

“小蝶！”

“星决！”

“玄晞！”

“火火！墨途！”

四位公爵的机甲均有损伤，唇角溢血，焦急冲到众人身前防御。

虫母被荼逍挥退，却没有再出手，复眼看向刕叹。

玄鸟再次凝聚包裹，这个时候刕叹竟然还没放弃吸取王嗣的精神力！

扶青泱也没有断开精神力，勉力维系着传导。

虫母再次尖啸，全力铺开精神力，玄鸟再次粉碎，扶诏精神海边角碎裂，血丝爬满眼眸，呕出一口血强撑着没有晕过去。

几位青年如破布娃娃一般撞上石壁，就连荼逍几人也被击退数米。

在混乱中，只有一个人稳稳站在原地——刕叹。

虫母的精神力避开了她！

“刕叹！！！”

“不要！”

虫母迅猛冲向刕叹，秦灼几人惊呼，扶青泱目眦欲裂，立即冲过去。

“吼！！！”漆黑巨兽跃出，一口咬向虫母。

“咔嚓！”虫母竟然没有防御，任由巨兽咬住手臂。

精神力如瀑布倾泻而出，荼逍瞳孔一缩。

“它疯了吗！？”

玄家主眸光快速流转：“它竟然全力释放精神力，丝毫没有留手，就连精神海都敞开了！？”

众人惊呼间再次被精神力拍飞，荼逍几人受了内伤，又要护住几位小辈，只能被动防御，架着盾携裹着众人撞碎石壁倒飞而出。

精神力链接断开，扶青泱气急攻心呕出一口血。

而独自留在原地的刕叹，机甲被精神力精准碾碎，身躯暴露在污染和精神力之下，无法移动分毫。

这个时候已经不是她主动吸收王嗣和虫母的精神力，而是它们的精神力强制地顺着精神力丝线闯入精神海，流入身体每一处，浸透每一颗细胞。

它到底想做什么！？

她的身体已经到极限了，继续吸收会爆体而亡！

刕叹咳出一口血。

这就是虫母的目的？断开她疏导的可能性，用庞大的精神力挤爆她！？

眼前的文字倏然扭曲闪烁，文字变为乱码跳跃。

肌肤被精神力撑裂开，刕叹呕出一口夹杂着内脏碎屑的血，艰难转头直视虫母，全力嘶吼。

“青泱！！！”

“嗡——！！！”

一架被精神力搅得破破烂烂的机甲冲入洞穴。

“刕叹！”

精神力骤然链接，撑到极限的精神力狂放冲出，扶青泱咳出一口血，瞬间将精神力导出。

“青泱！刕叹！”

荼逍带着众人归来，提。枪冲向虫母。

磅礴精神力近乎固化，将洞穴的空间占满，站在这处空间机甲与骨肉在尖啸。

玄家主和应家主谢家主一起展开护盾护住小辈们，扶诏喝了药剂缓过来一些，再次召唤出玄鸟。

刕叹身上的光芒越来越盛，已经将她的身影完全吞没。

扶青泱心脏剧烈搏动，恍然间竟觉得刕叹下一秒就会化为星光消散，抵挡着精神力冲击，缓慢走向刕叹。

巨兽咆哮，机甲嗡鸣。

几分钟后，众人的机甲终于到极限，破碎崩解。

玄鸟和精神力护盾同时护住众人。

虫母尖啸，众人背脊一颤，险些跪地。

玄家主和应家主、谢家主对视一眼，眼眸坚定。

三道精神力齐齐冲入刕叹精神海，链接。

刕叹眼皮一跳。

“全力吸收！！！”

荼逍瞳孔一缩，想制止，却开不了口。

虫母殊死一搏，放开精神海，没有比这更好的机会了。

巨兽和精神力丝线的吸取骤然加大，虫母居然没有反抗，只冷冷注视刕叹。

磅礴的精神力冲入三位公爵精神海，凝时的精神力骤然飞出，直击虫母敞开的精神海。

庞大的精神海中有三分之一的区域破碎不堪，是百年前的伤，如今也未能愈合。

而三位公爵的攻击落入，瞬间击碎精神海边角。

虫母尖啸，刕叹和扶青泱齐齐呕出一口血。

精神力更狂放地冲入。

三位公爵被反噬，脸色惨白，却依旧没有停下攻击。

应朔蝶、谢星决和玄晞几位后辈艰难向前一步。

“我们……也可以！”

链接！吸收！进攻！

“卡啦———！！！”六道攻击落入精神海，三分之一破碎。

虫母愤怒尖啸，却依旧没有出手，反而再次加大力度，将精神力送入刕叹身躯。

刕叹已经完全被光芒吞没，身躯被撑得破碎，血色涌出又被光芒舔舐，感知竟渐渐消弭。

“咔嚓！”

虫母精神海只剩三分之一完好，那猩红复眼突然扫向荼逍几人，眼中浮现人性化的鄙夷。

“咔嚓。”虫蛋破碎，崩解为星光涌入刕叹那团光。

以精神力攻击虫母精神海的六人齐齐喷出一口血，精神海残破，摇摇欲坠。

虫母的身躯倏然透明，扶青泱瞳孔一缩，强撑着靠近刕叹，伸手，却只碰到虚无。

她目眦欲裂，下一秒，虫母崩解，光点涌入刕叹光团。

心脏搏动声骤然奏响，刕叹身躯消弭，光芒闪烁扩大，如太阳般闪耀刺目。

众人下意识闭眼。

睁眼，荼逍瞳孔巨震，迅猛冲出：“青泱！！！”

她晚了一步。

扶青泱转身扑进了光团，瞬间被吞没。

人类的躯体被凝时的浩瀚精神力崩解，光芒逐渐收缩，敛合。

洞穴中央悬浮一枚两人高的光茧。

刕叹的意识沉浮，在彻底沉没前，眼前扭曲的文字终于稳定。

【意志不灭，精神永恒】

精神海损伤无法恢复，濒临死亡的虫母诞下王嗣，却并不打算孵化。

它要借刕叹的手，将它与王嗣的精神力融合，破茧重生。

人类的精神在虫母千百年累积的精神中，沧海一粟。

她们只能成为媒介和养料。

虫母破茧重生之时，便是虫族称霸星海之日。

不过那是未定的未来，现在，人类能放松地喘口气。

虫母和王嗣死亡，精神力被捆缚在光茧中，疯狂进攻的虫族感应到母亲的精神力消失，没有一丝迟疑撤兵。

当它们回到虫星时，只剩下一片残垣。

荼逍带走了光茧。

参战的四位公爵都精神海损伤，秦公爵伤势稍微轻一些，躺小半年便可，但另外三位公爵却不知何时能痊愈醒来。

应朔蝶、谢星决和玄晞三位小辈精神海受损，好在她们母亲为她们承担了大部分反噬，持续治疗一两年便能恢复。

而扶诏因精神体数次破碎，精神海边界碎裂，需要治疗半年多才能恢复到往日水平。

陛下因战牺牲，全民哀悼，歌颂不歇，扶诏顶着伤继位，成为帝国史上最年轻的帝王。

战争胜利，虫母死亡，虫族再无威胁，众民欢呼庆贺，歌颂陛下，歌颂元帅，歌颂公爵，歌颂新帝，歌颂——

奇迹与银月

她们赞颂英雌，讴歌胜利。

可真正自战场凯旋的人，扯不出一个笑容。

亲友长辞，痛彻心扉。

可她们没有时间悲伤，战后恢复，光茧处理，不容她们停歇。

荼逍和荼忱接过了光茧的处理事宜。

光茧置于黎明军基地一千公里外的地下基地，布下重重防御。

悲痛之后，荼逍也转过弯来，意识到了虫母的打算，可她和荼忱还保留着一丝希望。

万一呢？

如果，哪怕，有那么万分之一的可能，是刕叹和扶青泱的意志胜利，破茧的就不会是虫母。

可议会不同意，一次次上奏请求新帝立即销毁光茧。

迫于压力，扶诏得到荼逍的提点后，同意让议会尝试销毁光茧，然而议会使用了各种方式都无果。

哪怕她们逼着荼逍出手，也没能打破光茧。

议会只能收手，让荼逍将光茧安排放置，基地防御系统中配置了武器，一旦破茧的是虫母，全力击杀！

时间便在休养生息的等待中悄然流逝。

光茧内部的刕叹和扶青泱在虚无沉睡中苏醒。

她们的精神被虫母挤到边角，若整个光茧的精神是一片海，那刕叹和扶青泱就只是海里的一滴水。

可水能吸收，能交融。

一滴水也能汇聚成河流。

当刕叹和扶青泱彻底苏醒后，没有任何迟疑，刕叹张开微小“黑洞”吞噬精神，扶青泱引导精神生出银枝。

荼月银枝，月辉之下的霸主，只要它不想死，没人能杀死它。

银枝破土，如月亮潮汐，生生不息。

她们，吹响了反攻的号角。

‘命运轮转，银月折枝’。

‘深渊将吞噬光之遗骸’。

刕叹一个人做不到，扶青泱一个人也做不到。

‘我们一起，不会比曾经更差的’。

你我并肩，通行星海。

深渊般的黑洞迅速闪现铺满光茧，银枝自黑洞中生长，一点点蚕食虫母精神领域。

她们，势不可挡。

虫母终将再次匍匐于荼月银枝的月辉之下。

刕叹的意识不断上浮，破开虚无，眼前骤亮，那株庞大的银树再次闯入视线。

书的幻影浮现，小说的封皮无风自燃，文字扭曲变为《帝王本纪》。

另一本《冥猫传》翻开，浮现画面。

一人背对坐于堆满药剂瓶的桌后，执笔书写。

下一秒，那人转头——柳佑。

画面消散，书本消弭，承载两本书的树枝上倏然爬满虫子，树枝被啃食蛀空，火焰升腾而起，将两枝树枝灼烧成灰碳。

书本再次浮现，摊开，书页快速翻动，随后，各有两枚金色光点自两本书中飞出，其中一枚金色光点尤其闪亮。

已经化为灰碳的两枝树枝骤然交织，四枚金光落入交接处。

新生的银枝自交接处探出头。

银光绽放，那双神异的眼眸再次出现。

刕叹垂眸避开直视那双眼，发问：“你是神吗？”

熟悉的文字占据视野。

【吾只是大千世界，星海之中沉浮亿万年的一抹意识】

【吾注视命运，偶尔波动命弦】

【大千世界，浩瀚星海，“星际帝国”与“星际联邦”是世界树上同一主干分裂的枝条，相继崩毁】

【熠熠生辉的意志生成锚点，催生出新枝】

承载星际帝国“意志”的是广为流传后落入星海的《帝王本纪》，锚点是书中两位主角——扶青泱、墨途。

星际联邦的锚点是意外接触到《帝王本纪》的刕叹，而承载锚点的则是由柳佑书写的《冥猫传》。

命运玄妙。

【每分每秒都有世界崩毁，亦有世界新生】

【“主角”的意志灼目，是新世界的沃土】

眼眸缓缓阖上，“世界树”缓缓消散。

眼前浮现最后一句文字。

【意志不灭，精神永恒】

沉寂十年的光茧爆发出强烈光芒，如灼灼烈日，整个基地耀如盛夏。

明月高悬灼日旁，日月同辉，生生不息。

银枝开满整个黎明星，玄黑巨兽踏枝啸月。

光芒如星光洒落，巨兽与银枝在星光中消散。

银月隐匿，破茧新生，两道精神力凝聚的身影踏光归来。

════════════════════════════════════════

第101章 番外一：爱如星海般永恒。

七殿下和奇迹猫猫回来了！

帝国震动，虽二位还没露面，但星民得到消息的第一时间就已经将星网引爆，家家户户欢呼雀跃，甚至有几个星球还组织了欢庆活动。

距离战争胜利已经过去十年，帝国一开始公布的消息是“扶青泱和刕叹与虫母一同消失，虫母确认死亡，但并未找到二位下落”。

可能牺牲了，但也可能没有。

但十年过去，民众都不抱希望，谁知两位竟然再次创造了奇迹！

在光茧异动时，元帅和秦灼几人带着军队将基地包围，光芒散去，两个“光人”走出，众人没察觉到威胁，但二者的精神力太磅礴，她们下意识戒备，就瞧着两个“光人”逐渐变成熟悉的模样。

元帅激动不已，但没有冲动，试探出手，二人没有反抗，任由她们浅浅束缚，带去隔离审讯室。

万一是虫母变的呢？

经过一番问询和检查，元帅确认二人身份，不等解除隔离就冲进去将扶青泱和刕叹抱了满怀，随后秦灼、应朔蝶和谢星决三位新任家主也扑过去抱住，只有玄晞和二人不算熟悉，稳重地站在门口。

荼逍和秦灼几人激动发问，微微发光的刕叹打了个呵欠，突然变成一只手掌大小的小黑猫跳上扶青泱肩膀，尾巴甩甩，闭眼睡觉。

众人一惊，扶青泱摸摸猫猫头，安抚众人：“她只是困了。”

毕竟刕叹一刻不停的“吃”了十年，扶青泱偶尔还能休息，她丝毫不敢放松，精神早已疲惫。

在陪同下离开基地，立即登舰回宫，路上扶青泱简单解释了她们的情况。

目前她们应该算纯精神体，意志、记忆、性格构成的精神体。

两个人的精神力加起来，大概等于一只虫母，不过并没有虫母统帅虫族的能力，那些虫族不认她们散发着浓郁人类气息的精神。

不过只要她们在，虫族不可能再诞生新的虫母，而这十年，元帅她们也没有被动等待，知道如今虫族无王，休养生息间也在秣兵历马，扶诏精神海恢复后元帅和几位新任家主调遣精英部队，带着扶诏出击虫星，就在星外，打一段时间，精神撑不住了就撤。

来来回回几次，虫族如今元气大伤，现存数量不足强盛时的三分之一。

而它们繁衍近乎断绝，只要抓紧时间清理，总有一天能将虫族灭族！

几人不满意扶青泱寥寥几句敷衍，追问这十年里发生了什么，如何成功吞噬虫母。

扶青泱只能解释了一下“意志”与“精神”在星海的含义。

但没有多说两个世界的事——这十年无聊时，刕叹将一切告知了她。

扶青泱不是很愿意承认那个梦境是真实存在过的，那个“扶青泱”实在令她想不明白，但她也不知全貌，或许那个时候的墨途有什么特殊能力，能让她同意护她称帝吧。

在万千世界组成的“世界树”中，A世界和B世界的同一个人，因拥有不同的人生，组成这个人存在本身的“记忆”和“性格”便不同，因此不能算作是同一个人。

扶青泱和刕叹推测，“新生世界”以星际帝国作为土壤的原因是《帝王本纪》的书写者众多，传播度广，小锚点多，而《冥猫传》其实只是稳定刕叹存在的小块土壤，柳佑作为书写者成为稳定锚点“穿越”进星际帝国，而杨虹与之无关，即便对刕叹来说很重要，也没能“重生”。

简单解释，可以把每个运转顺利的世界看做一本书，书里必定存在主角，她、她们代表了整个世界在某段时代最熠熠生辉的意志，当意志随着死亡沉没时，需要一些“锚点”将意志托举，若托举成功，只要“主角”存在，就能再次成书。

而因为刕叹不是“本世界”的本土人，带着她世界的气息，就等于A书带着原本的主角团重新出发，另一本书的主角突然加入，背景身份乃至存在都格格不入，且不为人知晓，融入“剧情”的过程中受到排斥。

大概就是“天降”和“青梅”的区别吧（bushi）。

被排斥成功就是“炮灰”，抗住排斥就是“主角”。

不过这些都是她们的推测，到底怎么样，那位神异的“意志”也没有解答，祂也不是书写者，大概等于看戏顺便浅浅干预一下世界命运的VIP观众。

知全貌的可能只有“作者”了（bushi）。

回到皇宫，还没等见到扶诏和荼忱，苏浮进宫面圣，正巧遇到扶青泱一行人，瞳孔地震，随即兴奋得像只猿猴冲了过去。

“我觉醒精神体了！”苏浮手舞足蹈：“我觉醒精神体了！！！”

一只神似研究台面板的精神体冒出来，飘进苏浮怀里，她抱着精神体猛亲一大口。

扶青泱神色一顿，沉吟道：“什么时候觉醒的？”

苏浮激动道：“五日前！不过我昏迷了，现在才醒！”

肩膀上的猫猫甩甩尾巴睁开眼，铅灰猫瞳注视苏浮，打了个呵欠：“可能是什么限制和屏障因为我们吞掉虫母破碎了吧。”

苏浮一顿：“你谁？”

猫猫尾巴甩来甩去，扫过后颈，扫得扶青泱心痒，一把抓过小猫抱在怀里。

“是刕叹。”扶青泱笑了笑：“我们比较特殊，回头解释，你先去见陛下吧。”

苏浮顿时跑回研究员队伍，催促：“快走快走，别迟到了！”

荼逍很久没遇到过想不明白的事情了，这会儿可好，全是想不明白的事。

秦灼几人也好奇，玄晞一个人在后面默默测算，然后发现算不出来。

扶青泱将猫猫从头摸到尾，刕叹也没反抗，她发现了，变成猫睡得更舒服，还可以让人带着走。

这会儿她又困了，打个呵欠埋进扶青泱掌心就睡。

解释的工作又落到扶青泱身上，但其实她也不知道该怎么解释，大概就是“只可意会不可言传”的感觉。

她们隐约能感应并知晓原因，但要解释却不知怎么组织语言。

许是十五年没和其他人说话，也有些憋着了，扶青泱一路上将前二十年的说话额度都用了。

“我可能解释不清楚，打个比方吧。”

“平行世界”理论，在数千年前开拓星海时就已经成熟，只不过没找到论证的证据，但星际人多多少少都知道，空间方面的技术就是由此发展而来。

只不过人类还无法窥见“时间”，也就无法去到其他“时空”。

比如有一个主世界，发展到虫族出现，威胁人类的时代，人类意志由此进化出两个方向。

觉醒精神力并分化出Alpha、Omega、Beta第二性别，将大部分力量集中在Alpha和Omega身上，限制Beta获取的力量，供养出一批能坚守前线的精锐，由此发展进化出精神力凝聚而成的精神体，大大增强先头部队的实力。

另一个方向就是觉醒精神力但不分化第二性，也就是所有力量只看天赋分配，中庸者中庸，天赋卓越者没有“多余力量”的喂养，全员未能觉醒精神体，至强者也未能比肩星际帝国的Alpha。

如果虫族不存在虫母这样掌控一切的王，后者其实更适合，战争主要靠的中层部队，毕竟战场上，一两个至强者能杀一万兵、十万兵，能杀千万兵吗？

就算真这么强，仅靠至强者赢得胜利，但至强者寿命有尽，一旦死亡，那一方就等于废了。

虫族的情况就是这样，一旦虫母死亡，虫族就等于失去了最重要的心脏，只能衰弱下去，直至灭族。

而对抗这样的敌人，人类方必定需要远远超越中层战士实力的至强者，大概就是正常实力算一百分，至强者千万分的差距。

让我方至强者去击杀对方的至强者，魔法对轰，谁死谁灭族。

这也是为什么，这种情况下“星际联邦”的世界破灭更快，且无法成为“新世界”地基的原因。

如果换一种敌人，被抛弃的可能就是“星际帝国”了。

所以，时势造英雌。

如今虫母因扶青泱和刕叹彻底死亡，虫族彻底失去威胁，人类进入下一阶段，“不公平”的限制因此解除。

不过天赋分配已经定型，Beta能觉醒精神体，概率应该也不会高，但也是一种希望吧。

扶青泱和刕叹又不是造物主，也不是神，身上没什么职权，也就是存在特殊，意志与精神不灭，理论上就拥有永恒生命。

实力的话，也就比荼逍强一点点吧。

没打过，不知道。

扶诏在忙，扶青泱一行先去见荼忱，如今升为太后的荼忱比以前更放松，政务她这十年已经将能教的教给了扶诏，平日就养养花晒晒太阳，偶尔去前线陪荼逍，五年前甚至还作为指挥参与过清剿虫族。

扶青泱和刕叹“复活”的消息传回来，荼忱就在等了，若不是扶诏不同意，她早就跑去黎明星了。

荼忱怀疑自家女儿是不想她偷跑，让她陪着一起煎熬等待，才拒绝她外出。

毕竟现在虫族没什么威胁，她就算外出也没太大危险，几年前还出去旅游过呢。

但毕竟是亲生女儿，只能原谅她。

“母亲！”扶青泱有些激动，抱着小猫就扑进了荼忱怀里。

或许是因为大患已除，扶青泱肩上重担卸下，整个人都活泼了不少。

抱着母亲就不松手，把刕叹挤醒了，她尾巴甩了扶青泱一下，跳出来变回人形，礼貌行礼，被荼忱一把拉进怀里。

“回来就好。”

秦灼几人接任家族，稳重不少，在一旁闲聊，没去打扰亲人团聚。

许久，荼忱眼眶的红意散去，松开二人，温柔摸摸她们脑袋。

“时间还早，晚上回来用餐，去和朋友玩吧。”

秦灼几人立即支棱，和荼忱打了招呼便带走了扶青泱和刕叹，荼逍则留下来陪女儿。

玄晞一直默默跟在后面，秦灼这几年没那么幼稚，不排斥和玄晞相处了，毕竟生死之交。

之前不喜欢玄晞也是因为她这人自小就是“别人家的孩子”，秦灼被压得烦不胜烦。又因为两家住得近，经常一起玩，秦灼小时候调皮，闯了祸让玄晞保密，结果玄晞这人石头脑袋，一问就说，秦灼好几次挨揍都是因为玄晞“叛变”，可不就记仇上了。

应朔蝶说：“要不要去看看孙教官？”

扶青泱和刕叹自然答应。

孙教官安了个左臂机械臂，用得可顺畅，不用上战场后又回去当教官，听说最近几届的帝国军校生被折磨得不轻。

现在还是上课时间，扶青泱抱着刕叹猫猫进入学校，看着没太大变化的校园，颇有些感慨。

刕叹问：“墨途呢？”

秦灼嘿嘿一笑：“也在学校，她现在可是教官呢！都快和孙教官平级了！”

谢星决：“听说学生们挺喜欢她的。”

应朔蝶：“老实人嘛，不过我听说她和孙教官‘狼狈为奸’，一个唱红脸一个唱白脸罢了。”

玄晞默默点头。

是这样，因为她家后辈就是这一届新生。

她们进去时没受到阻拦，路过教学楼才知道原因，她们几人加上墨途，成为帝国军校荣誉学长了，贴在荣誉墙上呢，每个上课的学生都能看见。

怪不好意思的。

找到墨途时她正在大操场上课，背着手站得笔直，面容肃穆，倒是像那么一回事。

训练的学生发现了扶青泱几人，她们的发色面容太过突出，而且来回上课都能看到这几张脸，顿时认出来，队伍霎时就乱了，激动尖叫声此起彼伏。

“秦家主啊啊啊！”

“应家主和谢家主也在啊啊啊！”

“玄家主为什么来帝国军校？”

“哦哦对，这一届好像有玄家小辈入学，蔚蓝果然不行了。”

“啊啊啊啊啊七殿下！”

“现在该叫亲王殿下！冕下！”

“亲王殿下怀里的是什么？猫？”

“啊啊啊啊猫猫！猫猫啊！！！”

“不会是奇迹猫猫吧！？？真的是猫吗！！！”

墨途转头一看，脸上的肃穆瞬间消失，咧开嘴笑得跟狗狗似的。

刕叹甩甩尾巴：“还是那个味儿。”

扶青泱笑了。

眼见学生越来越无心训练，扶青泱给墨途发了消息，先离开，去教官办公室见孙泫。

孙教官还是老样子，甚至比之前更屑了，她们进去的时候这人正翘着腿搭在办公桌上，欣赏自己的机械臂。

见到秦灼几人也没放下来，倒是瞧见后面的扶青泱之后，出于对亲王殿下的尊重，把腿收了。

刕叹也变回人形，和孙泫抱了抱，孙泫一听她俩现在算纯精神体，抬着机械臂用力拍了拍。

“手感还是人。体啊。”

扶青泱：“……”

你为什么那么失望？

她们就在办公室闲聊，墨途下课后奔过来，给了扶青泱和刕叹一个熊抱。

一行人如往常一般，结伴去老店吃火锅。

她们聊那场战斗，聊这十年，聊想念，聊再见的喜悦。

玄晞和秦灼她们接触了十年，已经非常能融入了。

扶青泱随口问了句玄望，玄晞说她正在军队任职，参加过两次虫星征讨了。

一行人开开心心吃过午饭，因路上被行人围观，不得已做了伪装，在中央城逛了一下午。

临近傍晚，秦灼四人有些扭捏地开口。

“能不能请你们帮忙看看我们母亲。”

十年过去，三位公爵的精神海依旧未能恢复，已经呈现萎缩之势，再过几年会因为精神海枯竭……死亡。

扶青泱和刕叹毫不犹豫答应下来，对这几位拼死保护的英雌，她们能救一定不会推辞。

扶青泱还给了秦灼她们一拳，责备她们不早说，说的时候还这么客气。

不管能不能救，她们难不成会拒绝吗？

不过扶青泱和刕叹确实拿不准，她们都还没完全了解透自己的能力。

去到医院，扶青泱探出精神力，轻松进。入三位公爵的精神海，查探几分钟后，她松了口气。

“能治。”

应朔蝶和谢星决顿时欣喜，玄晞脸上都有了表情。

二人商量后，扶青泱出手修复精神海，她们本就是纯精神体，进入他人精神海跟回家似的，尤其是本就拥有链接能力的扶青泱。

其他治疗师解决不了是因为精神力不够，她们最多能修复边角，奈何不了核心，但扶青泱和刕叹可以。

检查到完成治疗，短短三十分钟，三位公爵的精神海拼合完成，最多再过两三年就能苏醒。

应朔蝶和谢星决激动落泪，抱住扶青泱和刕叹红着眼说不出话，玄晞在旁边抬起手又放下，似乎遇到了测算也解决不了的大难题，还是墨途看不下去，推了她一下，她才抱了下二人，郑重道谢。

夜色降临，扶青泱抱着刕叹猫猫，领着一群红眼兔子回宫，远远瞧见宫门一行人，扶青泱顿时一喜，抱着刕叹瞬间闪现至为首之人面前，矜持了两秒，在扶诏张开双臂后，扑进怀抱。

扶诏收紧双臂，长长叹出一口气。

“欢迎回家，青泱。”

她摸摸小猫脑袋：“欢迎回家，刕叹。”

小猫耳朵一抖，开心地甩起尾巴。

秦灼几人告别，扶青泱和刕叹跟着扶诏回宫，荼忱和荼逍已经在餐厅等着了。

一家人开开心心吃了一餐团圆饭。

荼逍问她们何时完婚，扶青泱和刕叹“复活”没几天，还没思考过这件事。

回到熟悉的房间，刕叹又困了，下意识想变猫跳床上睡觉，被扶青泱一把抱住，掌心贴着腰侧摩挲。

扶青泱垂眸，挑起刕叹下巴，虔诚温柔地吻下。

“先不睡觉好不好？”

刕叹想了想，也不是很困，伸手搂住扶青泱脖颈加深这个吻。

精神力非常敏感，精神体更甚。

刕叹靠着床头，垂眸，微微散发着月辉的银色脑袋起伏，她勾起一缕发丝，呼吸骤然一紧。

扶青泱吻了吻刕叹水淋淋的双唇，抬头轻笑：“你好想我。”

刕叹挑挑眉，凝聚出猫尾圈住扶青泱脖颈：“别太嘚瑟。”

猫尾尾尖勾勾扶青泱下巴。

扶青泱银眸一磕，主动去吻小猫尾巴。

尾尖瞬间陷入扶青泱双唇。

“我也很想你。”

扶青泱撑在刕叹上方，温柔与她接吻。

耳畔响起猫尾戏水声。

她浑身一软，倒进刕叹怀里，心口剧烈起伏。

一枝银枝突然冒出，贴着刕叹游走。

刕叹眼皮一跳，双唇顿时咬住银枝，扶青泱双唇也将猫尾咬紧。

刕叹看了眼水淋淋的腹部，又看眼湿漉漉的猫尾，好笑地挑了下眉。

“明明受不住。”

刕叹双唇下意识将银枝咬得更紧，扶青泱呼吸快得近乎呜咽，银眸中浮现出求饶水光。

刕叹闭眼叹了叹，不理会扶青泱。

双唇细细含吻着银枝。

扶青泱眼尾烧红，清俊疏朗的面容染上妖冶的欲色。

她拉过刕叹的手，温柔缱绻地亲吻刕叹指尖，含住指节舔舐，又咬住指节吮。吸。

精神力凝聚的猫尾巴柔软，轻轻扫过扶青泱双唇，尾尖轻点扶青泱双唇间的唇珠。

更湿润的吐息喷洒耳侧。

月亮升起又落下。

刕叹趴在枕头上，随手抹去腰上、手臂上、手腕处的汗，发现抹不干净，没管了。

扶青泱不知餍足，双唇与刕叹的双唇相贴热吻。

本来刕叹想给她尾巴，她嫌弃尾巴凉，刕叹说“荼月银枝”也很凉，但扶青泱不听。

且她不知道在哪里学了乱七八糟的，扭来扭去刕叹的手不方便。

扶青泱就自己找地方。

刕叹身上遍布Omega信息素液的痕迹。

夜渐深。

刕叹就剩肩背贴着枕头。

扶青泱深切地亲吻她，含住双唇细细舔舐。

按理说她们这样的存在不会累，但或许是生而为人的观念根深蒂固，心理作用下也累了。

她将腿搭在扶青泱肩上借力，半阖眸，脑中绽放烟花。

真正意义上不会累的存在，真是大大满足了扶青泱。

端庄的寝宫似遭了水患，也不知是不是水管年久失修，还是地板防水失效，哪里都渗着水。

窗边、沙发、桌边、浴室，穿衣镜前……

七日后刕叹和扶青泱收拾房间，刕叹看见那面溅了水的全身镜，幽幽看了扶青泱一眼。

不是她，是天赋异禀的Omega弄的，但被抱在身前，同步观看的人是她。

不过刕叹夺过主动权，将扶青泱压在镜子上教训了一顿，可能是那个时候溅上的。

刕叹掐住扶青泱脸颊，耳根微红：“不知餍足。”

扶青泱讨好的笑，主动贴近，亲她唇角：“谢谢款待。”

二人收拾好一切，出门。

扶青泱和刕叹决定旅行结婚，回来后再依着荼逍和荼忱，办一场婚礼。

她们陪了荼逍荼忱和扶诏一年，偶尔去找秦灼她们玩，在出发旅行前登记结婚，拿到婚契。

随后在亲人挚友相送下，登上私人飞船，出发。

她们一路旅行一路相爱，在每一处美景下，在星海见证下，满怀爱意的亲吻。

每次离开一颗星球时，她们会将一些照片和视频发给亲人和朋友，随后悠悠闲闲前往下一个目的地。

五年后，她们才回到中央星，在全星际见证下，完婚。

所有星民注视着她们矜傲高贵的亲王殿下，向爱人单膝下跪，满怀爱意地举起婚戒。

“我爱你。”

星海见证，我将爱她，至生命尽头。

刕叹笑了，拉起扶青泱后，在她惊愣地注视下单膝下跪，为爱人戴上婚戒。

其实刕叹比扶青泱更骄傲，除了在床。上，她就没弯过膝。

但她愿意，向她的爱人献上最虔诚，最完整的自己。

“我爱你。”

扶青泱眼眶一红，拉起刕叹紧紧拥抱。

指间的婚戒光芒明亮。

爱如星海般永恒。

════════════════════════════════════════

第102章 番外二：“刕、叹。”

扶青泱不太清楚现在是什么状况。

眼前是破败脏污的垃圾山，而她没有身体，像是全息舱的“观看”模式，可她不能调转视角，也不能全视角俯瞰，只能看清方圆几里。

这里是，垃圾星的垃圾场。

新一批垃圾倾倒。

不知道现在是什么时间，垃圾场还有收集可回收废品的执勤机器人，圆脑袋圆肚子，可可爱爱没有攻击性。

“这淘汰品怎么还在？”

“迟早把它拆了，和我们抢东西！”

拾荒者蜂拥而上。

扶青泱意外了一下，原来不是执勤回收的机器人？

细看，恍然。

机器人外壳有不少破损，修补位置的零件貌似并不适配，外壳似打了补丁的衣服。

捡垃圾的动作也非常“人性”，手和轮子并用，而且上不去，只能捡近地的。

性能也很差啊，应该是淘汰的旧型号。

扶青泱不理解了，这个梦还是什么，怎么会让她看这些东西？

刚完婚，她正在和刕叹度蜜月呢，做了几天才睡下。

做这种梦不如醒了和刕叹做。爱。

“咦？”

“有个婴儿诶！”

“死婴吗？”

“天呐，还活着！”

“还在喘气！”

一名拾荒者抱着裹在脏兮兮襁褓中的婴儿走下垃圾山，犹豫一会儿，将婴儿丢在了一旁。

“马上就不喘气了。”

扶青泱眉头一皱。

怎么会有母父将婴儿丢在垃圾堆？

如今帝国对新生儿管控严格，怀孕时就需要登记，婴儿出生后更是，随时监测生命体征。

如今为了提升垃圾星和边缘星的生活环境与星民幸福度，扶诏忙得睡觉都没时间。

【检测到人类幼崽】

婴儿正好在机器人旁边，它滑过去，双眼光芒一闪，扫描。

【检测到生命垂危的人类幼崽】

【查询幼崽身份】

【查询失败，无权限】

【发送救援请求】

【发送失败，无权限】

机器人沉默几秒，再次扫描婴儿。

【根据联邦XX条未成年保护法条，任何时刻，机器人有责任优先救助遇到困难的未成年人类幼崽】

【实行救助】

机器人伸长双手抱起婴儿，眼睛闪烁。

【缺失医疗插件】

【检测到人类幼崽状态：极度饥饿】

机器人扫描附近，滚着轮子去到最近的拾荒者面前。

【请提供食物，救助人类幼崽】

那个人正巧是将婴儿抱下来的拾荒者，他“啧”了一声，犹豫许久，从脏兮兮的裤兜里掏出一支还剩一小口的营养液。

“就这点，自己捡的自己养！”

【感谢您的帮助】

机器人将营养液喂到婴儿嘴边，发现婴儿张不开嘴，愣了几秒，掰开婴儿嘴巴把营养液倒了进去。

扶青泱：“……”

成人营养液不适合……算了。

她盯着脏兮兮，奄奄一息的婴儿，表情微变。

联邦、垃圾星。

她好像知道这个“梦”和谁有关了。

心疼姗姗来迟。

机器人抱着婴儿进入垃圾厂平房里，打扫出一块干净地方，找了块破布裹着婴儿，把自带的那块拿去洗了烘干，又给婴儿换上干净的。

扶青泱：“……”

这一来一回没感冒，真是生命力惊人。

就此，这小婴儿就在机器人照料下饥一顿饱一顿的长大了，画面没有跳跃，扶青泱就这么看了三年。

三岁的小孩儿眉目间已经有了熟悉的影子，会走路开始她就穿着破衣裳捡垃圾。

偶尔会用不顺畅的联邦语嘀咕，说机器人的能源不够了，不知道捡的东西能不能卖钱，给机器人换能源。

能卖钱，但收废品的压小孩儿的价，攒了几个月的垃圾也没卖出几块钱，根本买不起能源，小孩儿更不知道去哪里买。

半年后，机器人能源彻底耗尽，在关机前，它计算出了自己的命运，带着小孩儿去了废品回收店。

【我要售卖自己，请告诉我价格】

老板看向还没柜台高的小孩儿，撇撇嘴：“你的程序有联邦警部的烙印，还有意识，不收。”

【我已被淘汰，一小时三分五十三秒后我将能源耗尽，可以销毁芯片后购买】

老板：“到时候再说。”

【根据我获得的信息，你曾欺骗过人类幼崽三次】

老板不屑冷哼，机器人不能攻击人类，他不怕。

小孩儿悲伤地咬着嘴，一言不发。

【根据我的型号和出厂材料，我至少价值两万联邦币】

【请为人类幼崽提供至少一万联邦币，我可以在这里等待五十三分四十四秒】

老板看了小孩很久，复杂地长叹一声，掏出一万五联邦币甩到小孩儿怀里。

“滚吧！”

小孩抱着钱，红着眼望着机器人，不说话也不走。

老板或许是良心发现，没驱赶，一直等到机器人双眼的光彻底熄灭。

小孩儿再也忍不住，抱着机器人嚎啕大哭。

老板等了几分钟，扯开小孩儿，打开机器人后脑，取出芯片掰碎，打了个电话让人来回收。

小孩儿抱着钱一路哭着走回去，路上遇到好几波打劫，瘦骨嶙峋又年幼，根本抢不过成年人，很快那一沓钱只剩下两三张。

她满身伤痕趴在地上，死死压着仅剩的钱，一双铅灰的漂亮眼眸布满血丝，恶狠狠地望着前方欢快数钱的人。

这一刻，她明白了三个道理。

当没有实力保护宝藏时，绝对不要暴露宝藏。

想活下去必须强大。

人是坏的。

扶青泱气得想杀了那些人，可她影响不了这个“梦”，只能心疼地落泪。

小孩儿回到了垃圾场，藏起钱，躲在废弃厂房内，躺在机器人哄她睡觉的铁板上，颤抖着入睡。

此后，她正式成为了拾荒者，每日和那些成年人抢垃圾，抢不到也要拳打脚踢，用牙去咬，都要让对方吃点苦头。

她就这样饥一顿饱一顿，每日都带着伤回去，生活了十几年。

从婴儿长成瘦削的少年。

少年揣着这么多年攒下来的钱，第一次登上飞船，离开垃圾星。

找到猎人工会测试精神力等级，登记成为猎人。

登记时，登记人员问她名字，少年愣住了。

她生来没有姓名，拾荒者只会喊她“臭崽子”，回收站的老板喊她“机器人养大的小屁孩”。

她想了又想，突然看到路过的威风凛凛猎人腰间的锋利佩刀。

她知道，武器代表力量，刀锋利无比，可以杀死敌人。

她想变强，非常强，强到不会被抢夺欺压。

她写下好几个“刀”，问：“有这个字吗？”

登记人员观察细微，大概猜到这是位贫民，没有名字，想了想：“三刀刕。”

她写下来。

少年很满意，三把刀，看着就很厉害！

那人提醒：“可以做姓，还差名。”

少年又愣住了，埋头想了很久，突然想起机器人卖掉自己时，店老板那一声长叹。

她觉得很重，很痛，很悲伤。

那就用力量托起这些悲伤。

“叹。”她为数不多认识的字。

“刕、叹。”少年笑了：“我叫刕叹。”

扶青泱倏然落泪，泪眼朦胧的注视着少年满心欢喜捧着猎人徽章走近。

刕叹突然停步，仰头：“请让一下。”

扶青泱一顿，一抹泪。

她有身体了！？

刕叹多看了几眼她的头发和眼睛，暗暗惊讶。

外面的人好漂亮。

扶青泱忘了让，刕叹也没急着走，还是扶青泱先回过神，一把抓住刕叹肩：“你等等，我也是猎人，我可以和你一起做任务！”

刕叹更惊讶了。

她居然躲不开。

这个漂亮的人，好强。

扶青泱迅速冲到前台登记，几分钟就带着新鲜出炉的徽章跑了回去，刕叹非常乖的没走。

因为她觉得自己跑不掉。

扶青泱问她选的什么任务，刕叹有些警惕，因为“人坏”。

但不知道为什么，又对这个人警惕不起来。

挣扎几秒就告诉了她任务。

扶青泱立即接取。

清理低阶异兽，非常简单，扶青泱只需微微出手，但她没有，只在旁边帮忙，保护小刕叹不受伤。

几次任务之后，扶青泱就黏住了小刕叹，教她读书写字，教她招式和精神力运用。

很快，小刕叹就拜倒在扶青泱的真诚教导下，完全接纳了这位漂亮强大但粘人的大人。

扶青泱很快就乐不思蜀了。

或许是还没经历过后面的追杀背叛，现在的刕叹对陌生人有警惕，但不多，灰眸是明亮的。

教她的时候会用亮晶晶的眼睛满怀崇拜的看她，还会叫她“老师”！

可爱得心都化了！！人生巅峰！！！

小刕叹觉得扶青泱是她见过的最好的大人，而且气质很吸引她，像贵族，但不像真的贵族那样跋扈，很亲切。

这个大人喜欢听她叫“老师”，但不喜欢她叫“姐姐”。

有次她叫她“姐姐”，她的表情很奇怪。

一点点开心，一点点激动，非常多的心虚。

她便以为她不喜欢，很少叫了。

陪着小刕叹接任务一年后，她们遇到了杨虹，很快成为了朋友，两年后救下了柳佑，对扶青泱来说就是家里又添一只需要养的幼崽。

在小刕叹休息的时候，扶青泱经常去接一些高价的高难任务，这几年攒下来一笔非常可观的财富。

养两只幼崽绰绰有余。

半年后，小刕叹意外展露出吸收虫族精神力的能力，吸干了一只高等努克，速度提升了几倍。

说起来，吸收努克还是一个意外。

她们接了一个清理虫族的任务，当时扶青泱和柳佑在营地做饭，杨虹和刕叹去探查，意外撞到3S级努克，求援不及时，刕叹被努克抓回了洞穴。

扶青泱几人赶过去的时候，小刕叹躺在粘液中，努克已经变成干壳。

扶青泱心疼得不行，抱着刕叹回房车，亲自帮她洗澡。

正扒衣服呢，耳边突然传来懒洋洋的一声“嗯？”

小刕叹突然醒了，看向扶青泱时脸色剧变，慌乱伸手。

“姐姐！”

扶青泱的身躯逐渐虚幻透明。

肩上突然出现的小猫看着满身粘液的少年，甩甩尾巴，一束精神力将人打晕。

在小刕叹眼中，是扶青泱透明消失，但在扶青泱眼中，是梦境崩毁，小刕叹缓缓消失。

但消失前还被“自己”打晕……

刕叹对自己就不能温柔点吗？

光落到眼皮，床上紧拥的两人睁开眼。

“梦境”多年，现实不过一夜。

刕叹打了个呵欠，坐起身似笑非笑地盯着扶青泱。

“姐、姐？”

“你就是这么骗我的？”

扶青泱心虚：“我没有，是你自己要喊的。”

她撒娇地埋进刕叹颈窝，讨好亲了好几下，转移话题：“这是梦吗？”

刕叹哼笑一声，不和她计较，搂着人躺回去，懒洋洋道：“可能是吧。”

她们是精神体，精神力不收敛时到处乱飘，偶尔还会飘进星海，谁知道扶青泱是不是睡梦中飘进了“过去”呢？

反正改变不了什么，就当是梦吧。

“老婆。”扶青泱发动撒娇秘技，“老婆～”

刕叹忍了忍，没忍住，灿烂一笑。

“嗯。”

“我也教了你好几年呢，喊一声姐——唔！”

以吻封缄。

刕叹威胁地咬了下扶青泱下唇，拍她屁股。

“起床，母亲今日出发去蔚蓝星旅游，再不起就赶不上送机。”

扶青泱本来都缩下去想亲了，一听，抿抿唇起床。

“今日还要和秦灼她们吃饭。”

“知道。”

二人进入浴室，水声中偶尔响起亲吻声，对话声轻快跃出。

“真的不可以吗，老婆？”

“别得寸进尺。”

“老婆～”

“……再说吧。”

“爱你。”

“哼。”

二人相视一笑。

窗外日光正好。
