标题：玄学大佬穿为娱乐圈渣A
作者：洛小湃
状态：完结
上传时间：2026年06月04日 14:07:48
章节数：261
抓取时间：2026-06-07T16:52:57Z

上一篇：甩掉的偏执前任回来了_湖中歌【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkeav.html
        文件: 甩掉的偏执前任回来了_湖中歌_完结+番外.txt

下一篇：玄学大佬攻略清冷影后和白月光_仙珥【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkeax.html
        文件: 玄学大佬攻略清冷影后和白月光_仙珥_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkeaw.html

[ＧＬ百合] 《玄学大佬穿为娱乐圈渣A gl》作者：洛小湃【完结】

简介：

玄学大佬姜镜黎渡劫时遭人暗算，穿成了一方小世界的娱乐圈恶毒女配。

原主作天作地，还是个渣女，在娱乐圈的名声极差，已经到了全网黑的地步。

不过全网黑也有全网黑的好处，姜镜黎至少还是有黑红流量的，她受邀参加了一档恋爱综艺的录制，成了节目中的恋爱观察员。

与其他明星的表现不同，姜镜黎的表现堪称奇葩。

其他观察员：1号男嘉宾可真是个暖男，他好会提供情绪价值。

姜镜黎：这人烂桃花缠身，说明他现在在进行多段恋情，且习惯性的劈腿。

网友：姜镜黎一定是嫉妒人家！造谣，这是纯纯造谣！

其他观察员：4号真是业界精英，他是服装设计师，设计的服装得过法国的时尚界的金奖。

姜镜黎：他中庭太长，两眼间距狭窄，是老话说的贼眉鼠眼的面向，他的服装设计图纸，大多都是剽窃来的。

网友：姜镜黎又开始胡说八道了，能不能让她滚出娱乐圈！

其他观察员：6号男嘉宾可真是个孝子啊，谁要是找到这种老公，那以后一辈子有福了？

姜镜黎：这人的孝顺是装出来的，他周身戾气缠身，面向阴郁，是个彻头彻尾的家暴男。

网友：姜镜黎又开始造谣别人了！封杀姜镜黎！

然而节目播出后没多久，姜镜黎口中所说的事情一一应验。

网友们：不是？姜镜黎的嘴是开过光吗？

为了给原主还债，姜镜黎不得不一边混娱乐圈，一边在直播软件上靠算命挣钱。

起初所有人都是抱着看她笑话的心态来看直播的，可久而久之，网友们渐渐发现了不对劲，姜镜黎好像真的有本事？

不仅道教协会的人在她的直播间里记着笔记，还有好多警方的暗桩蹲守在她直播间，准备随时出警抓人。

网友们问她：姜大师，这世上到底有没有鬼神？

姜镜黎手中的黄色符纸化为飞灰，虚空中的一只厉鬼被她订到了门板上，她冲着直播镜头甜甜一笑，“哪儿有什么神神鬼鬼的，大家要相信科学！”

内容标签： 娱乐圈 甜文 穿书 爽文 直播 玄学

主角视角姜镜黎互动沈霁禾

一句话简介：玄学大佬整顿娱乐圈！

立意：通过努力改变命运，获得正能量的人生。

════════════════════════════════════════

第1章

姜镜黎醒来的时候只觉得脑子里一片钝痛，她在即将飞升的时候，遭人暗算，几乎魂飞魄散，按理说不可能再有意识才对，所以现在是怎么回事？

随着姜镜黎的头越来越疼，脑海中原本不属于她的记忆，一点一点被植入进她的脑海中，半晌，姜镜黎才缓了过来。

她捏了捏自己的眉心，开始打量起自己现在的处境来，看着房间的陈设，和脑海中那份不属于自己的记忆渐渐重合。

姜镜黎快步走进了卫生间，她双目直视着镜中的自己，发现镜中这具身体的脸，和她曾经的那张脸一模一样，就连身高也和曾经的自己差不多。

姜镜黎下意识的想要抽调灵力检查这具身体的情况，却发现这具身体里根本没有灵力。

她右手在虚空中滑动了数下，结了一个复杂的法印，半晌后，姜镜黎才感受到了微弱的灵气波动。

不过是过了几百年而已，这个世界的灵气怎么枯竭成这个样子了？

她用了半个小时的时间，才在身体里积攒了一点点灵力，姜镜黎用这点灵力探查自己现在的这具身体。

这具身体的主人已经死了，魂魄尽归地府，因此她占据这具身体暂时没有危险，只是姜镜黎也察觉到了自己的不对劲。

人的身体中原本应该有三魂七魄，才能算是完整的人，而她现在的身体里人魂丢失，除秽、伏矢两魄丢失，三魂七魄只剩了两魂五魄。

就在她盯着镜子里的自己发呆的时候，脑海里突然响起了一道声音。

【天道系统正式启动，宿主姜镜黎，四百年前的道学奇才，离飞升只差半步之遥，在飞升之际遭人暗算，几乎要魂飞魄散，本天道系统爱惜人才，用四百年的时间为宿主重塑魂魄，让宿主死而复生。】

姜镜黎听到了脑海里的声音，却是没有太大波澜，修道之人向来讲究道法自然，既然自己能重新寄居在这具身体上复活，那必然是有未完成的因果需要她去完成。

倒是这个自称系统的东西，到底有什么用处？

姜镜黎想着，便直接问了出来：“你帮我重塑魂魄，有什么目的？”

【亲亲不用紧张，我之前说了，你本就是受天道庇佑的大气运者，之前也是因为收受暗算才沉寂百年，你的阳寿本就未尽，本天道系统只是再给你一次机会罢了。】

“凡事有因必有果，你能让我复活，想必也是有条件的吧？”姜镜黎继续问道。

【聪明欧亲亲，亲亲想继续在这个世上活下去，就必须得用功德点进行兑换，1000功德点，可以让亲亲多活一天，当然了，系统也不是魔鬼，会给亲亲三天的时间缓冲，若是三天后亲亲还是没有功德点进账，那就又要魂飞魄散了。】

姜镜黎嗤笑一声，果然无利不起早，这个系统还不是馋功德了，所以才给了她这次机会。

不过姜镜黎对此倒也并不反感，她当年死的不明不白，既然回来了，那当年的事情，她一定要弄清楚。

就在姜镜黎想这些事情的时候，一道刺耳的铃声传来，姜镜黎已经接收了原身的全部记忆，自然知道是有人给她打电话了。

她快步走向卧室，从一侧的柜子上拿起了手机，屏幕上的备注是经纪人，姜镜黎学着原身以往的样子，按下了接通键。

她还没来得及说话，便听到了里面刺耳的声音。

“姜镜黎你是不是想死？不看看几点了，你还睡？今天可是有综艺要录制的，你忘了吗？保姆车已经到楼下了，你赶紧给我滚下来！”

姜镜黎把手机略微拿远了些，她将手机挂断，扔到一旁，而后开始不紧不慢的洗脸、换衣服。

很快的，手机铃声再次响起，姜镜黎没接电话，继续忙着自己的事情。

原身一直受经纪公司欺负，因为签约的时候年纪小，没有人帮她看合同，被经纪公司连哄带骗的签了长达十年的不平等合同，跑通告、演戏等等的商务收入全部归公司所有，而原身每年只有二十万元的死工资。

而这二十万里，原身还要往家里寄15万，真正到原身手里的钱只有五万块。

这也是原身为什么都成明星了，还那么生活拮据的原因。

姜镜黎一边想着，一边慢条斯理的给自己换了一件白色的长裙，她将头发简单的挽了一个发髻，两侧留了一些碎发。

洗了脸之后，姜镜黎只是做了基础护肤，涂抹了防晒之后，也只是涂了一层淡淡的口红，这和原身以往的妆容可以说是大相径庭，但姜镜黎不在乎了，既然这具身体现在的主人是自己，那她当然是按照自己的喜好来。

就在她刚从卫生间出来的时候，门口传来了门锁转动的声音，紧接着，姜镜黎公寓的防盗门被人猛然间推开。

只见一个身穿粉色西装，留着胡子的男人怒气冲冲的冲了进来，他只扫了一眼，就冲着姜镜黎大叫了起来，“你想死是不是？我的电话你都敢不接了，我看你是活腻歪了。”

姜镜黎只是站在客厅那里，冷冷的看着那男人，“你就是杜斌？”

男人似乎没想到她会叫他的名字，嗤笑一声，大声道：“你在那儿装什么装？老子带了你六年了，你现在装不认识我？少废话，赶紧跟我走！”

姜镜黎眉心微蹙，“嘴里说多了不干不净的话，小心业障缠身。”

男人怔愣了片刻，而后像是听到了什么绝顶好笑的笑话一样，他哈哈哈的大笑了起来，“姜镜黎，两天不见你长本事了，还业障缠身？老子偏不信你说的业障。”

说着，他就上手想要去拽姜镜黎的手腕。

姜镜黎往后一躲，杜斌的身体一歪，没刹住闸，整个人直挺挺的栽倒在了地上，还是脸先着地的那种。

杜斌都被摔懵了，他脑子一阵嗡嗡作响，刚刚他的手明明都快拽到姜镜黎了，怎么还能突然摔个狗吃屎呢？

肯定是姜镜黎那个乌鸦嘴，看他不把姜镜黎的嘴撕烂！

“姜镜黎！老子和你拼了！”说着，杜斌撑起了身体，冲着姜镜黎继续扑了过去。

姜镜黎平静无波的脸上有了一丝笑意，她的双腿连动都没动，就只是用眼睛静静的看着杜斌。

杜斌原本已经用双臂撑起了身体，然而下一刻，空气中像是有什么东西拖拽他一样，他双手不由人的反剪到了背后，就像是有什么东西压制着他的双手一样。

与此同时，没了支撑的身体，再一次摔到了光滑的地板上，杜斌的脸又一次着地，这次，他吐出一口血来，和血一起出来的还有口中的两颗门牙。

就在他愣神的时候，头顶上方传来了姜镜黎轻飘飘的声音，“我都说了，祸从口出，有些业障，是会应验在自己身上的。”

杜斌只觉得后脊背发凉，他抬眸看向姜镜黎的眸子，就见对方一双漆黑如墨的眸子，此刻正死死的盯着他，犹如深潭一般，杜斌只觉得恐惧，他的双腿开始不自觉的发抖。

“别，别吓我，姜镜黎你别吓我，大不了，大不了我以后都不敢了，我以后都和你好好说话，求你了，放了我，放了我。”杜斌挣扎了一下，发现自己的双手仍旧反剪在身后，根本动弹不得，他都快急哭了。

姜镜黎却冲着他和善的笑了笑，只是那笑意根本不达眼底。

突然间，杜斌只觉得姜镜黎那双深黑色的眸子变了颜色，瞳孔中原本黝黑的颜色此刻却变成了淡蓝色，还在散发着浅浅的光。

杜斌吓得浑身颤抖，“鬼，啊啊啊啊！有鬼啊！！！”

随着他嗷的一声尖叫，杜斌直接晕了过去。

姜镜黎的眸色这才恢复了正常的颜色，她轻瞥了一眼趴在地上不省人事的杜斌，小声嘀咕着：“没意思，就这点胆子吗？”

她刚刚不过是试了试自己以前的那双眼睛还在不在，没想到，重新占据了一具身体，自己的异瞳也跟着过来了。

系统像是听到了姜镜黎的心声，立马开始邀功，【鉴于我们没能把亲亲完整的三魂七魄拼凑完整，作为给亲亲的补偿，我们好不容易才为你留下了你的那双异瞳。】

姜镜黎轻笑一声，“算你还有点用处。”

姜镜黎从出生起便有了那双异瞳，她自幼父母双亡，从小跟着师傅一起修行，也渐渐学会了怎么去控制自己的异瞳。

平日里这双眸子和普通人的眼眸没什么区别，只有在姜镜黎想的时候，这双眸子才会变成另一种颜色，且拥有异瞳的人，天生便能看见常人看不到的鬼怪。

姜镜黎看了一眼手机便出了门，这综艺还是得去的，毕竟是原身之前就签了合同的，她既然占据了这幅身体，便要替原身了结该了结的因果，这样后面她才能活的自在些，去做自己想做的事。

还有就是，她现在手里没钱，刚刚看了一眼，原身的卡里只剩了不到三千块，她要是不去的话，违约金都付不起。

很快的，姜镜黎便走到了楼下，一辆黑色的保姆车正停在路边。

姜镜黎坐到了后排，那司机见杜斌没有过来，问道：“杜哥不跟着一起去吗？”

“他有点不舒服，来不及了，咱们先过去吧。”姜镜黎神色如常的说道。

徐家明通过后视镜往后看了一眼，他总觉得姜镜黎好像有点不一样了，但具体是哪儿不一样，他又说不上来。

不过姜镜黎都这么说了，徐家明也没有异议，赶忙开了车。

于此同时，《恋爱30天》的录制现场，不少的嘉宾已经化好了妆，坐到了观察室的椅子上等待着。

因为姜镜黎没到，现在还没办法开始录制，不过已经有嘉宾开始发表自己的不满了。

“这姜镜黎派头可真大，人家沈影后都早早到了，哪儿像她？”说话的人名叫刘真，是当红女团成员。

她旁边一个名叫王宁的男演员也跟着抱怨道：“嗐，她你们还不知道吗？在业内的口碑差得要死，怪不得全网黑呢。”

“黑红也是红，人家就是吃黑红流量的。”李荣云也在一旁接话，他是新晋小生，刚刚爆了一部剧，咖位马上就跟着升上来了。

只有影后沈霁禾在旁边一直没有说话，她不喜欢在后背办弄是非，也不想给自己惹任何麻烦，所以一般这种事情，她都不会参与。

这也是她在业内一直口碑很好，且一直0绯闻的原因。

————————！！————————

宝们先开这本了，以后还是中午12点更新～

════════════════════════════════════════

第2章

姜镜黎抵达录制现场的时候，导演几乎要感动到落泪。

要知道这档节目虽然请了沈霁禾这种流量与实力兼备的影后，还有好几个流量小鲜肉，可姜镜黎也是导演请到的王牌之一，虽然姜镜黎的名声很臭，可黑红也是红啊，到时候光是为了骂姜镜黎而来的人，就能有不少。

导演孙洪志冲姜镜黎笑了笑，不过看到姜镜黎今天的装扮，他愣了片刻。

今天的姜镜黎只化了淡妆，身上也只是穿了一条简单的白色长裙，她的长发随意挽起，露出了纤长的天鹅颈。

额头两侧的几缕碎发，稍显凌乱却又不失美感，衬得这张脸更加光彩夺目。

这和往常的姜镜黎简直是判若两人，毕竟往常姜镜黎为了吸引眼球，经常会穿一些猎奇的服装，妆容也会化夺人眼球的欧美大浓妆。

孙洪志回过神来，忙冲着姜镜黎笑道：“姜老师，嘉宾们都差不多到了，你这妆容还要调整吗？要是还要调整妆容，那你得抓紧时间了，毕竟咱们节目是全程直播，两点钟就得准时开机的。”

姜镜黎摇了摇头，“不用了，我就这样去吧。”

“那，也行吧。”孙洪志想了想，姜镜黎不化浓妆，这也算是爆点，他也就没多说什么，招呼着身边的助理把姜镜黎带了进去。

“小李，快去把姜老师送进去，咱们马上就要开机了。”孙洪志手里拿着厚厚的节目流程催促道。

“好嘞，孙导，您忙您的，我把姜老师送进去。”说着，他指了指里面的一间演播厅，“姜老师，你跟我来，最里面的那间演播厅就是今天录制节目的地方。”

“好。”姜镜黎点头应道。

她对新事物的接受能力良好，再加上她有原身的全部记忆，因此对演播厅倒也不算陌生。

很快的，姜镜黎就跟在导演助理的身后进了演播厅。

刘真早就等的不耐烦了，见姜镜黎进来，她立马开始抱怨：“有些人就是脸大，也不看看自己是什么咖位，让我们大家都等着你，真是服了。”

刘真说话的声音不小，姜镜黎自然是听到了，她视线看向刘真，声音平淡道：“抱歉，有点事情耽误了一会儿，不过现在也还不到时间，直播两点钟才开始。”

说着，姜镜黎就走到了自己的座位上坐好。

“你，还好意思说，人家沈影后那么大的咖位都来的这么早，就你事儿多。”刘真还在嘟囔着说个不停。

崔蕊劝了一句，“刘老师，算了吧，大家一起录制节目也是缘分，别闹得太僵。”

“哼。”刘真翻了个白眼，不说话了，心里却是骂死崔蕊了，这个当红小花就是死装死装的。

《恋爱30天》是由六名素人嘉宾构成的恋爱观察类综艺，通过六名嘉宾一段时间的相处，选出最终的心动对象，如果配对成功，素人嘉宾不仅每人能获得十万元奖金，还能获得双人欧洲7日游的特殊奖励。

而除了六名素人嘉宾之外，在观察室里还安排了六名娱乐圈的艺人作为恋爱观察员，带领着屏幕前的粉丝们一起跟着磕糖。

为了保证节目的效果，节目组不设剧本，且全程开启直播。

还有五分钟的时间开始直播，沈霁禾有些疲惫的捏了捏眉心，她早上刚拍完一组杂志，下午就要过来录制这档综艺，紧接着过几天她就要进组拍戏了，最近这段时间，她的行程满的不能再满，因此人也有点疲惫。

她百无聊赖的等着直播开启，视线却不由自主的看向了在长桌最左边的姜镜黎。

姜镜黎今天的穿衣风格，确实和她往日里嚣张张扬的风格不同，反而多了几丝内敛，这倒是让姜镜黎显得正常了不少。

姜镜黎也发现了有人在看她，她转过头，视线刚刚好对上了沈霁禾的视线。

姜镜黎的眉心微蹙了一下，很快她便收回了自己的目光，直视着摄像头的方向。

下午两点，节目准时开始直播，因为有三个直播间，观众们可以根据自己的喜好进行选择，有只有素人嘉宾的直播间，也有只有恋爱观察员的直播间，还有把素人嘉宾和观察员放到一起的直播间。

现场主持人开始了他的开场白，“欢迎大家来到我们的《恋爱30天》节目，首先让咱们的几位老师来自我介绍一下吧，顺便说一下自己接下这档综艺的原因。”

“大家好，我是7minutes的成员刘真，很开心能和大家一起磕糖，我自己是母胎单身，所以有机会和大家一起磕糖，我就过来了。”

与此同时，网友们也在热火朝天的讨论了起来。

【我们真真就是可爱，我跟真真一样，也是来磕糖的。】

【不愧是团里的门面担当，光看真真的脸就够了，我还看什么恋综？】

“大家好，我是演员王宁，第一次上这种恋爱综艺，还请大家多多关照。我之前也看过类似的综艺，觉得很有意思就过来了。”

【没想到王宁也会上这种恋综，他可是圈内公认的好男人呢。】

【确实，他和他女朋友可是恋爱长跑了十年呢。】

……

轮到沈霁禾的时候，沈霁禾冲着镜头笑了笑，这才开口道：“大家好，我是沈霁禾，我和大家的理由差不多，也是觉得恋综还挺有趣的，自己单身的话，一起磕磕糖也挺好的。”

【啊啊啊！我们禾宝好可爱。】

【斯哈斯哈，已经开始舔屏了。】

【禾禾老婆是我的，你们都不许抢！】

【禾禾还是单身，真好啊，嘤嘤嘤～】

沈霁禾之后，又有两名艺人介绍了自己，这才轮到了姜镜黎。

姜镜黎冲着镜头微微颔首，“大家好，我是姜镜黎。至于这次上这档节目的原因，是我交不起违约金。”

姜镜黎说完之后，现场沉默了，直播间里的弹幕也像是暂停了一样，直到几秒后，直播间的弹幕像是疯了一样刷屏。

【姜镜黎好装啊，都208了还付不起违约金？】

【就是，别的嘉宾都是来磕糖的，就她非要搞特殊。】

【跳梁小丑一个，就这种撩骚很多个omega的烂人，离我家禾禾远一点！】

【也离我家真真远点。】

【不是，这人是姜镜黎吗？也没人和我说姜镜黎的底子居然这么好，她化淡妆好好看啊。】

【确实，她以前不都是化欧美大浓妆的吗？怎么突然改变风格了？】

【嗐，为了博眼球呗，她那种垃圾，做什么都不稀奇。】

导演孙洪志见姜镜黎一出来，收视率飙升，他那张充满褶子的脸上顿时就乐出了一朵菊花。

“啧啧啧，这个姜镜黎不愧是流量密码，镜头一给到她，就全是骂声一片，真是不错。”

“孙导，要不还得是您呢，姜还是老的辣。”孙洪志的助理立马拍起了马屁。

“那是。”孙洪志更加得意了，他脸上的那朵菊花越发灿烂。

而另一边，现场主持人见大家都介绍的差不多了，笑道：“好，大家介绍的差不多了，那咱们可以一起看起来了，正好素人嘉宾们也陆续到了，顺便大家可以玩个小游戏，猜猜看这六名嘉宾的职业是什么。”

“好啊，正好看看我们谁更敏锐。”刘真笑道。

很快的，屏幕里的镜头给到了一栋别墅的小院前。

镜头移到空中俯拍，就见林荫道上有一个身穿职业套装，拉着行李箱的女人正在往别墅的门口走去。

“哇，好有气质的女嘉宾。”刘真感叹道，“她穿的这么职业化，应该是白领吧。”

王宁也附和道：“对对，要不然就是律师，感觉和这方面的挂钩。”

沈霁禾也微微点头，“确实像是白领。”

几个人七嘴八舌的讨论着，现场主持人的耳机里这时候传来了导演的声音。

“啧，姜镜黎怎么不说话啊？你得引导她多说话，她可是咱们节目的流量密码，快点上啊。”孙洪志在耳机里提醒道。

主持人一边保持微笑，一边看向姜镜黎，“姜老师，您觉得呢？这位嘉宾的职业是什么？”

姜镜黎视线的视线很是平静的瞥了主持人一眼，不是她不想说，只是让她一个玄门中人猜这个，这不是纯纯让她虐菜吗？

姜镜黎很是平静的开口道：“她是名厨子。”

“啊？她连话都还没说呢，你咋猜的？”李荣云一边提出疑问，一边在心里暗骂姜镜黎哗众取宠，这不就是瞎猜一个不着边的，好博取流量吗？

姜镜黎实话实说道：“看她面相看出来的，这很难吗？”

她面色虽然平静，但是不知怎么的，李荣云总觉得姜镜黎说话的时候，嘲讽buff拉满，总觉得她在内涵自己！可他偏偏还得维持自己的人设，硬是没办法怼姜镜黎，一口气不上不下的，憋得李荣云脸都胀红了。

半晌，他才憋出一句，“没想到姜老师还会看面相？”

“嗯，很奇怪吗？”姜镜黎应了一声，便不说话了。

倒是刘真忍不住了，夹枪带棒道：“那咱们还真没看出来姜老师还有这种本事，不如这样，姜老师，你一会儿也帮我看看面相？”

姜镜黎扫了她一眼，而后视线又移回了屏幕上，“不是什么人都配被我看面相的。”

“嘶，姜镜黎！你是说我不配？”刘真气的差点站起来，又想着经纪人对她的叮嘱，这才咬牙道：“行啊，我倒是要看看姜老师看面相到底有多准。”

与此同时，直播间里的弹幕也在疯狂滚动着，这其中多数都是在骂姜镜黎的。

【姜镜黎，你个人渣还敢嘲讽我们真真。】

【就是，就你这种人渣能会看面相，我头冲下倒着走路。】

【这种人真没素质，我们真真和她好好说话呢，她凭什么嘲讽真真？】

【哈哈哈，我倒要看看姜镜黎一会儿怎么编。】

【期待＋1。】

════════════════════════════════════════

第3章

很快的，一号女嘉宾就走到了别墅门口，她有些拘谨的看了看跟拍摄影师，“我现在是能进去了吗？”

摄影师晃了晃摄影机，表示她可以进去。

女嘉宾这才进了别墅的大门。

摄影师的镜头跟随着一号女嘉宾一起进入了别墅，别墅整体是欧式装修风格，客厅里大大的落地窗，显得客厅宽敞而又明亮。

女嘉宾在客厅里转了一圈，就在她拿了杯子准备去倒水的时候，别墅的门又被打开了。

进来的是个年轻的男alpha，男人是寸头，带着眼镜，穿着白色的衬衣半袖，裤子是笔挺的西裤。

“你好，我是第二个到的吗？”他说话的声音温温柔柔，这也使得不少的观众给他加分。

“奥，对的，我也是刚到。”

两名嘉宾很是无措的尬聊着，这可把直播间的观众们给逗笑了。

主持人忙问道：“大家可以一起猜测一下一号男嘉宾的职业，公平起见，这次咱们从姜老师这边开始。”

姜镜黎扫了男人一眼，开口道：“他是名赛车手。”

姜镜黎话音刚落，就传来了刘真的轻嗤声：“吹吧你就。”

主持人也有点懵，主要是姜镜黎说话的语气太过笃定了。

“我看他斯斯文文的，倒像是老师或者医生。”沈霁禾也发表了自己的看法。

“对对对，我觉得沈老师说的有道理。”李荣云赶忙附和道。

紧接着，是2号女嘉宾进了别墅，她身上穿着一身二次元的洛丽塔裙，看着很是可爱。

“老师们，那这位女嘉宾会是什么职业呢？”主持人继续问道。

“我知道，她肯定是从事漫画、或者二次元相关的职业。”刘真猜测道。

沈霁禾也觉得有道理，不过她还是补充道：“喜欢这么可爱的裙子，说不定她是幼师呢？”

“对对对，也有可能。”李荣云也附和道。

直到主持人看向姜镜黎，问道：“姜老师呢？你觉得2号女嘉宾的职业是什么？”

“她是职业的拳击运动员。”姜镜黎不紧不慢的说道，这对她一点难度没有。

“沈老师，你没开玩笑吗？”崔蕊都震惊了，毕竟二号女嘉宾怎么看都不不像是拳击运动员。

姜镜黎摇了摇头，“她虽然脸型可爱，却鼻直而挺、山根丰隆、鼻翼饱满满，且周身有锐气环绕，很明显是长期练习拳击的面相。”

李荣云没忍住，直接噗嗤一声乐了出来，“不是，沈老师，我真不知道你这么幽默，说的就和你真的懂这些一样。”

姜镜黎很是坦然的看向他，“对啊，我确实懂。”

李荣云一噎，已经到嘴边的话直接卡在了那里，说也不是，不说他又憋屈。不是，他以前怎么没发现姜镜黎这么会怼人？

就连沈霁禾都有些诧异的看向了姜镜黎，不是，姜镜黎是真不怕被骂啊。她难道不知道上这些综艺需要谨言慎行吗？她们这些公众人物，只要犯了一点小错，立马就得被人审判。

这些，姜镜黎的公司难道没有给她培训过吗？

与此同时，直播间的弹幕更是疯狂刷屏。

【哈哈哈哈，笑死我了，姜镜黎装什么装？说的跟她真的懂一样。】

【就是，姜镜黎你能不能照照镜子？真把自己当成玄学大师了？】

【太逗了，她就是个笑话，今天的快乐是姜镜黎给的。】

【玄学这么小众的赛道也是让姜镜黎发现了，为了博取流量，她真是煞费苦心。她真的，我哭死。】

【哈哈哈哈，她简直是一本正经的胡说八道，坐等她打脸！】

【坐等打脸＋1！】

【＋10086。】

接下来，素人嘉宾们陆续登场，开始在客厅里展开了尬聊，姜镜黎几人又纷纷猜测了后面几位嘉宾的职业，不过姜镜黎依旧特立独行，她和其他嘉宾的猜测结果永远是不一样的。

趁着屏幕里的嘉宾们尬聊的功夫，主持人看向六位观察员，笑道：“好，咱们先让嘉宾们彼此熟悉熟悉，顺便，让我来给大家揭晓这六名嘉宾的真实职业。注意啊，咱们节目是全程直播，所以绝对不存在剧本和套路，六位老师也不知道这些嘉宾的职业。”

说着，主持人拿出了卡牌，他看了一眼众人，这才开口：“一号女嘉宾的职业是酒店厨师，一号男嘉宾的职业是赛车手，并且多次在国际赛场夺得奖项，二号女嘉宾的职业是拳击手，在国内轻量级拳击比赛中，屡次夺冠。”

“嘶！”李荣云听到这里没忍住，嘶了一口，不是，怎么到现在为止姜镜黎猜的全对啊？

其余几人也都露出了不解的神色，毕竟在只看外表的情况下猜职业，猜中的几率不可能这么高。

主持人见除了姜镜黎以外的几名观察员都已经呆住了，又继续道：“二号男嘉宾的职业是服装设计师，三号女嘉宾的职业是银行员工，三号男嘉宾的职业是摄影师。”

说完，主持人又笑着看向几人，“所有素人嘉宾的职业都公布了，好像姜老师刚刚猜的全对。”

刘真哼了一声，显然是不服气，不过毕竟是在镜头前面，她也不好说什么，只能夹枪带棒道：“真想不到姜老师算的这么准，等以后有机会，一定得让姜老师帮我算算。”

“就是，姜老师，你这也算的太准了，门口摆摊的刘瞎子都比不过你。”李荣云也在一旁帮呛道。

虽然没说什么骂人的话，但是李荣云和刘真夹枪带棒的，明显就是在嘲讽姜镜黎。

姜镜黎的神色却仍旧淡定，“嗯，不是什么难事。”

对姜镜黎来说，这也太简单了，别说是职业了，这些素人嘉宾从小到大的经历，只要她想知道，那全都逃不过她的眼睛。

可网友们却不会这么想，主持人把素人嘉宾的职业公布了之后，直播间里直接炸了。

【我去，姜镜黎还要不要脸了？她肯定是提前调查过这些素人嘉宾的信息，不然怎么可能都猜对。】

【就是，真恶心，提前知道了信息，现在还在这儿沾沾自喜，没见过这么不要脸的人。】

【我就说这种节目都有剧本，节目组肯定早早告诉姜镜黎这事了。】

【太好笑了，自己提前知道了消息，还非要说是自己看面相看出来的，真是脸大如盆。】

【我想过各种人设，却没想到姜镜黎要走道士人设。】

【笑死了，这么小众的赛道也是让姜镜黎发现了，哈哈哈哈～】

与此同时“#姜镜黎道士、#姜镜黎看面相、#姜镜黎提前知道剧本”等词条也迅速的挂到了热搜上。

导演孙洪志的助理兴奋的跑了进来，“孙导，咱们节目上热搜了，全是和姜镜黎有关的。”

孙洪志笑着接过手机看了一眼，他的两眼都在放光，请姜镜黎可真是请对了，这才第一期就上了这么多条热搜，还都是在前排，这得省去他多少宣传费。

“我果然没选错人，姜镜黎可真是流量密码。”孙洪志乐的合不拢嘴。

而姜镜黎相关的几个词条下面，基本上全都是在骂姜镜黎的。

════════════════════════════════════════

第4章

对此，姜镜黎本人倒是无所谓，毕竟对她来说，上这档综艺节目只是在替原身还因果罢了。

接下来的时间就是嘉宾们互相介绍，并且各自熟悉的环节了，观察室里的六名观察员又跟着一起看了一小时的直播，一小时后，观察员们准时下班，而素人嘉宾那边的直播则是还在继续。

因为这档节目是直播类恋综，素人嘉宾们除了睡觉以外，其余时间都会被镜头直播，而观察员们基本上都是圈内已经成名的名人，大家的通告排的很满，不可能一直留在这里跟着看直播，因此他们在一个月内只需要参与四次直播录制，也就是说，观察员们平均一周过来直播一次即可。

因为收视率很好，导演孙洪志亲自过来表达自己的感谢，“几位老师辛苦了，要是不忙的话，我这边晚上组了局，咱们可以一起聚聚。”

“奥，我一会儿还有通告，不好意思了孙导。”刘真最不喜欢的就是聚会，主要自己一个omega，在聚会上很容易吃亏，虽然不去容易得罪人，但她宁愿得罪人也不去。

“那些，下次，咱们下次再聚。”

说着，孙洪志又看向了沈霁禾，“沈影后，您呢，不知道您有没有空？”

沈霁禾摇了摇头，“不好意思了孙导，我新戏马上就开拍了，明早我就得赶过去参加开机仪式，实在抱歉了。”

“行，那咱们有机会再聚，别耽误了正事。”孙洪志表面笑的很是和善，实际上却是有点不高兴。

沈霁禾不参与聚餐也就算了，毕竟人家咖位摆在那儿呢，再加上她背后有沈氏集团这样的资本撑腰，圈子里自然没人敢去找沈霁禾的不痛快，可刘真都敢拒绝他，这就让孙洪志有些下不了台了。

而且重点是他已经买通了狗仔，让他们提前在那家饭店门口蹲守，就是想再拍点东西爆爆料，这样他们这档节目的热度就能维持下去，否则这几位观察员一走，节目的热度也就跟着下去了。

孙洪志见这两位都不接话，又转身去看姜镜黎，“姜老师……”

就在他要说话的时候，姜镜黎的手机响了，她冲孙洪志点了下头，“抱歉，我先接个电话。”

姜镜黎扫了一眼来电显示，见上面显示的备注是王总，姜镜黎很快便想起了这人是谁，她接起了电话，就听到了那边的怒吼。

“姜镜黎！你是不是不想干了？连经纪人你都敢打！还想不想在公司混了？你现在、立刻、马上就给我回公司来。听到没有……”

姜镜黎全程一句话没说，直接挂断了电话。

她按灭了屏幕，转身看向孙洪志，

“孙导，你刚刚是有事？”姜镜黎问道。

“对，晚上有个聚餐，我想着大家一起聚聚。”孙洪志忙道，她就是想让狗仔拍一下姜镜黎和其他艺人，这样绯闻也有了，网友们一骂姜镜黎，他节目的热度也有了，这可真是一举多得。

“我家里还有事得回去处理，聚餐我就不去了。”说着，姜镜黎就利落的转身，她也不管孙洪志黑成煤炭的脸色，径直离开了录制现场。

最后只有王宁和李荣云两个男alpha给了导演面子，和导演还有投资方的人一起去聚餐了。

姜镜黎出去之后，她的手机铃声就没断过。

在王晓川打了第十次电话过来的时候，姜镜黎这才又不紧不慢的接起电话。

“姜镜黎，你……”

听到对面的人还在大喊大叫，姜镜黎直接挂断了电话。

她也不急着走，按理说出来跑通告，公司的车辆是会来接送的，可是眼看着人走了一个又一个，姜镜黎却没等到过来接自己的车。

与此同时，她的手机铃声还在不断响着。

正好沈霁禾路过了她身边，提醒道：“你手机铃响了。”

姜镜黎视线再一次落到沈霁禾身上，刚刚录制节目的时候，姜镜黎只是匆匆扫了一眼沈霁禾，现在看来，对方确实长得好看。

女人乌发红唇，上挑的狐狸眼微微弯起，红唇漾出弧度。

她皓白的手腕上带着珠宝饰品，细长又匀称的指节勾起裙摆，露出裙摆下洁白如雪的小腿，随着裙摆的摇曳若隐若现。

饶是姜镜黎也被惊艳到了，不过美则美矣，沈霁禾周身却围绕着淡淡的黑气，显然不是什么好事。

姜镜黎向来行事肆意，她最不喜欢的事就是多管闲事，那会让她沾染不该沾染的因果，因此即便看到了，她也不会主动提醒。

毕竟每个人都有自己的因果，需要自己去面对。

可姜镜黎的反应落到沈霁禾眼里就不一样了，她只感觉这人上上下下的盯着自己看了半天。

沈霁禾脸色冷了下来，不再多和姜镜黎说话，而是踩着高跟鞋快步离开了。

一边走，沈霁禾还在一边想，果然网上的事情不是空穴来风，看来姜镜黎喜欢撩骚omega的事情应该是真的，不然她刚刚那么直勾勾的盯着自己看什么？

果然，alpha无论男女，就没有好东西！

沈霁禾的助理路过姜镜黎的时候，还瞪了姜镜黎一眼，弄得姜镜黎有些莫名其妙。

她什么话都没说，干嘛瞪她？

等沈霁禾上了保姆车，助理田梦才小声蛐蛐：“沈姐，那个姜镜黎一看就不是什么好人，《清梦》这部戏里好像也有她在，你到时候可千万得离她远点，我听说她最喜欢和各种omega撩骚了。”

“知道了，你放心吧，我和组里的演员都会保持距离的，不仅仅是她。”

这也是沈霁禾入行多年的处事原则，和剧组的同事永远都保持不远不近的距离，尤其和alpha演员相处，沈霁禾更是会注意分寸，这也是她这么多年以来0绯闻的原因。

毕竟这个圈子踩低捧高，有不少人想通过自己攀上沈氏集团的高枝，当然了，沈霁禾并没有给这些人机会。

而姜镜黎还在门口的位置，她等铃声又响了一会儿，才接起了电话，这次不等对面说话，姜镜黎率先开口道：“有话可以心平气和的说，你那样大喊大叫我就只能挂电话了。”

王晓川都要被气死了，这个姜镜黎以往都是一副唯唯诺诺的样子，可能是原生家庭的缘故，姜镜黎的骨子里就透露着一种自卑，这人平时最听话了，可以说公司让干什么，她就干什么，她什么时候学会反抗了？

王晓川怕她又挂电话，只能自己深呼吸了几口气，这才道：“你什么意思？杜斌今天好心过去接你，你怎么把杜斌打了？”

“请你注意措辞，我全程手都没有碰到他，是他自己不小心在我家里摔倒的，不信的话你可以报警，他身上连我的指纹都没有，又怎么能说是我把他打成那样的？”姜镜黎从接起电话的那一刻起，就按下了录音键。

虽然她现在没钱解约，但以后有机会的话，她是一定要和这家吃人血馒头的公司解约的，所以从现在开始，她就得收集各种证据。

王晓川没想到姜镜黎还会辩解了，不过想起杜斌刚刚打电话和他说的话，他又不信，毕竟杜斌说的话太过离谱。

他说姜镜黎被鬼上身了，眼睛还会变色，这只要是正常人都不能信。

什么眼睛会变色，他当姜镜黎是变色龙吗？

王晓川觉得杜斌可能是被姜镜黎打懵了，因此才会说这种胡话。

反正不管怎么说吧，在他看来，这件事都是姜镜黎的不对！

“你这话说的？好像杜斌自己平地摔了一样，你当他傻吗？”王晓川仍旧很生气。

“这也说不定，你可以带他去看看脑子，对了，让公司的车过来接我回去，我只等15分钟。”姜镜黎很是平静的说道。

“你还敢命令我？你知不知道你只是我公司里的一个小艺人，我是你老板……”

不等王晓川把话说完，姜镜黎就打断了他的话。

“王晓川，别忘了你公司现在大部分的钱都是我赚的，我自己一年才能拿到20万的死工资，连商务分成都没有，你们让我签的本来就是霸王条款。你不派人过来接我更好，以后的通告我都不去了，违约金我也赔不起，大不了我当个老赖得了，反正我的名声已经被你们搞臭了。我光脚的不怕穿鞋的，大家要死一起死呗。”

姜镜黎的商务报价其实不低，虽然她名声不好，但是架不住她有黑红流量加持啊，就比如说《恋爱30天》这档综艺，姜镜黎只用去录制四次节目，就有一百五十万的税后收益，这是普通人想都不敢想的。

王晓川听她这么说，又气又怒，同时又有些没办法了。

姜镜黎说的是实话，他们本来就是一家小型传媒公司，公司旗下的艺人除了姜镜黎之外，其他人都是内娱查无此人的存在，混的连网红都不如，要不是有姜镜黎这棵钱树撑着，公司说不定早破产了。

他听姜镜黎话里话外的强硬语气，再结合着早上发生的事，王晓川心里渐渐有些发毛了。

要是这棵摇钱树不听话了，那他们公司才是真的完了。

什么经纪人挨打，打就打了吧，他先把姜镜黎稳住再说，毕竟明早就是《清梦》的开机仪式，要是姜镜黎真的撂挑子不干了，他们公司非得被剧组告了。

————————！！————————

加更一章嘻嘻[坏笑][坏笑][坏笑]

════════════════════════════════════════

第5章

“那个，小姜，你别太冲动，早上的事情确实杜斌也有错，这样，我现在就让人过去接你，顺便再给你配一个助理，你明早就得进组了，公司这边给你买了下午的机票，你回去收拾收拾就准备去剧组参加开机仪式吧。”

王晓川的态度缓和了下来，无他，他实在是不想赔付《清梦》剧组三倍违约金。

“好，快点让人过来，我只等十五分钟。”姜镜黎淡淡道。

“马上，马上，你好好休息，我先挂了。”王晓川挂断电话之后赶紧让徐家明过去接人了。

等他安排好了司机，王晓川这才气的一把将桌面上的文件扫到了地上。

姜镜黎不好控制了，这下他们可麻烦大了，他得和公司里的人知会一声，至少近期都不要去找姜镜黎的麻烦了。

很快的，徐家明就开了保姆车过来接人了。

姜镜黎上车之后就只是闭目养神。

徐家明从后视镜里几次偷偷去看姜镜黎，他总觉得今天的姜镜黎和以前不一样了，倒不是说样貌变了，而是姜镜黎整个人的气场变了，不再像是之前那个怯生生的姜镜黎了。

刚刚王总给他打电话，叮嘱他赶紧去接姜镜黎，还告诉他别惹姜镜黎，虽然不知道发生了什么，不过徐家明最大的优点就是听话、嘴严，他做好自己的本职工作也就够了。

而姜镜黎这边虽说是在闭目养神，可实际上她在闭着眼睛吸取周遭的灵气，只是这里的灵气太过稀薄，她吸收半天才有一点点的动静，真是和四百年前比不了啊。

很快的，保姆车在姜镜黎的小公寓楼下停下，姜镜黎下车之后就径直上了电梯。

回到家的时候，便见家里和她走的时候差不多，客厅的地板上还残留着一点点血迹，应该是杜斌的。

姜镜黎简单的把血迹擦了一下，而后便拿起了桌子上的剧本随意翻看了一下。

剧本的封皮上写着大大的“清梦”两个字，姜镜黎看了一下剧本的具体内容，她自己的角色应该只能算是四番女配。

在戏里，她是反派阵营里的魔教护法，出场就是在给主角团使绊子，她的台词不算多，但是却有四场打戏。

剧组之所以考虑让她来演这个角色，也是看上了她的黑红流量，而且这个角色的台词不多，还是个冷冰冰的人设，因此即便是让演技不好的人来演，也不太容易翻车。

至于打戏，他们可以用替身啊。

现在的剧，播出之后平台就要播放量，只有播放量达标，这部剧才不算是扑街，广告赞助商才会闻着味赶过来。

而除了男女主之外，姜镜黎也是黑红流量体质，有她在的话，剧组能省去不少的宣传费，毕竟有不少人为了黑姜镜黎，就算这剧拍的是屎，他们也要过来尝尝咸淡。

姜镜黎还在翻看剧本，门口的门铃响了，姜镜黎起身过去开门。

就见门外站着一个齐刘海，梳着马尾辫的女人，那女人见了她，赶忙问好：“姜姐好，我是柳畅，是王总安排我给你当助理的。”

“嗯，先进来吧。”姜镜黎让出了位置，让柳畅进门。

“姜姐，下午咱们就要出发去海市了，我先帮你收拾衣服和日用品吧。”柳畅忙说道。

“我自己来吧。”姜镜黎不喜欢贴身的私人物品被他人经手。

柳畅听她这么说，忙乖乖点头。

毕竟她之前王晓川和她交代了，让她好好照顾姜镜黎，顺便把姜镜黎的最新动向报告给他。

姜镜黎去到了房间里，她从衣柜里挑挑拣拣，好不容易才找到几套能穿的衣服，原身衣柜里的衣服花花绿绿的，都不是姜镜黎喜欢的类型，还是等之后赚到钱了重新买吧。

收拾好了衣服，姜镜黎又收拾了一些贴身衣物，一共放到了两个箱子里。

她在《清梦》里面戏份虽然不多，但因为要配合主演的时间，因此进组之后也至少要待一个月时间，必备的一些东西还是得带全的。

下午两点钟，徐家明开了保姆车送姜镜黎和助理去了机场。

两个小时后，姜镜黎和柳畅到了海市机场，《清梦》剧组的车辆已经等在了机场外面。

柳畅和剧组的人问了具体的车辆位置后，姜镜黎和柳畅一起拉着箱子往剧组车辆的位置走去。

姜镜黎在网上虽然有热度，但因为名声不好，除了黑粉之外，基本上没什么粉丝，因此倒也没有粉丝接机围堵这类事情发生，也算是省去了一些麻烦。

下午六点的时候，姜镜黎就抵达了剧组安排的酒店，她被安排在了三楼，柳畅就住在她隔壁，这样方便日常照顾她。

姜镜黎放好了行李，简单的收拾了一番，就和柳畅一起下楼准备去吃饭了。

剧组包下了酒店，剧组人员的工作餐就是在酒店一楼大厅的自助区，姜镜黎她们正好能赶上晚饭。

就在电梯门刚打开的时候，姜镜黎就看到了沈霁禾也带了两个人正站在电梯外。

姜镜黎愣了片刻，这才想起了沈霁禾是《清梦》这部剧的女主，她一边往外走，一边打招呼，“沈老师好。”

“嗯，你这是下楼吃饭？”沈霁禾对姜镜黎的印象并不好，不过人家和她主动打招呼，客气一句也是应该的。

“对，剧组在一楼安排了自助区。”姜镜黎话是和沈霁禾说的，不过视线却是在看沈霁禾的周围，那道淡淡的黑色雾气还在。

“我们先上去了，明天开机仪式见。”沈霁禾冲姜镜黎点头道。

“好，明天见。”姜镜黎说完，便带着助理离开了。

沈霁禾三人上了电梯，她的经纪人吴佳婷才提醒道：“霁禾，你在剧组里可千万要当心这个姜镜黎，这人身上黑料缠身，据说还喜欢到处撩骚omega，可别和这种人走的太近。”

“吴姐，你放心吧，我的处事原则你还不清楚吗？只是拍一部戏，大家都是同事而已。”沈霁禾觉得是自家经纪人想多了，毕竟姜镜黎只是四番女配，戏份本来就不多，跟她的对手戏也全都是打斗场景，这能出什么事儿？

“我就是提醒你一下，这个姜镜黎的公司也恶心，像是狗皮膏药一样，最喜欢揪着别人炒热度，可千万别让他们蹭上了，不然也太晦气了。”吴佳婷继续道。

“放心吧。”沈霁禾自然不会和姜镜黎有过多来往，毕竟今天录节目出来的时候，姜镜黎打量她的眼神，让她很不舒服。

对此，姜镜黎并不清楚，她和柳畅一起下楼去吃了饭，而后就准备上楼往房间去了。

只是走到电梯门口的时候，姜镜黎脚步顿了顿，她看向身边的柳畅，“还是走楼梯吧，坐电梯的话怕是会不顺。”

柳畅倒是不信姜镜黎的话，再说，她们都走到电梯口了，这会儿再往步梯那边走，还得绕过一道门，刚吃了晚饭，她可不想折腾了。

“姜姐，我懒得折腾了，要不你自己走楼梯？”

姜镜黎点了点头，凡事皆有因果，旁人的因果她也不想干涉，既然人家不和她一起走，那就算了，她从不强求别人。

“那行，我自己走楼梯了。”说着，姜镜黎便径直往步梯的方向去了。

柳畅摇了摇头，心想着她们王总还真没说错，这姜镜黎确实有点神神叨叨的，不过这也不关她的事，她就是一个拿钱干活的小助理，把姜镜黎照顾好，顺便把姜镜黎每天都干了什么和王总汇报，别的事情就和她没关系了。

想着，柳畅就进了电梯。

她们所在的楼层是三楼，按理说进去之后几秒钟就能到三楼，可电梯上升到二楼的时候，电梯里的灯啪的一声灭了。

柳畅人都懵了，在停顿了几秒钟之后，她嗷的一嗓子叫了起来，同时整个人蹲到了地上。

在缓了十几秒之后，她才赶紧把手机里的照明功能打开，然后找到了电梯里的维修电话，给电梯的维修人员打去了电话。

做完这些，柳畅就继续自己待在角落里开着照明照着电梯里面。

同时她也想起了刚刚姜镜黎的话，姜镜黎说坐电梯会不顺，难道就是指这个吗？

她又觉得不可能，这也太玄了吧？难不成姜镜黎还真能看出什么来？

不可能，这一定是巧合，一定是巧合，柳畅在心里不停的安慰自己。

十五分钟后维修人员才姗姗来迟，只是往常很简单的修理，今天却格外不顺，维修人员一直捣鼓了快两个小时也没有把门打开，最后甚至酒店都打了消防电话，惊动了消防员过来营救，总算是在晚上九点多的时候把柳畅救了出来。

柳畅出来的时候，整个人都快恍惚了，不是，她怎么这么倒霉的？被困电梯将近三个小时，里面又黑又热的，最主要的是她还得提心吊胆，早知道她就和姜镜黎一块走楼梯了。

柳畅现在就是一整个想哭，真是千金难买早知道。

════════════════════════════════════════

第6章

从电梯里出来柳畅还心惊胆战的，她中间还给姜镜黎打过电话。

姜镜黎当然心里有数，只是安慰她稍安勿躁，不是什么大事。

反正也不怪她，她委婉的邀请过了，人家不和她一起走步梯，她也不能硬逼着人家走啊。

姜镜黎看了一会儿自己没多少台词的剧本，便开始坐在床上打坐吸取灵气了。

只是，这里的灵气仍旧很稀薄，吸了半天，连丹田的底子都还没没过，姜镜黎叹了口气，准备躺下睡了。

就在这时，她脑海里的系统音突然响起。

【亲亲，抓紧时间欧，过了24点，你的存活时间就只剩下两天了，两天内没有功德点进账的话，亲亲便会彻底从这个世界上消失。】

姜镜黎捏了捏眉心，叹气道：“知道了。”

她现在的处境前有狼、后有虎，不仅得积攒功德点，还得想办法和垃圾公司解约，还有原身的原生家庭也需要解决。

光是想想，姜镜黎就有些头大了，四百多年前，还是明万历年间，她可是青云宗的首徒，半步登天的修道天才，何时为了这些琐碎的事情烦恼过？真是今时不同往日了。

第二天一早就是开机仪式，姜镜黎穿了剧组统一发放的半袖，一起去了开机仪式的现场。

站在最中间的是这部剧的女主沈霁禾，她右手边的是男主张佑临，左手边站的则是导演周可仁。

剩下的演员按照番位依次排序，姜镜黎一个四番，自然是站在边上的。

她左边站着的是男团成员李景华，算是三番。

李景华看了姜镜黎一眼，又往左边挪了挪，像是生怕沾染上晦气一样。

姜镜黎却是仍旧悠闲的站在那里，全程没搭理李景华。

很快的，大合照拍完之后，演员们按照番位拿红包，而后各自拍照。

姜镜黎也是一样，领了开机红包，而后照了相。

最后等所有人照完相之后，由主演带领整个剧组一起烧香祭拜，图的就是这部剧日后能够大爆。

很快的，《清梦》剧组的官博就发了照片出来，给男女主都是单独发一条微博宣传，而后的配角则是发九宫格的照片。

这部剧因为是姜镜黎主演，因此热度不低，就连不少路人都点进去查看剧组的主要演员，等她们看到姜镜黎的时候，评论区就又炸了。

【我去，这个姜镜黎恶不恶心？怎么哪儿都有她？】

【真的是一颗老鼠屎坏了一锅粥，就她那只会瞪眼的演技能干嘛？上去演死人吗？】

【我真服了，怎么我们禾禾去哪儿，这个姜镜黎就去哪儿，恶心死了。】

【就是就是，你离我们家禾禾远点。】

【也离我们佑哥远点。】

【姜镜黎的公司是真捧姜镜黎，又是综艺又是剧的，真是把她当宝了。】

对于网友的议论，姜镜黎一概不知。

光是开机仪式就弄到了中午，这个时候剧组的盒饭也到了，大家都陆陆续续的开始吃饭了。

有不少的演员要控制体重，而且嫌弃剧组的饭不好吃，因此都会自己让助理准备，不过这部分钱就得艺人自己自费了。

姜镜黎现在卡里只有三千块，当然是没钱讲究这么多的，她让柳畅去拿了两份剧组的盒饭过来，两个人找了处人少的地方开始吃饭。

至于几名主演，都是让助理提前订好大饭店的饭菜送过来。

因为是第一天开机，沈霁禾还让助理去买了甜品，剧组的人一人一份，算是请客了。

男主张佑临则是让人定了奶茶，他故意让助理没给姜镜黎送奶茶，其余主要演员都是张佑临的助理亲自送的奶茶。

无他，他就是瞧不上姜镜黎，一个没本事、没演技，光靠黑红流量上位的人，注定不能长久，更何况姜镜黎的人品也不行，以他现在的咖位，得罪了姜镜黎对他没有半点影响。

甜品到了之后，沈霁禾嘱咐田梦，“去给剧组的主要演员一人送一份过去，还有工作人员，最好也是你们亲自过去送，剩下的，就让他们过来领吧。”

“好的沈姐。”想了想，田梦又小声问道：“沈姐，那姜镜黎那边用送吗？”

田梦这么问就是不想过去送，她最讨厌爱撩骚的alpha，更何况她总觉得这个姜镜黎对她家影后图谋不轨。

“还是送吧，表面上不要闹得太难看了。”沈霁禾想了想说道。

田梦小声嘟囔道：“我刚刚看张老师的助理也没给姜镜黎送奶茶。”

沈霁禾看向田梦道：“只是送个甜品，买都买了，你送过去也只是顺手的事儿，怎么那么多话呢？”

“好吧，好吧，我只是不喜欢她，昨天她还那样盯着你看。”田梦有些委屈的小声嘟囔着。

沈霁禾叹了口气道：“剧组就像个小社会一样，人情往来必不可少，多一事不如少一事，去吧。”

“那好吧。”自家影后都这么说了，田梦也只能拿了甜品给主要演员们挨个送了过去。

很快的，田梦就送到了姜镜黎那边。

“姜老师，这是我们沈姐让我给你送的甜品。”田梦调整了半天，好不容易才挤出个微笑来。

“好，谢谢。”

刚刚另外几个主演也有互相送东西的，不过大家好像都达成了某种默契，故意遗忘了她。

姜镜黎倒也松了口气，毕竟她不喜欢沾染别人的因果，收了别人的东西是需要回礼的，否则就是沾染上了别人的因果。

她没想到有人会给她送东西，毕竟原身的名声实在是太差了，不过人家既然送了东西过来，她也不好拒绝。

姜槿时让柳畅把甜品收下了，她视线却是看向了不远处的沈霁禾。

沈霁禾身上的黑色雾气似乎比昨天更浓了一些，而且她的身后还有一道浅浅的鬼影，只是那道鬼影很是虚幻，虽说还没有凝成实质，但长此下去，沈霁禾的气运不仅会被吞噬，怕是连命都要保不住了。

思及此，姜槿时叹了口气，对身边的柳畅道：“你一会儿出去帮我买些东西。”

“好的姜姐，你想吃点什么？”柳畅忙问道。

姜槿时摇了摇头，“不是吃的，你一会儿去帮我买一些黄色的纸张、朱砂、毛笔，还有红绳。”

柳畅越听越不对劲，她又想起了自己昨天晚上被困电梯三小时的事情，脊背不住的发寒，大夏天的，她额头上都冒出冷汗了，不是，姜镜黎要的这些东西也太不对劲了吧？

“不是，姜姐，你要这些干嘛啊？”

姜镜黎淡淡看了她一眼，“你只管买来就是，不用问为什么。”

说着，姜镜黎又像是想起什么了一样，对柳畅道：“奥对了，你今天千万要注意，路过两侧楼房的时候一定要离得远一些，你的印堂有些发黑，当心血光之灾。”

“啊？”柳畅听了这话，后脊背更是发凉，她小声道：“不至于吧？而且姜姐，你什么时候信这些了？”

姜镜黎冲她露出个意味深长的笑来，“忘了昨晚的事了？”

柳畅听了这话，冷汗都下来了，再加上姜镜黎的这个笑，柳畅心里更发毛了，她小声道：“行，我会注意的。”

神神鬼鬼的事情她虽然不信，但是因为自己昨天没听姜镜黎的话，被困到电梯里三小时，柳畅的心里也有些打鼓了。

要不她还是听一下姜镜黎的话吧，反正要是姜镜黎胡说的，那她也没什么损失。

这么想着，柳畅便离开了。

因为他们拍戏的地方都是古代的建筑，没什么高楼，一直到走出影视城，柳畅走到了一条街上，两边的高楼这才多了起来。

她想着姜镜黎的话，尽量往路上走，不贴近两侧的高楼。

就在她看到不远处的一家风水店，正准备赶紧过去买东西的时候，她右侧六米左右的位置突然间传来了瓷器炸裂的声音。

柳畅整个人都僵住了，等她深吸了好几口气转过身去看的时候，就见离她没多远的地方，有一盆花的花盆摔碎在了那里，里面的花还有泥土溅的哪儿都是。

旁边正巧有一个人路过，那花盆差一点就砸到了那女人。

只见那女人伸手指着楼上就开骂，“要死了是不？高空坠物是犯法的，杀人了，有没有人管管？杀人了！”

随着女人的大喊大叫，周围有不少人都过来看热闹。

“我去，我刚刚看到了，是从十楼左边那户的阳台上掉下来的花盆，这也太危险了，这要是砸到人了必死无疑。”

“真的是，那户人家也太不负责了，简直是草芥人命。”

“我刚刚已经报警了，这种人必须受到惩罚。”

“就是，从那么高的地方砸下来一盆花，砸到人就是头破血流，不过说起来这两个真是命大。”

……

周遭的议论声不断，柳畅只觉得半边身体都凉了，她腿软的动都动不了，捂着嘴深呼吸了好久，柳畅才缓过气来。

两次，姜镜黎两次全都说对了，甚至提示的非常准确，即便是巧合，也不可能两次都被说中。

这么想着，柳畅直接吓得一屁股坐到了地上。

旁边有热心的大妈还以为她吓傻了，忙过去一边扶人一边安慰，“没事的小姑娘，这种事情八百年遇不到一次，我看啊，就是楼上那户人家没素质。不过说起来你运气真好，你刚刚要是再往里走几步的话那可就危险了，小姑娘，你真是命大。”

大妈不说还好，说了之后柳畅更是腿软的站都站不起来了。

不是她命大，是姜镜黎提前告诉了她，让她不要靠着高楼那一侧走。

如果她今天没听姜镜黎的话，那她现在或许已经倒在血泊中了

思及此，柳畅坐在那里，直接被吓哭了。

════════════════════════════════════════

第7章

她崩溃大哭了好一会儿，这才调整好了情绪，柳畅哆哆嗦嗦的拿起了手机，给姜镜黎打去了电话。

今天下午没有姜镜黎的戏份，此刻的她正在片场，准备熟悉一下拍戏的流程，毕竟原身的演技确实不太好，演戏的时候总是畏畏缩缩的，这也是合作过的导演都不喜欢她的原因。

她正坐在那里看着沈霁禾和张佑临对戏，手机便传来了声音。

姜镜黎起身接起了电话，“怎么了？”

电话那边很快就传来了柳畅的哭声，“呜呜呜，姜姐，你是不是提前知道什么？我刚刚差点被花盆砸死，真的就差一点，那花盆离我只有几步距离，呜呜呜，吓死我了！”

听得出电话那边的人情绪很是崩溃，姜镜黎很是平静道：“我自然是知道的，所以才提前告诉了你，而且我不光知道这些，我还知道王晓川让你过来，不仅仅是让你照顾我的起居，更重要的是，他让你随时和他汇报我的动向，我说的对吗？”

柳畅人都快崩溃了，她一边吸着鼻子，一边哭着解释：“姜姐，我就是个打工的，你要有什么事情，你就冲着王总去，我真不敢了，呜呜呜，你放心，你的事情我绝对一个字都不会透露的，我真害怕了，求你救救我，求你了姜姐。”

姜镜黎唇角微微勾起，她浅笑道：“好了，去把我要的东西买回来，我还等着要用呢。”

“好的，我这就去，这就去。”柳畅忙道。

在自己的小命面前，王总的叮嘱算个屁。

就姜镜黎这本事，她怎么敢惹？以后姜镜黎说什么是什么，自己才不管什么王总。

很快的，柳畅就把姜镜黎要的几样东西买了回来。

而此刻的姜镜黎正在看着沈霁禾和张佑临演戏。

下午的戏份其实不多，但因为摄像机要拍摄多个角度，所以往往一个场景要拍摄好多遍，所以直到现在，他们都还在拍摄刚刚的场景。

姜镜黎看了一会儿沈霁禾她们怎么对戏，而后注意力就又被沈霁禾身上的黑色雾气吸引了，主要是那雾气的后面还有一道若隐若现的影子，姜镜黎就是没用异瞳都能看得出来，随着时间流逝，那道影子会变得渐渐清晰，最终化为实质。

就在她百无聊赖的一边吸取灵气，一边观察那道黑影的时候，柳畅气喘吁吁的跑回来了。

她的眼眶还红着，显然是刚刚哭过的样子。

柳畅可怜巴巴的看向姜镜黎，“姜姐……”

姜镜黎比了一个嘘的手势，这才道：“走吧，先回我房间再说，这里人多眼杂。”

“好的姜姐。”柳畅赶忙说道，像个小跟班一样，快步跟上了姜镜黎。

两人很快就回到了姜镜黎在三楼的房间。

刚一进房门，柳畅就赶忙道歉，生怕自己道歉道的慢了，就会被姜镜黎收拾。

“姜姐，我就是一个打工的，还是临时工，和公司也没签订劳动合同，你能不能行行好，别生我气，我发誓，今后你的事情我绝对不会乱说，你让我怎么和王总汇报，我就怎么汇报。以后你让你我往东，我绝不敢往西。”

姜镜黎很是满意的点了点头，“很好，平常和他汇报，就说我一切正常就好，别的也不需要多说什么。”

“嗯嗯，我知道了姜姐，您还有什么吩咐？”柳畅小心翼翼的问道。

如果说之前她还不相信姜镜黎有那方面的本事，可接连发生的两件事可谓是给她敲响了警钟，她现在已经觉得姜镜黎有神通了，总之，姜镜黎是她不能得罪的人。

姜镜黎冲她笑了笑，安慰道：“别紧张，我这个人，向来对自己人和善，只要你不做对不起我的事，那我便能保你相安无事。”

“嗯嗯嗯！以后你就是我老板，你说的话，那就是圣旨，我坚决执行！”柳畅赶忙表忠心道。

“好，你先回去休息吧，一会儿吃完饭的时候我再叫你。”姜镜黎不喜欢画符纸的时候有人打扰，就干脆把人打发了。

“好的姜姐，不过，我能再多问一个小小的问题吗？”柳畅露出一个无害的笑来，小心翼翼的问道。

姜镜黎点了点头，“你问吧。”

“姐，我印堂还黑吗？”柳畅怕自己还会倒霉。

姜镜黎笑着摇了摇头，“你的大灾已经被我破了，放心回去休息吧。”

“哎，谢谢姜姐，以后你就是我唯一的姐！”柳畅很是激动的说道。

姜镜黎无奈的摇了摇头，挥手让人出去。

柳畅听话的关门走人。

等房间里安静了，姜镜黎才把袋子里的东西全都取了出来。

她将黄纸裁成一块一块的，又拿了房间里的烟灰缸，将朱砂粉倒入了烟灰缸里，她将里面放了少许水，而后才将新毛笔沾上朱砂，在黄纸上画了起来。

这画符有很大的讲究，每一个笔画间都蕴藏着天地灵气，因此很是考验画符人的功底。

因为这个世界灵气稀薄，所以每落笔一次，都要消耗姜镜黎身体里之前积攒下来的灵气。

姜镜黎一边画符一边叹气，很快的，一张平安符便被画好了。

她右手掐诀，符纸上亮起一道金光，很快便又消散开来。

做完这些，姜镜黎将符纸按照顺序折叠好，将其叠成一个小三角的形状。

这个符纸是她给沈霁禾准备的，今天沈霁禾送来了甜品，她给沈霁禾符纸，便能了结因果，若是能以此救人，还能积攒功德，可以说是一石二鸟。

不过姜镜黎没打算现在就把符纸交给沈霁禾，还是得等沈霁禾自己发现开始倒霉了，再把符纸交给她才更加稳妥，否则人家没出事你给人家送去符纸，人家只会觉得你有病。

下午的时候，姜镜黎早早就叫上柳畅下楼去吃饭了。

因为是第一天开机，大家还在适应阶段，因此剧组早早的就收工了。

剧组只给群演定了盒饭，其他工作人员则是自己回酒店吃自助餐。

沈霁禾累了一下午，也不想再吃助理出去买的饭菜，她因为要保持身材，因此晚饭根本吃不了几口，不如在自助区找些水果吃吃。

沈霁禾盛了半盘的水果、半盘蔬菜沙拉，又把自己的保温杯拿了出来。

到了她这个咖位，水和食物都不能乱吃，一般都是喝自己自备的。

而且为了控糖，她一般都只喝白开水。

沈霁禾对面的经纪人还有助理倒是拿了不少的好吃的回来，吴佳婷笑着调侃道：“沈大影后，不好意思了，你吃不了的，我们俩可替你吃了。”

田梦也笑着说道：“对啊，沈姐，我们俩可真吃了。”

沈霁禾无奈的笑了笑，“快吃吧，别馋我了，这么多年吃这些花花草草的，我也习惯了。”

她这话倒是把对面的两人逗笑了。

沈霁禾吃了两口小番茄，她便觉得身上隐隐有些不舒服，不知道是不是她的错觉，总觉得这几天她格外的累。

以前也是这样拍戏就不会有这种感觉，可最近这一两天她总觉得自己越来越累，就连皮肤状态都没之前好了，明明自己都忌口了，不该吃的东西她可一口没吃，这是怎么回事呢？

沈霁禾想不通，又吃了几口盘子里的生菜，沈霁禾从保温杯里往小杯子里倒了一杯水。

她拿起杯子慢慢的喝了起来，明明沈霁禾的吞咽动作很慢，可嗓子里像是被什么东西堵住了一样，沈霁禾突然间弯腰咳嗽了起来。

这可把对面的吴佳婷、田梦吓了一跳，两人赶忙过去一左一右的想去扶人。

“怎么样了？怎么突然喝呛了？”吴佳婷急道。

“咳咳咳……”沈霁禾摆了摆手，顾不得弯着腰又一连咳嗽了好一会儿。

不远处正在吃饭的姜镜黎自然看到了那一幕，突然喝水喝呛当然不是偶然，是沈霁禾被霉运覆盖，刚刚姜镜黎就清楚的看到了，沈霁禾喝呛的那一刻，她身边原本淡淡的黑雾突然间变浓，不过很快便又消散开，变成原本淡淡的颜色。

也好在沈霁禾现在还没有完全被霉运侵蚀，她身后的那道鬼影也没有化成实质，否则今天可就不只是呛水那么简单了。

姜镜黎收回了视线，并没有多说什么。

而沈霁禾这会儿也缓了过来，她捂着胸口的位置深呼吸了好几口，这才缓了过来。

“你这是怎么了？怎么会突然间呛到呢？”吴佳婷担心的问道。

沈霁禾摇了摇头，“我也不知道，明明我喝的很慢，按理说不该呛到的。算了，可能真的是我不注意吧。”

“沈姐，需要叫医生过来吗？”田梦问道，这位可是沈氏集团的小姐，不能有任何闪失。

沈霁禾摇了摇头，“我先回去洗澡休息了，你们两个慢慢吃吧。”

“我陪你吧。”吴佳婷还是不放心。

沈霁禾摇了摇头，“我都多大人了，上个楼还需要你陪？放心吧，我刚刚就是不小心，纯属意外，你别想太多。”

吴佳婷这才点了点头，“嗯，那你早点休息，明天可就要上拍摄强度了。”

“好，你们慢慢吃。”沈霁禾说完，便起身离开了。

════════════════════════════════════════

第8章

沈霁禾进到电梯之后，捏了捏眉心，她总觉得自己这阵子精神不济。

等回到房间里坐了一会儿，她就去洗澡了，结果洗澡洗到一半，卫生间突然没热水了。

沈霁禾没办法，只好先裹了浴巾出去打电话给前台。

“你好，我房间里的热水停了，这是怎么回事？”

“小姐，不好意思，酒店供热水的系统突然坏了，现在正在维修中，大概一个小时以后吧，差不多就修好了，实在抱歉客人。”前台很是礼貌的回道。

沈霁禾叹了口气，只得催促道：“记得让他们快点修理。”

“好的，好的。”前台那边赶忙回道。

沈霁禾身上的泡沫还没来得及冲洗呢，结果就没热水了。

她捏了捏眉心，只觉得心里一阵阵烦躁。

不知道是不是她的错觉，最近这几天，她只觉得自己越来越倒霉了。

不过沈霁禾也还是没有放在心上，只当是自己水逆了，过几天就好了。

这么想着，她又在套房的客厅里坐了一会儿，直到热水恢复了，她才重新洗了澡回到了床上。

沈霁禾回到床上之后也没有休息，而是抱着剧本看了起来，《清梦》这部戏虽然有男主，但男主只起到了挂件的作用，重头戏全都在她身上，因此明天她的场次格外多，台词也都需要提前记下来。

沈霁禾翻看了一会儿，发现明天要拍的内容还有她和姜镜黎的对手戏，沈霁禾顿时有点头疼。

她之前从朋友那听说过姜镜黎没什么演技，打戏更是不能奢求，但她自己拍戏向来都是能不用替身就不用替身，所以明天她和姜镜黎的打戏，该不会全程都是她和替身打吧？

沈霁禾重重叹了口气，那也没办法，自己虽然咖位高，但也不能强迫人家拍打戏不用替身。

就在沈霁禾胡思乱想的时候，她只觉得房间里变得越来越冷。

沈霁禾抬眼看了一眼房间里的空调温度，就发现空调温度开到了27度，应该不至于这么冷才对。

想了想，沈霁禾干脆把空调关了，免得冷风吹久了把她吹感冒了。

只是把空调关了，沈霁禾还是觉得冷，便干脆裹着被子看起了剧本来。

她觉得头也有些昏昏沉沉的，总之怎么着都不舒服。

为了明早的拍戏状态，沈霁禾便早早睡下了，只是她躺下之后也总觉得不安稳，时不时的会突然惊醒。

凌晨两点的时候，沈霁禾再一次从睡梦中惊醒，她大口大口的喘着气，额头上一滴滴冷汗划过。

她只觉得身上凉飕飕的，黑暗的环境让她很是不安，总觉得有什么东西在黑暗中盯着她一样。

沈霁禾赶忙爬到床边一把按亮了床头灯，昏黄的灯光在房间里亮起，沈霁禾捂了捂自己的胸口，觉得稍稍安心了一些。

她伸手捏了捏眉心，想着不然开着灯睡算了，省的自己又被吓醒。

这么想着，沈霁禾便没有关灯，就这么躺下继续休息了。

她平时的睡眠状态其实很好，不知道最近这几天是怎么回事，半夜总是会突然惊醒，这样下去可不行，睡不好的话，会影响她拍戏。

沈霁禾脑子里乱乱的，她自己也不知道自己什么时候睡了过去。

另一边，姜镜黎早上五点钟就起床了，晨起的灵气最是精纯，虽然现在的灵气稀薄，可到底早起打坐还是能吸上点灵气的。

一直打坐到早上七点钟，姜镜黎这才叫上小助理一起下楼吃饭。

姜镜黎按下电梯之后就在电梯口等着，等电梯到了三楼，电梯门缓缓打开之后，姜镜黎这才看到了电梯里已经有人在了。

是沈霁禾和她的经纪人还有助理。

姜镜黎的视线落到了沈霁禾的脸上，就发现了沈霁禾的脸色不太好，印堂处也开始发黑，她周围的黑色雾气要比昨天看到的更浓郁了一些，而她身后的鬼影也比昨天更加清晰了。

“沈老师早。”姜镜黎不动声色的打了招呼，和柳畅一起站到了电梯里。

“早。”要是平时沈霁禾还会多说两句，可她今早起来就觉得很累，实在是没有心力再去和任何人交集，就干脆只回了一个字。

至于沈霁禾的经纪人吴佳婷自然是瞧不上姜镜黎的，她恨不得她家禾禾离姜镜黎远远的，这样她家禾禾还安全点。

电梯里陷入沉默，好在三楼到一楼不过是几秒时间。

电梯门缓缓打开，站在外侧的姜镜黎和柳畅先一步出了电梯，两人出去之后就往一楼的自助餐区域去了。

因为是S＋的大制作，剧组不差钱，所以伙食也相当的不错，早饭既有现包的饺子、馄饨，也有蒸包、三明治等等，总之种类很是齐全。

姜镜黎要了一碗馄饨、一颗鸡蛋，又拿了一杯热牛奶，之后又弄了一些小菜。

要说她对这剧组最满意的，就是这酒店里的自助了，太良心了，不仅种类很多，重点是不用她花钱，毕竟原身可是个一年只给自己剩五万块的穷鬼。

吃早饭的时候，姜镜黎的视线不经意的往沈霁禾那边看去。

而沈霁禾坐下之后也没什么食欲，她只让助理给自己拿了一小碗馄饨过去。

吴佳婷身上穿着衬衣半袖，她们这桌明明不是风口，她却觉得周围凉飕飕的。

“哎，你们发觉没有，怎么好像有点冷啊？”

田梦也点头附和道：“对啊，刚刚过来的时候还没感觉，怎么坐了一会儿有点冷了。”

说着，田梦还搓了搓自己的手臂。

沈霁禾也觉得有点冷，明明外面艳阳高照的，自己还是打心底里发凉，“确实挺冷的，我昨晚睡觉的时候都把空调关了。”

“啊？可是我房间里不冷啊，我空调都开到25度了昨晚。”吴佳婷很是疑惑道，

田梦也附和道：“对啊，对啊，我也是，昨晚还挺热的，不开空调根本睡不着。”

“是吗？可是我觉得挺冷的，可能是我这几天没休息好吧。”沈霁禾捏了捏眉心道。

对此，不远处的姜镜黎都看在眼里。

废话，能不冷吗？沈霁禾身后跟了一个鬼影，周边还有黑色的阴气环绕，可以说是行走的人形空调了。

姜镜黎一边看一边自己开开心心的吃着早饭。

沈霁禾那边，她没什么精神的盛了馄饨，等她吃到第四个馄饨的时候，沈霁禾便感觉自己的脖颈像是被什么东西卡住一样，上不去下不来，她弯腰用手捂着嘴开始咳嗽。

这可又把吴佳婷和田梦吓了一跳，两人对视一眼，赶忙去看沈霁禾的情况。

“禾禾，你怎么样？要是不行咱们就赶紧去医院。”吴佳婷忙道。

沈霁禾摆了摆另一只手，还在弯着腰不停咳嗽，过了好一会儿，直到沈霁禾的脸都咳嗽的充血了，她这才把喉咙里卡着的半个小馄饨吐了出来。

等她吐出了小馄饨，后背已经被冷汗浸湿了。

“禾禾，你最近怎么总是吃东西吃的呛到？”吴佳婷很是不解的问道。

沈霁禾自己也不清楚啊，她很是无奈道：“我也不知道啊，我明明吃的很小口，就这样还能被卡住，真是邪门了。”

“呸呸呸，好的不灵坏的灵，赶紧吐几口去去晦气。”娱乐圈的人，多多少少还是会信这些。

沈霁禾有气无力的吐了三下，她身上的半袖被汗浸湿了，穿在身上很是不舒服，便干脆道：“我先回去换身衣服，你们慢慢吃。”

“还是我陪着你吧。”说着，吴佳婷就赶忙起身跟了上去。

重新上楼换好了衣服，也到了化妆的时间。

沈霁禾赶忙去了化妆间化妆。

而姜镜黎这边也在化妆，不过她就没有男女主的待遇了，除了男女主的化妆间共用一个，其余演员都是在一个大的化妆间里化妆的，至于群演，那都是化妆师去外面化的。

从今天开始，整个剧组就要分成A、B两个组同时进行拍摄了，这样不仅能缩短拍摄周期，也能节省不少租用场地的钱。

原身虽然不讨喜，但是好在这个剧组还算是一视同仁，给姜镜黎这个四番反派的妆造很是不错。

上了妆容之后，姜镜黎的脸被衬得更加冷冽，头顶暗色的玉器配饰显得她整个人更加阴郁。

再加上姜镜黎身上一袭暗红色的长裙，以及金色的腰封，衬得她像是个阴郁的大反派一样。

对此，姜镜黎很是满意，反正不管是曾经还是现在，她都对自己的脸很是满意，无论化什么妆都很能打就对了。

因为姜镜黎吃早饭的速度快，她的妆造早早便搞定了。

她是最早来到片场的，姜镜黎一手拿了剧本，一手拿了一个小电扇在给自己吹风。

她今天所在的组是B组，这一组基本上是执行导演王世豪在带着团队拍摄。

王世豪早上到的时候，看到姜镜黎已经在片场等着了，他顿时松了口气。

资方为了流量，硬是把这位人品和演技都不行的姜镜黎塞进了剧组里，他是真怕姜镜黎不听管教惹出事来。

不过看样子，姜镜黎今天好像没打算作妖？

她最好是真的不作妖，毕竟今早的戏主要就是她和沈霁禾的打戏，沈霁禾可是他不敢得罪的人，不论咖位还是她身后的资本，都不是他一个小导演能惹得起的。

════════════════════════════════════════

第9章

姜镜黎看到导演过来了，很是友善的冲着导演打了个招呼，“王导早。”

王世豪听到了姜镜黎和他打招呼，也笑着回了一声，毕竟伸手不打笑脸人，姜镜黎要是不作妖，他还能跟着省点心。

“早，今天上午基本上都是你和沈老师的戏，还都是打戏，可能会辛苦点。”王世豪这么说，也是提前给姜镜黎打预防针。

“好的王导，我会好好演的。”姜镜黎一个修道之人，哪儿会演戏，唯一的一点经验还是她从原身记忆里得到的，不过好在都是动作戏，这个她拿手。

“行，你以前吊过威亚吗？早上的戏还有不少需要吊威亚的戏，要不先帮你穿戴上，你适应适应？”王世豪问道。

姜镜黎对这个威亚也很好奇，毕竟以前她们飞天遁地靠的可是灵气，现在的人靠这个威亚就能飞起来？

“那行。”王世豪应了一声，就让负责威亚的工作人员帮姜镜黎穿戴好了威亚。

王世豪将平板拿给了姜镜黎看，“你看，这段戏是要拍你的特写，大概就是这个意思，你一会儿先试试，实在不行，咱们再上替身。”

王世豪也是被这些明星给磨平了棱角，他就是拍打戏出身的，因此对打戏的要求很严格，奈何现在的明星都吃不了苦，吊一会儿威亚就直喊受不了，后来为了方便，他就不得不用替身了。

不过用替身的弊端也很明显，不好切全身带脸的打戏，否则容易穿帮，打戏看着还不流畅。

要是能拍一镜到底的打戏就好了，王世豪叹了口气，嗐，他在想屁吃，现在内娱有几个人能做到打戏一镜到底？还是洗洗睡吧。

姜镜黎不知道王世豪在想什么，她很是仔细的看了平板中的打戏动作，对她这种自幼习武的人来说不难，但是这里灵气稀薄，靠着这点微末的灵气，姜镜黎觉得自己应该是飞不起来了。

也不知道这个威亚管不管用，一会儿她要好好试试。

王世豪见她看的认真，也算是松了口气，不说别的，姜镜黎的态度还算是不错，不像是他之前听到的那样。

等姜镜黎完整的看了一遍之后，便对王世豪道：“导演，我能先试一下吗？”

王世豪点头，“当然可以，沈影后她们的妆造比较复杂，应该还得一会儿，你先适应一下威亚也好。”

“嗯。”姜镜黎应了一声，从道具老师那边拿了一把暗红色的长剑。

负责威亚的人已经开始给她穿戴威亚了，很快威亚便穿戴好了。

“你先自己试一下，等会儿再让他们和你套招。”王世豪嘱咐道。

正经那些套招的龙套都是有武术功底的人，但是没办法，没流量，他们就只能跑跑龙套，当个小配角。

其中一个人正在旁边和自己的同伴吐槽，“看到没，那个姜镜黎黑料缠身，肯定吊一会儿威亚就受不了了，最后还是得替身上。”

“正常，明星都架子大，人家才懒得好好拍打戏呢，把感情戏一拍，再抄抄CP，那钱大把大把的挣。”

“也是，哪儿像咱们，天天摸爬滚打的，才挣几百块。”

姜镜黎不知道这些人在议论什么，她将长剑从剑鞘中拔出，而后利落的挽了一个剑花，她开始按照刚刚看到的视频那样，准备腾空而起，不过她没用过威亚，直接摔坐到了地上。

王世豪见她刚刚挽的剑花，还小小惊艳了一把，毕竟现在的演员连剑都拿不稳，会挽剑花的更是不多，不过等看到姜镜黎坐到地上之后，王世豪才觉得自己是想多了，果然，这种才是常态，自己就是再想把打戏拍好也不能把希望寄托在姜镜黎身上啊。

姜镜黎很快便起身，她好像摸到了一点门道，自己自身的力道得和威亚相互配合才行，那东西算是自己的辅助和依仗。

她拿着长剑站了起来，又重新挽了一个剑花，而后一个滑铲向前刺去。

因为自幼习武的缘故，姜镜黎拿剑的手很稳，刺出去的速度又很快，她走转腾挪之间力道与速度均衡，尤其是她的动作，利落的像是行云流水一般，那把剑在她手中真的被玩出了花来。

从旁观者的角度来看，姜镜黎倒真的像是名古代剑客一样。

而此刻的姜镜黎已经完成了地面动作，她一个利落的跃起，配合着威亚成功飞了上去，而后在空中利落的做了几个大旋转的动作，同时不忘挥剑。

之后姜镜黎又是几个利落的空翻，而后稳稳的落到了地面上，她潇洒的归剑入鞘，再看向场地内的众人时，就见大家都目瞪口呆的盯着她看。

姜镜黎视线看向导演，就见导演也正呆呆愣愣的看着她。

姜镜黎不解的问道：“怎么了？是我刚刚的动作哪个做错了吗？把平板拿过来我再看看。”

王世豪这才缓过神来，随即他眼前一亮，不是，他这是捡到宝了吗？这么多动作一气呵成，重点是姜镜黎挥剑的姿势很有力度，看着就和真的练过一样，在威亚上腾空而起的戏也很是利落，而且飘飘欲仙的，看上去和她真的会飞一样。

他忙小跑了过去，“你以前练过？”

姜镜黎点了点头，“嗯，算是吧，不过威亚倒是没怎么吊过。”

“那没事，威亚这玩意儿，适应适应就好了，那你和其他人打一下配合试一遍？注意千万别伤到人。”

王世豪的心砰砰砰的跳个不停，他今天说不准真能拍出让他自己满意的打戏来，最好还是一镜到底的那种，全程露出姜镜黎的脸，这样也能证明他们这段打戏姜镜黎全程没有用替身。

姜镜黎点了点头，她看向一边的柳畅，开口道：“柳畅，你也帮我录一下，等剧播了之后，当成花絮放出来。”

“好的姜姐。”柳畅忙拿出了自己的手机，准备开录。

这个世道人心不古，原身的名声又那么臭，自己最好还是多留点心眼，拍戏时的花絮也得多留一些。

很快的，那些和姜镜黎配合打戏的配角就都准备好了。

姜镜黎拔剑出鞘，挽了一个利落的剑花，而后借助威亚的力向前划了过去，同时手中的长剑上挑，和对面的几个武打演员的长刀对上。

因为反应灵敏，即便是和武打演员对上，姜镜黎手中的剑势仍旧不见，她在几人之间走转腾挪，不一会儿便用剑解决了几人，只有便是一跃而起的空中动作。

她和空中对手戏演员的对打也很是利落。

王世豪越看眼睛月亮，她都怀疑姜镜黎是不是真的会什么轻功，这身体在空中的动作也太轻盈了些。

直到一场戏一镜到底的拍完，王世豪才后知后觉的喊了卡，“完美，这也太完美了。”

他难掩心中的激动又小跑了过去找姜镜黎，就连对姜镜黎的称呼也变了，“姜老师，刚刚那一遍我看了，打戏的动作很利落，能用，不过咱们到时候剪辑的话需要找不同的角度，所以可能还得按照刚刚的样子打个四五遍。”

姜镜黎点了点头，很是配合的说道：“可以啊。”

“那行，咱们趁热打铁。”王世豪笑着说道。

“嗯，大家辛苦了，继续吧。”姜镜黎和周围的工作人员道了声辛苦，这才又拿了剑回到了原来的位置上。

剧组的工作人员也觉得稀奇，早就从网上听说姜镜黎的脾气不好，喜欢小牌大耍，还喜欢和omega撩骚，而且听说姜镜黎的演技极其烂，只要是合作过的导演都被她气得够呛，但是今天一看，怎么好像和网上说的不一样。

按理说刚刚那段打戏，按照平时的拍摄进度，怕是得拍一整天，但是看今天这架势，感觉用不了一上午就能完事儿。

打工人谁不喜欢利索又能干的同事，B组不少的工作人员因为这事，对姜镜黎没有那么反感了。

等沈霁禾到达B组片场的时候，就见姜镜黎正在拍摄空中对打。

她起初还没在意，还以为是和以前一样，断点拍摄，也就是一部分一部分拍。

可沈霁禾见拍完一幕之后导演久久没有喊cut，而是继续拍摄打戏，沈霁禾也大为震惊。

不过更加让她震惊的还在后面，这姜镜黎的打戏动作也太流畅了，而且出剑的动作干净利落，在空中的动作也轻盈，看着居然很是赏心悦目。

等导演喊cut的时候，沈霁禾才回过神来。

她原本精神不太好，可看了这段打戏之后，沈霁禾彻底清醒了。

她走到王世豪旁边，有些不确定的问道：“王导，你这是给姜镜黎拍了一镜到底？”

王世豪很是激动的点了点头，“是啊，我之前还以为得用替身拍呢，谁能想到她送我这么大一个惊喜，她这打戏也太干脆利落了，真是漂亮。”

沈霁禾的视线落到了不远处的姜镜黎身上，这人完成了拍摄就只是安安静静的站在那里，也没有因为一条过而沾沾自喜。

她确实和网上说的不太一样。

════════════════════════════════════════

第10章

王世豪冲沈霁禾道：“沈老师，您在场边稍等一下，还有一遍咱们差不多就能开拍了。”

沈霁禾点了点头，正好她还有点不舒服呢，坐到旁边休息休息也好。

而王世豪那边很是兴奋的小跑到了姜镜黎身边，“那个，姜老师，咱们这次主要拍侧脸，还是一镜到底，你看用不用休息一下再继续？”

毕竟已经连着拍着四条了，姜镜黎又表现的那么好，他又不是魔鬼，演员想要稍微休息一下也是可以的。

姜镜黎却是摇了摇头，“不用，早点拍完，大家早点回去休息。”

“那行，咱们继续。”说着，王世豪又重新回到了监视器前，“三二一，开拍！”

姜镜黎继续和武打演员们对着招，而坐在场外的沈霁禾也一直在看姜镜黎的打戏，她不由的替自己捏了一把汗。

沈霁禾出道以来就很敬业，除了不拍吻戏，其余的戏份她都很少会用替身，包括打戏。

她以往觉得自己的文戏、武戏都还不错，但是看了刚刚姜镜黎的表现，沈霁禾觉得自己要是一会儿和姜镜黎对上，怕是也会被对方的气势压上一头。

不过她向来遇强则强，突然还有点小期待自己和姜镜黎的打戏了。

又过了一会儿，姜镜黎的那条打戏顺利杀青，很快的，就到了姜镜黎和沈霁禾的打戏。

王世豪先是过去给两人讲了一下戏，“待会儿咱们这个戏比较复杂，除了你们俩之外，还有其他的武打戏演员，所以这场戏还是拆分镜头拍摄。”

“好，我都行。”姜镜黎很是好说话的回道。

“那好，咱们就从文戏开始，先拍一条找找感觉。”王世豪说道。

“可以。”沈霁禾也点了点头。

王世豪回到了监视器前，“好，三二一，开始！”

随着他的一声开始说完，姜镜黎的神色变得冷冽了下来，神情中独属于偏执反派的阴郁气质一下子便被她演出来了。

倒不是姜镜黎的演技真的有多好，主要是她四百年前真的见过好多的邪魔外道，而这些邪魔外道还都被她给收拾了。

因此她也不需要什么演技，挑一个邪魔外道直接模仿就好了。

姜镜黎本人不喜欢浮夸的，就选择了模仿阴郁气质的邪魔外道。

“顾伯清，你不是正道魁首，号称修仙第一人吗？我偏偏要拉你下神坛，让你身上染血。”姜镜黎的面色阴郁，在红色长裙的映衬下，整个人更加的气势逼人，她一步一步的往沈霁禾面前逼近。

“是吗？就凭你？”沈霁禾冷冷的直视着姜镜黎，冷冽的剑芒一闪而过，剑锋直指姜镜黎。

“OK，过，再保一条。”王世豪的声音响起。

他原本以为姜镜黎可能只是擅长武戏，文戏可能还是会拍很多遍，可没想到这次居然一条过了，而且从画面上看，姜镜黎并没有被沈霁禾的气势压住，两张美丽的脸放到一起，光是看着都让人觉得赏心悦目。

又拍了几条两人之间的对话，便到了拍摄打戏的环节。

王世豪把两人叫过去讲戏，“一会儿的打戏你们俩都得吊威亚，咱们慢慢来，千万注意安全。”

“好。”姜镜黎点了点头应道。

沈霁禾也回道：“放心吧王导。”

“行，去帮她们把威亚穿戴好。”王世豪让负责吊威亚的人帮两人穿好了威亚，这才继续开拍。

等导演喊了开拍之后，姜镜黎的暗红色长剑出鞘，犹如犹如游龙一般直接缠上了沈霁禾的长剑。

姜镜黎走转腾挪间已经携剑冲着沈霁禾刺去，沈霁禾一个利落的向后翻越，顺着威亚的力道向后划出去好几步，而后提剑迎了上去。

姜镜黎也不含糊，按照刚刚视频里看到的套招和沈霁禾对起了招式，两人的动作都不算慢，但都很准确，和视频里的招式一点不差。

王世豪原本还想着分段落拍摄呢，但现在看来，好像是不用了，两个演员的对打戏很是完整，用长镜头记录下来，观众们反而会看的更爽。

等到导演喊“过”的时候，沈霁禾的体力都有些撑不住了。

这些打戏的套招视频剧组会早早准备。

沈霁禾在进组之前就和导演要了这些套招的视频，她习惯在进组之前就会找好的武术指导提前练习，这也是她打戏很好的原因。

可她看向姜镜黎的时候，就觉得好像姜镜黎的打戏更加利落，更加游刃有余，沈霁禾甚至有种错觉，她觉得姜镜黎是真的有武术功底在的，这如果不是在套招，那她早就输给姜镜黎了。

“这条过了，你们俩休息一下，咱们继续拍刚刚的画面。”王世豪很是满意的说道。

姜镜黎站在那里休息了一会儿，喝了几口助理递过来的水。

她的视线若有似无的往沈霁禾身上看去，就见沈霁禾身后的鬼影越发清晰了，此消彼长，沈霁禾的精神不济，她身后那道鬼影便会很活跃。

沈霁禾见她看自己，便问道：“怎么了？”

姜镜黎移开了视线，“没事。”

“没想到你身手这么好，打戏打的挺干脆的。”沈霁禾由衷的夸赞道，她本来还头疼呢，自己今天的状态本来就不好，要是NG的次数多了，她没准真的要崩溃了。

不过现在看来，姜镜黎根本不像是网上说的那么拉胯，即便是刚刚对文戏的时候，姜镜黎的表现也很是不错，基本上都是一条过的，只不过因为拍摄需要，一个场景即便是一条过了，也需要从不同的角度拍摄好几遍。

“还好，早点拍完，早点下班。”姜镜黎实话实说道，这部戏的钱早就打给公司了，自己一点钱也没分到，她现在只想着早点把戏拍完，然后收集公司的违法证据，这样才能早点和狗公司解约。

沈霁禾也点了点头，她的状态仍旧不好，拍了这几场戏之后，她脑子又有点懵了。

不过沈霁禾也没多想，她只想着待会儿早点拍完戏，早点回酒店休息。

十分钟之后，再次开拍，这次是拍摄姜镜黎和沈霁禾在空中打斗的场景。

姜镜黎借助着威亚在空中挪动，长剑和沈霁禾的长剑碰撞在一起，两人身形灵巧的在空中对招。

就在姜镜黎准备继续的时候，就见沈霁禾身上的黑气猛然间增多。

下一刻，姜镜黎就看到沈霁禾威亚上的几根钢筋猛然间崩断，这按理说这应该是不可能发生的事情。

在演员吊威亚之前，负责威亚的工作人员会反复确认是否安全，再者说威亚上不止一根钢筋，这么多根钢筋一起崩断，这怎么想都是不可能发生的事。

还好她一直注意着沈霁禾，姜镜黎在钢筋将要崩断的那一刻就把剑扔了，她双手迅速的拽住了沈霁禾的领子，等于说她借助自身威亚的力度，将沈霁禾提了起来。

而后她才缓缓将人放到了地上，自己也跟着落地。

════════════════════════════════════════

第11章

见沈霁禾站都有点站不住了，姜镜黎忙用手扶住了沈霁禾，“沈老师，你没事吧？”

沈霁禾也忙拉住姜镜黎的衣摆，这才站稳了身体。

她还在大口大口的喘着气，刚刚那一下，确实把她吓到了，她刚刚离地面的距离有四五米，在毫无准备的情况下摔下去，肯定是会受伤的。

沈霁禾的后背都被冷汗打湿了，要不是姜镜黎拉住了自己，自己怕是真要出事了。

沈霁禾的经纪人这会儿也回过神来，赶忙冲着沈霁禾就跑了过去，“禾禾你怎么样了？摔到哪儿没？”

沈霁禾松开了抓着姜镜黎的手，转而抓住了自己的经纪人稳住了身形。

“我没事，就是吓了一跳。”说着，沈霁禾又看向了对面的姜镜黎，“姜老师，刚刚真的谢谢你了，要不是你，我怕是得摔骨折。”

“没什么，我顺手拉了你一下而已，你先坐下好好缓缓吧。”姜镜黎没多说什么，也没有要邀功的意思，安慰了沈霁禾一句，她就回到了自己助理那边，安安静静的坐到了凳子上休息。

而吴佳婷已经冲着导演组发火了，她是沈霁禾的专属经纪人，平时只带沈霁禾一个人，这位沈氏集团的千金可就是她的饭碗，沈霁禾要是出事了，那她也别过了。

“你们怎么回事？事先没有查过威亚吗？那么多根钢筋怎么可能一起崩断？刚刚要不是姜镜黎拉住了我们禾禾，我们禾禾怕是得摔骨折吧？我们的损失谁来承担？”吴佳婷说话的语气很冲，毕竟沈霁禾的背景和咖位都摆在那儿呢，得罪了导演她们也没什么怕的。

“你先别急，我把负责威亚的人叫过来问问，确实是我们剧组这边工作不到位，对不起，真的对不起了。”王世豪本来就是执行导演，没什么咖位，哪儿敢得罪沈霁禾和她背后的沈氏集团？

负责威亚的工作人员也很冤枉，明明开工之前他们就检查了很多遍了，威亚上的钢筋怎么可能突然间崩断呢？

“你们到底怎么回事？知不知道刚刚差点出大事？你们事先到底检查没检查威亚？”王世豪也挺生气的，本来今天的拍摄很顺利，明明都挺开心的，可突然出了这么一档子事，这要是真出事了，那他非得被沈氏集团封杀了。

“王导，我们真的都提前检查了，那几根钢筋都没有问题，我们也不知道怎么会突然断的。”负责吊威亚的工作人员越说声音越小。

“一句不知道就完了吗？要是我们禾禾出事了，你们拿什么赔？”吴佳婷又气又怕。

“对不起，对不起，真的很抱歉，但是我们真的检查了。”那两个工作人员赶忙继续道歉。

“一句对不起就完了？你们能干干，干不了赶紧走人，别拿大家的生命安全开玩笑。”吴佳婷继续气愤道。

“吴姐，你先消消气，咱们一时半会儿也找不到能顶替的人，你看这样行不行，我再多给威亚那边加两个人，专门负责每天事先检查威亚是否安全，你放心，今天的事情绝对不会再发生第二次。”王世豪继续说着好话。

沈霁禾这会儿也稍稍缓过来一些，对吴佳婷道：“吴姐，算了，让他们引以为戒就是了。”

“谢谢沈老师，谢谢，真是对不起了。”王世豪千恩万谢的道了谢，不然这事儿还真不好办。

“已经十二点了，那干脆先休息一下，等一点多再开工。”

沈霁禾点了点头，“也好。”

她现在精神有些不济，连说话都觉得费力气。

而坐在远处的姜镜黎自然目睹了这一切，确实不怪那些工作人员，那威亚是同时崩断的，算是小概率的偶然事件，之所以会发生，就是因为沈霁禾身体里的气运不断流失，再这样下去，还会发生比这还可怕的事情。

姜镜黎收回了视线，对身边的柳畅道：“走吧，先去吃饭。”

“好嘞姜姐，你等我一下，我去拿盒饭。”说着，柳畅就赶忙跑了。

而吴佳婷则是很紧张的看着沈霁禾，问道：“禾禾，需不需要去看看医生啊？你身上有没有哪儿不舒服的？”

沈霁禾摇了摇头，“还好，没什么不舒服的，暂时先不用了。”

“那咱们去外边的凉棚休息吧，一会儿顺便在那儿吃饭。”吴佳婷想了想说道。

“好，都行。”沈霁禾就是觉得很累，不光是身体上的累，好像从心底里便没有精力，她只觉得自己好像被掏空了一样，那种感觉根本说不上来。

“那行，你早上就没好好吃饭，中午可一定得多吃点，这样，我和田梦一块出去买饭，顺便再给你带杯冰美式，也好提提神。”吴佳婷怕沈霁禾吃不好饭，下午也没精神拍戏。

“行，你们看着买吧。”沈霁禾没什么精神的说道。

吴佳婷和田梦一直把她送到外面的凉棚那边，两人看她坐好之后才离开。

沈霁禾的咖位大，她在那边坐着，也没人敢过去搭话。

姜镜黎见那边的人不多，正好能找到说话的机会，便冲着沈霁禾那边走了过去。

今天已经是她重生在这具身体的第三天了，要是再没积攒到功德点，自己就要没命了，正好把平安符交给沈霁禾，既还了沈霁禾上次送甜品给自己的人情，又积攒了功德，不过要是沈霁禾不肯收的话，那她怕是今天收工之后就得开直播算命了。

想着，姜镜黎便走了过去，“你还好吗？”

沈霁禾见是姜镜黎过来了，忙扯出一个笑来，“嗯，刚刚多亏你拉了我一把，不然就真的出事了，谢谢。”

姜镜黎摇了摇头，视线落到了沈霁禾身后那道越发清晰的鬼影上，她开门见山道“小事，不用和我道谢，不过你最近有没有发现什么奇怪的事？”

沈霁禾有些警惕的看向姜镜黎，毕竟姜镜黎和她也不熟，只是刚刚救了她，这才多说了几句话，姜镜黎这话是什么意思？

════════════════════════════════════════

第12章

就在沈霁禾想要听听姜镜黎会说什么的时候，沈霁禾的手机突然响了。

她视线看向姜镜黎，“抱歉，我先接个电话。”

“请便。”

沈霁禾这才赶忙接了电话，给她打电话的是电影圈一位名望很高的导演，也是她下一部电影的导演。

“周导好，找我是有什么事情吗？是签约的时间变动了？”沈霁禾问道。

周浩成叹了口气，这才开口道：“沈影后，实在是不好意思，我那部电影的女一号，资方那边定了别人，我没少去劝，但是没办法，资方那边铁了心了要换了你，我嘴皮子都快磨皮了也没用，再加上咱们也还没签合同，真是不好意思了。”

“怎么这么突然？之前你不是说女一已经定了我吗？说好了马上就签合同的，我这边档期都空出来了，你们怎么突然变卦？张导，没有这么做事的吧？”

沈霁禾接连好几天噩运不断，现在连电影的女主都没了，她不可能不生气。

要知道这部电影的班底可是国内顶尖的，拍摄也是冲着拿奖去的，自己本来满心欢喜，就差签约了，结果突然来这么一出。

“沈影后，我也想用你，但是我的权限很有限，资方那边不松口，我也没办法，没有资方投资，我拿什么开机？这事儿确实是我们不对，但是现在说着这些都晚了，真的抱歉，希望以后有机会再和你合作吧。”

周浩成也觉得没脸，明明之前资方都还挺支持一番女主用沈霁禾的，结果马上就要签合同了，现在突然变卦，他也很没面子的好吗？

沈霁禾叹了口气：“周导，没有转圜的余地了吗？这部电影的剧本我真的很喜欢。”

“沈影后，真的抱歉，以后有好的项目，我一定先想着你，真的不好意思。”周导自知理亏，不然他一个大导演，也不可能自己打电话给沈霁禾赔不是。

“行吧，那以后有机会再合作。”人家那边都定了人了，自己还能有什么办法？

“好嘞，好嘞，那不打扰你了，以后有机会再见。”周浩成又说了两句场面话，这才挂断了电话。

姜镜黎一副果然如此的表情看着沈霁禾，“不好意思，我不是有意听你打电话的。”

沈霁禾捏着眉心摇了摇头，她现在又想起姜镜黎刚刚那句话了，她最近真的怪事不断。

看出了沈霁禾的紧张，姜镜黎轻笑道：“别紧张，我就是随便问问，你把这个带着吧。”

说着，她把自己手中一张折叠成三角形的黄色符纸推到了沈霁禾面前。

沈霁禾却没有用手去接，毕竟她和姜镜黎也不熟，这人突然给自己一张黄色符纸是什么意思？

“你这是什么意思？”沈霁禾问道。

“没觉得你最近太倒霉了吗？把这个戴在身上就能缓解，只是戴着又不吃亏，你可以试试看。”姜镜黎说完也没有多做解释，她冲沈霁禾点了点头，便快步离开了。

沈霁禾看着面前桌子上那个三角形的符纸陷入了沉思。

对啊，她最近是有点倒霉，洗澡洗一半没热水了，喝水喝呛了，吃东西又吃呛了，今天吊威亚上面的钢筋还断了，而且自己最近总觉得冷，还没什么精神。

更过分的是刚刚，明明已经定好的电影女主，现在也泡汤了。

自己该不会真的招上什么不干净的东西了吧？这也太倒霉了，以往一整年都遇不到这么多的倒霉事。

可是她还是有些犹豫自己该不该拿姜镜黎给的护身符，毕竟她和姜镜黎也不熟，万一这人别有用心怎么办？

可是也不应该吧？姜镜黎刚刚还救了自己呢，这也许就是人家好心呢？

沈霁禾纠结了半天，最后还是伸手将那个黄色的三角形符纸放到了自己的短裤口袋里。

她决定这几天先将就着用姜镜黎给的这张护身符，等过几天她再好好找个大师算算，让大师多给自己弄些消灾的护身符戴着。

沈霁禾看不到的是，她将护身符放入口袋的一瞬间，她身边弥漫着的黑色雾气立马变淡了，身后的鬼影也再次变得虚幻了起来。

不远处已经抱着盒饭开吃的姜镜黎将这一幕看到了眼里，她很是满意的点了点头，这里的灵气虽然稀薄，但自己的底蕴还在，画符的时候只要沾上一点灵气便能起作用，只不过佩戴护身符治标不治本，如果想彻底清除那些黑气和鬼影，那就得沈霁禾过来委托她了。

下一刻，姜镜黎的脑海里传来了系统的声音，“恭喜宿主帮助沈霁禾压制毒气，获得功德点5000，请宿主再接再厉欧～”

“我的一张符纸才值5000功德点吗？”要是四百年前，自己的符纸可是超抢手的，甚至到了一符千金的地步，怎么现在才能换五天的寿命呢？

“亲亲，我们系统有自己的评判标准欧，最终解释权归系统所有。”天道系统在姜镜黎的脑海里卖萌道。

姜镜黎叹了口气，“行吧，5天就5天，总比没有好。”

她还是赶紧吃饭吧，下午的戏份也全是打戏，她拿手是拿手，但是吊威亚还是挺消耗体力的，多吃点总没错。

姜镜黎的饭吃了一半，吴佳婷和田梦才买了饭回来。

“禾禾，等久了吧？我买的都是你爱吃的，牛肉、虾仁蔬菜沙拉、玉米、鱼汤，对了田梦还给你买了冰美式。”吴佳婷笑道。

沈霁禾点了点头，不知道是不是她的错觉，总感觉自己收下姜镜黎的符纸之后，头好像没有之前那么昏昏沉沉了，身上好像也不冷了，她现在甚至还觉得有点热了。

“天气有点热，你们发觉了吗？”沈霁禾问了一句。

吴佳婷被她逗笑了，“肯定热啊，你看看大家，都在吹着电扇呢，就你一直喊冷。”

“对啊沈姐，外面太阳可大了，走一圈就是一身汗，肯定热。”田梦也在一旁附和道。

“可是我之前怎么感觉不到热？”沈霁禾一边说一边看向吴佳婷，“吴姐，你说我会不会是招上什么东西了？我最近也太倒霉了。”

════════════════════════════════════════

第13章

吴佳婷点了点头，她被沈霁禾的话弄得后脊背发凉。

“你还真别说，你最近确实挺倒霉的，要不我去问问别人，看看能不能联系到影视城附近的大师，到时候带你过去看看。”娱乐圈的人多多少少都有点迷信，吴佳婷也是一样。

沈霁禾点了点头，她有些无奈的看向吴佳婷，“吴姐，我那部电影黄了，资方那边要求换了我。”

“什么？”吴佳婷忍不住拔高了语调。

她意识到自己这样不妥，又赶忙压低了语调，“什么时候的事？我怎么不知道？”

沈霁禾深深叹了口气，“就在刚刚，周导打电话和我说的。”

“他们这也太不地道了，本来都要签约了，我这边给你把档期都空出来了，现在这算什么？不行，我得打电话好好问问。”吴佳婷可不是能吃亏的性格，她当即便拿了手机往远处走了走，去打电话了。

沈霁禾也饿了，拿了中午的减脂餐吃了起来，不过怕吃呛了，沈霁禾吃的很是小心。

一边吃，一边看着远处的吴佳婷，能看得出吴佳婷这通电话打的很不愉快，十几分钟后，吴佳婷一脸颓败的回到了沈霁禾身边。

“禾禾，我帮你骂过片方了，不过那边铁了心不用你，咱们也没办法，正好还有别的戏邀约，到时候我再选几个好的让你挑挑。”吴佳婷安慰道。

沈霁禾点了点头，“嗯，不急，我明早想和剧组请半天假，我想去做个全面检查，最近太不对劲了，哪儿哪儿都不顺，我怕身体上再出问题。”

“好的，我这就去和导演组那边商量，刚刚他们出现了那么重大的失误，肯定得给咱们面子。”

“嗯。”沈霁禾点了点头，喝了一口无糖的冰美式。

吴佳婷立马就去找王世豪了，“王导，我们家禾禾还是有点不舒服，想明早请假去医院看看，你看方便吗？”

王世豪自知今天的事情他们理亏，差点就让影后受伤了，“方便，我和统筹那边说一声，我们明早先拍配角的戏份也行。吴姐，你好好带着沈影后去查查，检查身体的费用我们剧组这边出，我一会儿就让财务把钱转你。”

“那行，我回去陪禾禾了。”吴佳婷见王世豪的态度很好，还要主动承担检查费用，心里的火气这才稍稍消退了一些。

她快步的往凉棚那边走去，“禾禾，我和王导那边说好了，明早咱们去检查身体。”

“那就好。”

一直休息到下午一点多，剧组重新开始动工。

王世豪有些犹豫，他看向沈霁禾，“沈老师，你上午受了惊吓，不然，咱们这场戏用替身拍？你也好休息休息。”

沈霁禾却是摇了摇头，“不用，我感觉我状态恢复了不少，我自己可以的。”

“真不用替身？”王世豪又问了一遍，他是真怕沈霁禾出事。

“不用。”好不容易遇到打戏很好的对手戏演员，沈霁禾也想自己来。

“那行。”王世豪一边说，一边又叫了负责威亚的工作人员过来检查，反复确认了好几遍，确定威亚没问题，王世豪这才继续进行拍摄。

因为姜镜黎那道平安符的缘故，沈霁禾下午的精神状态好了很多，两个人的打戏都很利落，因此下午六点多的时候就收工了。

跟着B组拍摄的工作人员别提多开心了，哪个打工人不想早下班啊？

姜镜黎和柳畅下班之后就直接回了酒店，这个时间，酒店的自助还开着，回去直接就能吃饭。

另一边，沈霁禾也卸好了妆准备回去，她想了想，对身边的吴佳婷道：“今天的事情多亏了姜镜黎，不管她在外面名声怎么样，还是得送礼物感谢一下的，吴姐，你帮我准备一份礼物送过去。”

吴佳婷点了点头，“确实，不想和她扯上关系是真的，但是人家救了你也是真的，是得回个礼，你放心吧，这件事交给我。”

“好，咱们也回去休息吧，我明天早点起来去做检查。”沈霁禾说道。

“行，车已经在外面等着了。”

很快的，沈霁禾就回到了酒店，她不喜欢楼下的自助，就干脆点了一些轻食沙拉，女明星必须得保持身材，否则不好上镜。

她在这方面对自己很是严苛，吃了一份沙拉，沈霁禾就去洗澡了。

不知道是不是错觉，她总感觉过了中午之后，自己身上的那种不适感就减弱了，喝水还有吃饭的时候也没有再被呛到，而且她也能感觉到房间里有些热了，不开空调，她额头上都出汗了。

中午之后，难道是姜镜黎给的那张护身符有效果？

沈霁禾一边洗澡一边想着，不过很快她又摇了摇头，应该是巧合，姜镜黎只是随便给了自己一张护身符而已，哪儿可能那么管用？但自己最近确实倒霉，也确实得找个大师帮自己看看。

想着，沈霁禾继续快速冲澡，而后从浴室里走了出来。

她看了一眼放在一旁需要洗的衣服，想了想，还是伸手从短裤的口袋里把那个三角形的护身符拿了出来。

她看着手心里的护身符，小声念叨着：“算了，还是先贴身戴着吧，万一能管点用呢。”

想着，沈霁禾把符纸里面的红绳抽了出来，将红绳挂到了自己脖颈上，算是贴身佩戴了。

她想着明早要去检查身体，就早早睡下了。

沈霁禾不知道的是，在她睡下之后，房间里的那道浅黑色的身影就像是失去了目标一样，他有些崩溃的在房间里走来走去，却硬是找不到沈霁禾的踪迹，好像是有什么东西，把沈霁禾的气息掩盖了一样，让他根本找不到，只能凭借着一点微末的感知，感觉到沈霁禾还在这附近。

而且不知道是什么缘故，他感觉到自己的力量像是被什么东西压制了，明明他都快能现形了，可现在又被压制着变得越来越弱，这让他很气愤。

不过睡梦中的沈霁禾可不知道这些，她胸口的那道符纸在隐隐散发着金光。

════════════════════════════════════════

第14章

第二天一大早，沈霁禾就起床了，她和经纪人还有助理一早就去了医院，沈霁禾做了全方位的检查，还花了加急出结果的钱，不过即便是加急，检查结果也得下午才能拿到。

沈霁禾就干脆让助理留下等待着拿结果，她自己则是和吴佳婷回了片场。

沈霁禾回去之后简单的吃了午饭就去化妆了，今天早上王世豪这边拍的全都是姜镜黎和其他人的打戏。

沈霁禾换好衣服去到片场的时候，就见现在拍的是姜镜黎和男一号张佑临的戏。

张佑临的打戏很一般，基本上都是摆最后造型的时候拍个特写，其余的时候都是替身在打，这也导致了这段打戏注定被剪的稀碎，即便姜镜黎都是亲身上阵，也有一镜到底的能力，但是对手戏演员不给力，人家还是男一号，她也就只能服从安排了。

“来，咱们侧面再来一条。”王世豪说着，再次开机。

只见威亚上吊着的姜镜黎在空中利落的翻身，然后和张佑临的替身打在了一起。

替身本来就有武术功底，姜镜黎更是自幼习武，两个有功底的人打在一起，让人看的很是赏心悦目。

只可惜到时候剪辑成片的时候，还得把张佑临的近景镜头切进去，这段打戏也就不完整了。

姜镜黎过去的时候，就见张佑临坐在场边休息，看着替身和姜镜黎在上边打的有来有回。

张佑临有些尴尬的起身，他算是新生代里面很有流量的小鲜肉，但属于只有粉丝，没什么国民度的那种，和沈霁禾的咖位没法比。

这次过来给沈霁禾当挂件男主，也是他击败了好几个竞争对手得来的机会，和沈霁禾合作能给他履历镀金是一方面，更重要的是，张佑临还想着找机会和沈霁禾炒炒CP。

毕竟这位影后出道的这几年可是0绯闻，要是自己能和她传绯闻，那自己的咖位又要提升不止一个档次，话题度也能拉满。

不过他也听说了，沈霁禾和人相处很有分寸，从不逾矩，也从来不和任何人炒CP，因为人家是沈氏集团的小姐，背后有大资本撑腰，自然有这份底气。

但他还是想试试，要是真能攀上沈霁禾的高枝，那他以后的资源可就稳了。

“沈老师，我听说你上午去医院检查身体了，怎么样啊？”张佑临起身和沈霁禾搭话。

“没什么事，谢谢关心。”沈霁禾说完，就走到了导演身边，跟着导演一起看着显示器里的画面。

显示器里，姜镜黎利落的在空中挽起剑花，和对面的替身对打了起来，整个动作既优美，又有完成度，她一时间都看呆了。

张佑临只和沈霁禾搭了一句话，他还想再说什么，就见沈霁禾已经全神贯注的盯着显示器看了，他只好把到嘴边的话又咽了回去。

同时，他又有些心虚，听说沈霁禾拍打戏很少用替身，但是自己的打戏可全都是替身来的，然后等到切近景的时候自己拿着兵器摆个造型就好，也不知道沈霁禾会不会因为这事对他不满。

沈霁禾见姜镜黎全都是在和男主的替身打，心里是有点不舒服，倒不是替姜镜黎打抱不平，就是单纯的觉得可惜了这段打戏。

又等了一会儿，姜镜黎和张佑临替身的打戏才拍完。

因为上午沈霁禾不在，拍的全都是姜镜黎的打戏，到这会儿，姜镜黎的今天的所有戏份也就拍完了。

她卸掉了身上的威亚过来找王世豪，“王导，今天还有我的戏吗？要是没有我就早点回酒店了。”

“没有了，没有了，姜老师辛苦了，今天这打戏拍的漂亮，快回去休息吧。”王世豪自然是高兴的。

本来姜镜黎的打戏好，就赢得了王世豪不少的好感，再加上她还帮着把沈霁禾给救了，这可等于是帮了他们剧组大忙，不然沈霁禾出事了，别说赔偿了，这部戏下面都拍不下去了。

“好的导演，那我先走了。”姜镜黎说完，见沈霁禾在盯着她看，便冲着沈霁禾点了点头，“沈老师，那你们忙吧，我先回去了。”

“嗯。”沈霁禾原本还想着再道一次谢呢，不过又把到嘴边的话咽了下去，剧组人多口杂的，不是说话的地方，还是等着吴佳婷准备好了礼物再说吧。

王世豪冲沈霁禾笑道：“沈老师，你先坐下稍微休息一会儿，我们这边给张老师补拍几个特写镜头，特写镜头拍好了，咱们就能继续了。”

“好。”沈霁禾点了点头应道。

张佑临这才有些尴尬的从替身手里接过了剑，而后摆拍了几个近景镜头。

之后的戏，都是文戏，只不过类似于群像，张佑临这个男主一点都不显眼，全程都是沈霁禾饰演的正道天骄在替百姓捉鬼、驱邪，走的全都是剧情。

男女主连两个人单独的同框镜头都很少，张佑临都快愁死了。

他们签合同的时候拿到的就不是全部的剧本，他还以为拿到完整的剧本之后，自己的戏份能好一点呢，结果还是从头到尾的挂件，甚至很多个剧情点，根本就没有他这号人，吻戏是根本没有的，就连牵手的戏份也只有两场，他也就只剩下男主的名号了。

又一场戏拍完，张佑临叹了口气，他不敢去和沈霁禾商量，便干脆去找了王世豪准备探探口风。

“王导，你有没有觉得这剧的感情线太少了点？我和沈老师的对手戏也少，吻戏更是没有，您看是不是适当的增加点？”张佑临小声道。

王世豪哪儿还不知道张佑临是什么意思，不就是看他是执行导演，资历尚浅，想诈一诈自己，看看自己会不会让编剧那边改动剧本。

王世豪失笑的摇了摇头，他一个执行导演，剧本上怎么写的他就怎么拍，哪儿有修改剧本的权利。

在剧组里，就是导演想要让编剧改动剧本，那也得投资方点了头才行，没那么简单。

“张老师，你太看得起我了，想动剧本，就是导演都没这个权利，还是得资方那边审核通过才行，人家资方也是看在沈老师的面子上才投资的，我真给你办不了这事，咱们还是老老实实按照剧本拍吧。”

言下之意就是提醒张佑临老实点，惹了沈霁禾，这部剧的资方都得撤资，还想着改剧本、加吻戏，想啥美事呢？这么多年下来，人家沈影后拍过吻戏吗？也是癞蛤蟆想吃天鹅肉，有几根粉丝，就认不清自己是谁了。

════════════════════════════════════════

第15章

张佑临听了王世豪的话，也只能讪笑几声，“我就是问问，不行就算了。”

“嗯，准备准备，咱们马上拍下一场戏了。”王世豪提醒道。

张佑临却有些心不在焉，看来想从剧本入手怕是行不通了，那自己就在片场多制造一些和沈霁禾说话的机会，万一自己运气好就能获得沈霁禾的垂青呢？

想着，张佑临又鼓起了勇气，和沈霁禾一起合作的机会不好争取，自己这次要是没能把握机会，那下一次就不知道是什么时候了。

“来各部门注意，演员就位，旁边的人，打光板的方向再调整一下，咱们准备开机了。”王世豪提醒道。

沈霁禾已经在自己的位置上站定，见张佑临明显还没有进入到状态，沈霁禾的眉心微微蹙了一下，她最讨厌和不敬业还有演技差的人拍戏。

很快的，王世豪在那边喊了开机。

张佑临一慌，台词都说错了，直接NG了两次，后面的两次又因为看向沈霁禾的目光太过灼热NG了。

一连NG了五六条，沈霁禾都有些无语了。

张佑临也有点不好意思，他平时演技就不算好，之所以成了一线流量小生，也是因为上一部戏的人设好，再加上配音贴脸，这才小爆了一把。

“不好意思，不好意思，我调整一下状态，咱们继续。”张佑临赶忙向众人道歉。

道歉之后他又看向沈霁禾那边，就见沈霁禾已经面无表情的去一边的椅子上休息了。

张佑临又拿了自己的剧本过去，想着通过对词，还能和沈霁禾套近乎。

“那个，沈老师，实在不好意思，我刚才有点没进入状态，要不咱们对一下戏？”张佑临站到沈霁禾的身边说道。

沈霁禾抬眸看了他一眼，语气冷淡道：“那是你自己应该做好的事，我没有义务陪着你对戏。”

本来遇到不敬业的对手戏演员就烦，对方还这么没眼力见，还想让自己私下和他对戏，简直可笑。

在沈霁禾看来，专业的演员要把功夫下到拍戏前，每次拍戏的时候都得精神状态饱满才行，都已经开拍了，连台词都记不住，她对这种人都无语了，怎么可能答应对方对戏的要求。

沈霁禾的咖位摆在那，真要冷脸的话，对方也只能受着。

见沈霁禾像是生气了，张佑临赶忙又赔笑解释，“不好意思沈老师，我待会儿肯定好好演，你别生气。”

他还想再说什么，不过还没开口，就被沈霁禾打断了，“我想自己待一会儿，请你离开。”

沈霁禾说的这么直白了，张佑临也要脸，再加上周围还有剧组的人看着呢，他脸色红一阵白一阵，最后只能讪笑道：“行，那我不打扰你休息了。”

说着，这才离开。

张佑临转身之后，双手死死的握拳，脸上的笑更是再也挂不住，自从他红了之后，还没有人敢这么给他脸色的，但对方是沈霁禾，咖位比他高很多，身后又有资本护着，他只能忍了。

而沈霁禾也烦躁的捏了捏眉心，对手戏男演员太拉胯了，就按照这种拍摄进度，今天的戏都拍完，应该也得拍到凌晨了。

她叹了口气，不由得想起了姜镜黎来，这个张佑临还不如姜镜黎呢，至少人家会提前背台词，打戏也很敬业全程没用替身。

看来还真的不能光看网络上的风评去判断一个人的好坏，毕竟网上那些人可把张佑临吹得演技都封神了，而姜镜黎则是被全网黑，但实际情况却完全相反。

沈霁禾叹了口气，对旁边的吴佳婷问道：“吴姐，礼物的事情准备的怎么样了？”

吴佳婷忙道：“我已经让人买回来了，毕竟对方帮了你大忙，这礼物送的太轻显得咱们没有诚意，可送的太贵重了，我又怕对方不肯收，我让人买了一款当季的新表，价格在八万多，看样式挺精致的，很适合送人。”

沈霁禾点了点头，“好，等我抽时间给她送过去，不管她在网上名声怎么样，可到底还是她救了我。”

“嗯嗯。”吴佳婷也点头赞同，不过想了想，她又有点怕沈霁禾被姜镜黎给缠上了，毕竟姜镜黎的名声确实不好。

“要不然，我替你去送？不是我背后说别人坏话，但是姜镜黎的风评不好，我怕她因为这件事缠上你。”吴佳婷思索了片刻，还是把自己的想法说了出来。

沈霁禾却是摇了摇头，“不至于，我总觉得她不像是网上说的那样，你看她在片场就是演戏而已，平时也不会主动和人搭话，更没见她撩谁。而且她演技也挺好的，根本不像是网上说的那样。”

“那行吧，不过你还是得小心点，不能被这种黑料缠身的人缠上。”吴佳婷再次提醒道。

很快的，王世豪那边让重新准备开拍了，然而接下来的拍摄仍旧不顺利，原本晚上八点就能收工的，硬是拖到了十二点还没完事。

饶是脾气一贯不错的沈霁禾都没了耐心，在张佑临第六次NG的时候，她实在是忍不了了，“你能不能把台词背好？现场这么多人因为你一个人加班到现在，能不能有点责任心？”

张佑临被沈霁禾说的脸色红一阵白一阵，偏偏沈霁禾说的是真话，现场没有一个人帮着张佑临说话的。

王世豪也是一阵阵头疼，原本以为姜镜黎会是组里最难搞的艺人，结果现在看来，这个张佑临才是，台词是不会背的，演技是没有的，就这种人，也就是靠着这张脸加上配音才能吸那么多粉的，现场原声台词都拉跨死了。

“不好意思啊沈老师，我刚进组，状态确实有点不好。”说着，他又赶忙看向导演，“王导，实在不好意思，你放心，明天我肯定背好台词再过来。”

他说完，又看向沈霁禾，想和沈霁禾再解释解释。

沈霁禾直接冷着脸离开了，她一边走，一边对王世豪道：“王导，就这么演下去，演个通宵都演不完，说不好台词的话，不行你和导演还有编剧商量一下，适当删减一些他的戏份，总好过整组人陪着他加班到半夜。”

王世豪赶忙赔笑，“行，等明天一早我就去和赵导他们商量，要是资方那边同意的话，咱们就稍微做一下删减。”

“不是，王导、沈老师，这剧本都定了，不能这么干吧？”张佑临也不干了，他戏份本来就不多，再删减下去，那他这个男主就更没有存在感了。

“是啊，演戏也不能这么演吧？条条NG八九次，我真跟你耗不起了，请你敬业一点，大家都是同事，没有一直迁就你的义务。”说完，沈霁禾转身就走了。

════════════════════════════════════════

第16章

张佑临的脸色很难看，偏偏他又不敢发作，这戏才刚开拍，如果闹得太难看，剧组把他退货了才是灾难，到时候怕是得全网嘲了。

想着，他忙凑到王世豪身边说好话，“王导，王导你放心，我今晚回去不睡了，一定好好背台词，你再通融一下，千万别删减我的戏份了。”

“这事我做不了主，看资方那边的意思吧，我把沈影后的意思传达一下，资方让我们改，我们就改，不让我们改，我们就还按照原来的剧本拍。”

说着，王世豪对着众人道：“行了，今天先回去休息吧，剩下的明天再继续拍。”

“终于完事儿了，折腾了一整天，累死了。”

“真的是，最讨厌和小鲜肉们一个组，演技差的要死，NG那么多次。”

“沈影后也是倒霉，摊上这么个男主。”

“对啊，没见沈影后最后都生气了吗？”

剧组里有不少人都在背地里小声蛐蛐张佑临，本来能早早完工的，因为他一个人，硬是拖到了凌晨十二点多。

沈霁禾回到房间之后，便早早睡下。

第二天一早，王世豪就把他们B组的问题，还有沈霁禾昨天的话告诉了导演赵可仁。

赵可仁起初还以为是姜镜黎太难搞了，王世豪过来求助，结果没想到难搞的人是张佑临。

“那个小鲜肉演技有那么拉胯吗？我看他粉丝在网上挺能吹的。”赵可仁笑着问道。

“平均每场戏NG八九次吧，沈影后脾气那么好的人都忍不住站出来说话了，你就想想吧。”王世豪打了个哈欠，昨天收工的晚，他睡下的时候都一点半了。

“哎？那姜镜黎呢？她怎么样？”赵可仁继续问道。

“赵导，咱们这次还真是看走眼了，姜镜黎的打戏很好，能和专业的武打演员打的有来有回，而且能拍一镜到底的打戏，她还救了沈影后一次，这个我之前和您说过了。”一说起姜镜黎来，王世豪那是赞不绝口。

赵可仁笑了笑，“行，她没弄出乱子来就行，正好今天是我拍张佑临的戏份，我倒要看看他到底怎么样，要是真的不行的话，那就得赶紧和资方说，不行就只能删减他的戏份了。”

“嗯嗯，我也是这个意思。”王世豪笑道。

两人商量好之后，这才各自去了片场。

而沈霁禾昨晚回到酒店也都一点多了，她洗了澡出来后就赶紧睡下了。

直到第二天早上，田梦才把体检报告交给了沈霁禾。

沈霁禾打开了体检报告看了一下，发现她各项指标都达标，身体健康的很，根本不存在什么问题，这就让她有些纳闷了，那她之前身上没劲儿，精神恍惚，又是为什么呢？

沈霁禾实在想不通，最后还是把这些归在玄学里面。

她对吴佳婷嘱咐道：“吴姐，我让你帮我留意的大师，你帮我找到了吗？”

吴佳婷赶忙点头，“嗯嗯，找到了，咱们这边就是影视城，我听说不少明星都是在那个大师那里算的，听说挺准的，我让人帮我问了，那大师特别火爆，人家一天只接待五个人，排队都排到月底了。还好我认识的那个影视城的朋友，他和那位大师的助理认识，想要插队的话，那就只有明天晚上过去了，还得付他助理一万块的好处费。”

“行，付就付吧，把我心里的疑惑解开了就好，那你帮我联系吧，顺便和剧组这边说一声，把我明天的戏份集中在白天拍。”沈霁禾想了想说道。

“嗯嗯，我马上就去安排。”吴佳婷的动作向来很快，她很快就去和导演说沈霁禾明晚有事要出去，要求剧组帮忙协调拍摄时间。

“对了，把你准备好的腕表给我吧，正好去片场的时候，我找机会交给姜镜黎。”

“行，那让田梦先帮你装着，你什么时候方便了，什么时候再给她。”吴佳婷说着又嘱咐了一句，“对了，千万记得，道了谢就好，别被人缠上了。”

“放心吧吴姐。”沈霁禾觉得自己看人还是挺准的，她觉得姜镜黎不像是那种上赶着巴结自己的人。

另一边，姜镜黎今天的戏份仍旧不多，她一个四番，就算早早的化好妆，也只有在场边等着的份，等主角们的戏份拍的差不多了，这才能轮到她。

她也不着急，就那么坐在场边的椅子上闭目养神，实际上姜镜黎是在吸收灵气。

沈霁禾今天的主要戏份还是和张佑临的，只不过今天换成了赵可仁来拍B组，A组的配角戏份交给了王世豪去拍。

赵可仁今年四十多岁，国内的主流导演奖项他全部都拿过，在电视剧圈子里已经算是咖位很高的导演了，因此他的行事作风和王世豪完全不同，演员演的不好的，他劈头盖脸就是一通输出。

就比如现在吧，姜镜黎闭着眼睛都能听到他数落张佑临。

“不是哥们，你真的演过戏吗？你和女主的感情线在剧里本来就是那种淡淡的，我要的就是那种一点一点增加的拉扯感，我不是让你直给。刚刚不是提醒过你了吗？你看沈影后的目光太灼热了，这根本就不是男主看女主的时候该有的眼神，你到底理解人物没有？我真服了。”

赵可仁的脾气可没有王世豪好，他有咖位，有奖项傍身，自己就是一个金字招牌，也不怕得罪这些小鲜肉。

因此张佑临NG第四遍的时候，赵可仁就直接发飙了。

张佑临脸色红一阵、白一阵的，但是赵可仁的咖位摆在哪儿呢，自己要是得罪了，别再把电视剧圈的大导演全给惹怒了，那以后谁还用他拍戏啊？

“对不起，对不起赵导，我再找找感觉，再找找感觉。”张佑临赶忙道歉。

赵可仁抓了一把自己有些凌乱的头发，瞪向张佑临，“就这么简单的情绪你都演不出来，你真是得好好做做功课了。”

“是是是，赵导您别气，我再调整调整，马上就好，马上。”张佑临其实心里也很着急，被导演这么数落，他也不高兴，毕竟他好歹也是当红流量生，他也是要脸的好吗？

十分钟之后，赵可仁重新坐回了位置上，“来各部门注意，321开拍。”

张佑临吸取了之前的教训，这次总算是没再直勾勾的盯着沈霁禾看，但他眼神又变成了偷偷摸摸的，从镜头里看，更显得他矫揉造作，一有点表情就五官乱飞。

赵可仁双手捂了捂脸，现在的情况简直让他两眼一黑。

“停。”

说完之后，赵可仁直接起身，他冲着张佑临就走了过去，“你这演技是真不行，你真撑不起来，后面我只能让剪辑那边多帮帮你找找剪辑角度了。”

张佑临见导演没骂他，还要让剪辑师挽救他，赶忙赔笑，“行，谢谢您，赵导，真的谢谢您。”

“你先别急着谢我，你现在这个样子，我们肯定是没办法按照剧本这么拍了，我们需要适当删减你的戏份，好在这部剧的男主不重要，否则这工程量就大了。”

一听要删减戏份，张佑临脸都绿了，“不是导演，能不能别删我戏份，我这本来戏份就不多，再删真的就没戏份了。”

“没办法，你和沈影后在一个画面的时候，给人的割裂感太强了，而且你一直NG真的影响拍摄进度，就先这样吧，我到时候会和资方那边反应，资方同意的话，我们直接改剧本。”赵可仁可不管他是不是小鲜肉，演的拉胯还不敬业，那在他的组里就得接受删减戏份。

张佑临气的喘息声都变大了，他又不甘心自己的戏份被删，便看了导演一眼道，“行，那赵导你要这么说，那我也去找资方。”

════════════════════════════════════════

第17章

张佑临觉得资方之所以让他当男主，就是看中他的流量，应该不会轻易删减他的戏份。

只不过他让经纪人多方打听，联系上资方那边，资方的态度却很强硬，强调这部剧是大女主剧，让张佑临听从剧组安排，别想别的。

而赵可仁也和资方反应了这事，资方就让剧组看着办，反正沈霁禾的戏份不能删，这是底线。

这部剧的资方和沈氏集团合作了几个旅游项目，投资这部剧，他们固然是想大赚一笔，而用沈霁禾当女主角，也是他们综合考量之下确定的。既能卖个人情给沈氏集团，又能利用沈霁禾在国内的影响力，给这部剧增添热度，可以说是一箭双雕了。

于是赵可仁在早上的时候，召开了剧组的紧急会议，让几位编辑适量删除张佑临的戏份，尤其是一些很考验演技的戏份。

不过戏还是得继续拍的，赵可仁把张佑临相关的戏份放了放，准备先拍摄配角还有沈霁禾的戏份。

拍摄仍旧是氛围A、B两个组同时进行拍摄。

A组这边主要是拍摄沈霁禾的戏份，B组那边则是主要拍摄配角戏份。

姜镜黎今天的戏份不多，她演的是想要把正道天骄拉入深渊的大反派，因此有一些戏份是和沈霁禾重合的。

快到中午的时候，终于轮到了姜镜黎上场，化妆师给她补了妆之后，姜镜黎才在拍摄点位前站定。

赵可仁在显示屏那里看着镜头中的两人，“好，321，开拍。”

姜镜黎的唇角勾起一抹弧度，“曲岑瑶，你就这点本事吗？正道天骄落难，原来是这般我见犹怜。”

剧情中，沈霁禾饰演的曲岑瑶为保一城百姓平安，身上的灵力几乎耗尽。

她脸色惨白，却依旧端方的站在那里，直视着姜镜黎的眸子中没有一丝惧色，“你想动手便动手吧，无需多言。”

姜镜黎脸上勾起一抹玩味的笑来，“杀了你岂不是便宜了你？我就喜欢看你们这些天骄坠落神坛的样子。”

姜镜黎按照剧本，一边说着，一边伸手勾起了沈霁禾的下巴。

沈霁禾偏头躲开，仍旧一副不卑不亢的冷冽样子。

“cut，这一遍很好啊，保持住，换角度再保一条。”赵可仁的心情不错，不过他总觉得怪怪的。

没在男女主身上看到CP感，可刚刚的那一条，赵可仁敏锐的捕捉到了沈霁禾和姜镜黎之间的张力，只可惜两人在戏里是对立关系，注定无缘。

又拍了一条，姜镜黎和沈霁禾的状态仍旧保持的很好，而且两人之间明明都是在放狠话，也没什么亲密互动，可那种张力却强的可怕，赵可仁觉得不拍些什么出来，反而是可惜了两位演员的表演。

他心里暗暗有了一个大胆的想法，不过这事不是小事，还是得和沈霁禾商量一下才行。

因为早上开会耽误了一会儿时间，拍摄一直进行到下午两点才停止。

一结束工作，姜镜黎就让柳畅去拿饭了，她是真饿了。

而沈霁禾也带着自己的人去了凉棚那边吃饭，吴佳婷和田梦早早就买好了饭菜和冷饮，就等着沈霁禾回来吃呢。

“禾禾，累坏了吧，快坐下吃饭了。”吴佳婷赶忙道。

沈霁禾也确实饿了，她点了点头，看了看自己的午饭，仍旧是轻食沙拉，里面有吓人、牛肉、鸡肉，还有藜麦、各种蔬菜。

样子看着还不错，但是沈霁禾常年就是吃这些东西，因此其实也提不起多大的兴趣来。

“今早拍摄的怎么样？”吴佳婷问道。

“不和张佑临拍对手戏，进度就快了很多，没人像他似的，一场戏NG八九次。”沈霁禾吐槽道。

“顺利就好，先吃饭吧。”吴佳婷给姜镜黎把几样沙拉全都摆放好，又把一杯无糖的冰美式放到了沈霁禾面前。

沈霁禾拿起冰美式喝了一口，这玩意儿不加糖的话其实并不好喝，但是胜在能解热，而且还能消肿、提神。

下午天气热，拍戏的话容易走神，喝一杯冰美式还是很有必要的。

沈霁禾很快就吃完了饭，她直接起身往自己的化妆间走去，这个时间化妆师也在外面吃饭，化妆间里正好没人。

沈霁禾一边走一边对田梦嘱咐道：“你去把姜镜黎请过来，就说我找她有事。”

“奥奥，好。”田梦很是听话的冲着姜镜黎那边小跑了过去。

姜镜黎这边刚吃完午饭，柳畅给她打了剧组的绿豆汤，姜镜黎这会儿正端着杯子喝绿豆汤呢，没办法，谁让她穷呢？卡里就三千块，买什么都不够使的。

见有人过来了，姜镜黎抬眸看了过去，“你是来找我的？有事？”

田梦赶忙点头，“姜老师，我们家沈老师请您去化妆间一趟，说是有事想和您当面说。”

田梦虽然仍旧不喜欢姜镜黎，但人家姜镜黎毕竟救过她老板，她肯定还是得好声好气和人家说话的。

“好，我这就过去。”姜镜黎觉得沈霁禾大概率是觉得自己的符纸有用，说不定是来委托自己帮她破局的。

这么想着，姜镜黎便起身往沈霁禾的化妆间走去，毕竟她现在需要积攒功德，也需要钱，自己帮了沈霁禾，既能得到功德还能得到钱，何乐而不为呢？

不多时，她就走到了沈霁禾的化妆间门口，她伸手敲了敲门，便听到了里面传来一声清脆的“请进”。

姜镜黎这才推门走了进去，她进到里面的化妆间，才发现女主的化妆间比她们这些配角的化妆间舒适的多，还配了休闲沙发。

“沈老师，你找我？”姜镜黎说话的声音仍旧是那样，不疾不徐的。

沈霁禾忙起身走了过来，她冲姜镜黎笑了笑说道：“之前的事情，我还没来得及感谢你呢，那天太匆忙了，剧组又人多眼杂的，我不好多说什么。今天正好有时间，我想郑重向你道谢，真的很感谢你救了我。”

姜镜黎再次摇了摇头，她略带打量的看向沈霁禾，有些疑惑的问道：“你就只是为了和我道谢？”

沈霁禾冲她笑了笑，转身从桌子上拿了一个精致的盒子过来，“向你道谢，顺便送你一个礼物作为回礼，你千万别拒绝，不然你救了我，我却连答谢的回礼都没有，我心里真的过不去。”

姜镜黎没接她的回礼，而是问道：“就只是为了这件事？”

沈霁禾被她问懵了，不过还是点了点头，“嗯，你是还有什么别的事吗？如果有什么需要我帮忙的地方，只要是在我能力范围内的，我可以帮忙。”

姜镜黎捏了捏眉心，她哪儿需要沈霁禾帮忙啊，不该是沈霁禾找她帮忙吗？

沈霁禾反应这么迟钝的吗？她都没发现自从戴上了自己送的护身符，她身上那些奇奇怪怪的事情就少了很多吗？

姜镜黎不理解，并且呆呆的看着面前的沈霁禾。

沈霁禾也很懵，对方这是想让自己帮忙？不过对方确实救了自己，如果是让自己帮忙，只要不太过分，自己是会答应的。

“没关系，你不用不好意思，毕竟是你救了我，你有什么忙需要我帮，你可以直接和我说。”沈霁禾怕她不好意思，便干脆挑明道。

姜镜黎赶忙摇头，“没有，还有回礼什么的也不用了，我不喜欢收别人东西。要是没别的事情，我就先走了，我在这里待的时间长了不好。”

“别不收啊，你不收下的话，我一直惦记着这事，也不是办法，你就收下吧，好不好？这样我就不用一直想着这事了。”沈霁禾忙拦住了姜镜黎的去路，她说的是实话，把东西送出去，那姜镜黎救自己的这份人情也算是还完了。

这年头能花钱解决的，绝不欠别人人情。

════════════════════════════════════════

第18章

姜镜黎思索片刻，便伸手接了过来，她之前的那道护身符算是抵消了沈霁禾送自己甜品的因果，这次这份礼物，则可以抵消自己救沈霁禾的因果。

收下也好，两不相欠。

“行，那我收下了，破费了。”

“不破费，我应该做的。”沈霁禾见姜镜黎收下了谢礼，心才放回到了肚子里，这下好了，欠下的人情债还完了。

姜镜黎则是把礼盒藏在了戏服的袖子里，这才走出了沈霁禾的化妆间。

不然她从沈霁禾的化妆间出来，手里还拿着个礼盒，让人看到了确实不太好。

等姜镜黎走了，沈霁禾才拿了自己的手机出来，之前的几天她一直精神不太好，身上没劲，因此也一直没怎么玩手机，这两天她精神恢复了，便想着把自己遇到的事情和圈内的好友吐槽吐槽。

很快的，她就拨通了姜锦婳的手机，她知道好友刚刚从一档荒野求生的综艺那边回来，这几天应该不算太忙。

很快的，电话就接通了，然后就是好友的调侃声传了过来。

“呦，沈大影后怎么有空给我打电话了？”姜锦婳一边接着电话，一边伸手捏着叶箐的耳尖把玩，小alpha的耳朵软软的，捏在手里特别的解压。

沈霁禾无奈的叹了口气，“别提了，我最近不知道是怎么了，总是出事，身上总感觉没力气。”

姜锦婳连忙正色问道：“怎么回事啊？会不会是你太累了？有去医院看过吗？”

“怪就怪在这里，我去医院把身体查了个遍，结果体检报告上显示我身体健康的很，根本不存在问题。”沈霁禾无奈道。

“那是怎么回事啊？你还有什么别的症状吗？”姜锦婳这回是真的有点着急了，沈霁禾是她圈内最好的朋友，两人都是年少成名，不到三十岁的年纪，国内的主流奖项都被她们两人包揽了。

“别提了，不仅体虚无力、没有精神，我昨天中午吃饭还噎到了，甚至连喝水都呛到了好几次，原本周浩成导演的那部电影你还记得吗？”

姜锦婳下意识的点了点头，“记得啊，那部班底超豪华的大制作，电影的一番女主不是已经定了你来演吗？”

沈霁禾无奈道：“本来都快签合同了，结果昨天突然通知我，女主被换成别人了，我最近这也太倒霉了，简直倒霉到怀疑人生。”

姜锦婳看了看自家的小alpha，继续耐心给沈霁禾出主意，“你这会不会是水逆啊？或者是不是犯了什么忌讳？要不找人帮你看看？”

“我也是这么想的，已经让吴姐帮我安排了，那个大师还挺火的，我花了一万块，才得到了周日晚上插队的资格，还得等五天呢。”

“嗯嗯，宁可信其有，不可信其无，不然你最近遇到的怪事怎么解释？”姜锦婳继续道，毕竟好朋友这也太倒霉了，喝水都能被呛到好几次，这运气得差到什么地步了？

“是啊，这是得找人看看，这也太邪门了。”沈霁禾有气无力的说道。

“嗯嗯，那你好好照顾自己，过两天我过去给你探班，咱们都有两个多月没见面了。”对面的姜锦婳说道。

“行，那我等你过来。”沈霁禾听到好朋友要过来看她，心情好了不少。

像是想起什么，她又开口道：“对了，还没恭喜你，我都没想到你居然就这么直接官宣了。”

姜锦婳轻笑一声，“我自己也没想到，参加个综艺，还能多个女朋友，可能是缘分来了，挡都挡不住。”

“看把你得意的，那恭喜你们了，等有时间了，带着你家那位一起过来见见面吧。”

“好，你好好照顾自己，真的找人帮你看看吧。”姜锦婳还是有些不放心的说道。

“嗯嗯，等周日的时候我就去让大师帮我看看，不管有没有用，总算是有个心理安慰。”反正吴姐已经帮她定好时间了，插队的钱也花了，肯定是得过去看看的。

两人又聊了几句，这才挂断了电话。

中午的休息时间很短，姜镜黎下午的戏份不多，倒是能多在场外休息一会儿，可沈霁禾就不行了，因为是大女主剧，她不仅戏份多，台词也多，一下午连带着晚上全都是她的戏份。

姜镜黎这些配角则是轮番上阵和沈霁禾对戏。

接下来的几天也都是这样，因为剧本有改动，所以导演暂时压下了男主张佑临的戏份，准备剧本修改完毕之后再对男主的戏份进行拍摄。

两天之后，姜锦婳带着叶箐过来给沈霁禾探班。

姜锦婳和赵可仁之前也合作过，因此很熟。

“赵导，我来看看禾禾，你们拍摄的怎么样了？”姜锦婳笑着过去打招呼。

“还行，一切顺利，对了，还没恭喜你，官宣了。”赵可仁笑道。

“谢谢赵导，这是我女朋友叶箐，以后请多关照了。”姜锦婳拉了拉自己身边的叶箐笑道。

“没问题，都是自己人，正好还有一会儿休息时间，你们好好聊聊吧，我就不打扰了。”赵可仁和姜锦婳寒暄了几句就去忙了。

沈霁禾拉着姜锦婳她们去了场边聊天。

“我这边还有两场戏，中午我请你们俩吃饭。”看到好朋友过来了，沈霁禾很是开心。

“行，那我们俩等你一会儿。”

“嗯嗯，你们先坐在那边休息一会儿，两场戏，最少还得两个多小时。”沈霁禾说道。

“没事，你去忙你的，我和叶箐随便逛逛。”姜锦婳心情很是不错的说道。

坐在场边的姜镜黎也看到了几人在聊天，她视线不由自主的落到了叶箐的身上。

姜镜黎的眼神一顿，指尖轻掐了几下，唇角露出一个不易察觉的弧度。

有意思，这个人原本不属于这个世界，但她和身边那个漂亮女人周身缠满了红线，是受天道眷顾的有缘人，怪不得能来到这个世界。

对面的叶箐似乎是察觉到了有人在盯着她看，便看了过去，对上了姜镜黎的眼睛。

姜镜黎只是冲她点了下头，很快便错开了视线。

无论对方是从哪儿来的，和她也没有关系，姜镜黎的宗旨便是不沾染任何人的因果，因此也没有要继续探究的意思。

她仍旧很是悠闲的坐在场边休息，今早她的戏份已经拍完了，但是还不能回酒店，下午还有一些镜头需要她补拍。

中午的时候，沈霁禾带着姜锦婳和叶箐去了影视城附近的一家私房菜馆，这家馆子很是火爆，而且私密性极好，很多的明星都会选择这里聚餐。

沈霁禾拿了菜单过来让姜锦婳她们点菜，三个人点了一些饭菜便开始聊了起来。

“对了，你身上的怪事解决了没有？”姜锦婳问道。

沈霁禾点了点头，又摇了摇头，“我也说不上来，最近我确实没那么倒霉了，但是有时候还是会冷不丁的吓自己一激灵，就那种感觉你懂吗？好像有什么东西在暗处窥探你一样，有的时候想起了，我手臂上都得起一层鸡皮疙瘩。”

沈霁禾的话倒是把姜锦婳吓了一激灵，“有这么吓人吗？”

沈霁禾点了点头，“有的，不过最近这种情况少了很多，那种被窥探的感觉也减弱了不少，但是总感觉还有。”

“那你是怎么好转的？不是说周日才去找大师看吗？”姜锦婳好奇的问道，好友这经历也太过离奇了点。

“对啊，怪就怪在这儿，我还没找大师呢，症状就减轻了很多。难道是那道符起了作用？”沈霁禾刚有了这个念头，又摇了摇头。

不可能的，姜镜黎要是真有那么厉害的符纸，那不得留着她自己用，怎么可能送给她呢？

“什么符纸？”姜锦婳忙问道。

“就是我们组里的姜镜黎前几天送了我一张符纸，不过我也不清楚是不是那符纸起了作用，但我觉得应该不是，不然那符纸那么灵验，她和我又不熟，怎么可能舍得把符纸送我？”沈霁禾想了想说道。

“姜镜黎？不是听说她风评不好吗？她没缠着你吧？”姜锦婳有些担心好友。

沈霁禾摇了摇头，“那倒没有，她其实挺正常的，不像是网上说的那种人，我之前威亚断了，要不是她拉住我，我现在可能还在医院呢。反倒是那个张佑临，演技差得要死，你都不知道和他对戏有多折磨人，一条就要NG八九次，就那样都是勉强过，我都快气死了。”

“看来网上说的有时候还真不一定是真的，不过既然那个姜镜黎有符纸，那说不定她懂那些神神叨叨的东西呢？又或者她也有那方面的人脉呢？你要不要问问她？”姜锦婳出主意道。

“还是算了吧，我和她也不熟，不好意思开口。而且我也不想和她扯上太多关系，我的性格你是知道的，和剧组的人就是剧组同事，拍完一部戏就拜拜那种。”沈霁禾说道。

因为她家里的缘故，有太多圈内的人想攀上她从而走捷径了，她很厌恶这种事情，因此交朋友很是谨慎，一般都是维持表面体面，真想和她成为朋友，那可不是一件简单的事。

————————！！————————

叶箐和姜锦婳的现代篇在《穿为古代逃荒文渣A》的现代番外里面，那本的现代篇番外一共67章，等于一个全新的故事了。

════════════════════════════════════════

第19章

姜锦婳点了点头，“也是，反正还有两天就周日了，那你到时候让大师帮你好好看看。”

“嗯嗯，我也是这么想的。”沈霁禾一边点头，一边看向姜锦婳身边的叶箐，“不好意思啊，我们俩聊这种话题，你应该也不感兴趣。”

“没有，你们俩这么久不见了，肯定有很多话要聊，你们聊你们的就好，我正好听着。”叶箐笑着回道，她吃瓜吃的津津有味。

而且她自己也不是这个世界的人，自然还是挺相信玄学的。

“那行。”沈霁禾说着，又看向姜锦婳打趣道：“你家的小alpha对你还真贴心，真好啊，去上个综艺还能找个女朋友回来，你运气也太好了。”

姜锦婳看了看身边的叶箐，又看向好友，“我也觉得我运气好，要不是遇到她，我都觉得我得单身一辈子了。”

“哎，别给我撒狗粮了，一会儿我不用吃饭就饱了。”

“你什么时候也找一个，以前单身的时候还不觉得，现在倒是觉得有个人陪在身边挺好的。”姜锦婳浅笑着看向身边的叶箐，说道。

叶箐也看着自家老婆笑了笑。

沈霁禾感觉自己受到了一万点的伤害，“不带你们这样秀恩爱的，也不是我不想找，主要是没有合心意的，而且咱们这样的家世，想找个喜欢的人就更难了。”

“也是，慢慢来吧，说不准什么时候就碰上了呢。”姜锦婳安慰道。

“嗯。”

三人聊了一会儿，就开始吃饭了。

因为沈霁禾这边时间很急，下午还得继续拍摄，姜锦婳和叶箐也就陪着沈霁禾吃了饭就离开了。

下午拍摄前，导演赵可仁一早就看到了往片场走的沈霁禾，他忙冲着沈霁禾招了招手，“沈老师，你过来一下再去做发型。”

“好。”沈霁禾应了一声，快步的往导演那边走去。

“走吧，咱们去小会议室说。”说着，导演便先一步往小会议室走去。

等两人到了小会议室，就见执行导演王世豪还有本剧的三位编剧都在场。

沈霁禾问道：“赵导，这事怎么了？是咱们剧组出什么问题了？”

赵可仁叹了口气，“还不是因为张佑临的事情，他是真的不行，我们也和资方那边说了，资方也同意了删减他的戏份。”

沈霁禾点了点头，“嗯，那很好啊，所以你们找我过来是？”

“是这样的，张佑临在剧里和你的CP线其实本来就不多，再这么一删减那就更少了，虽然不怎么影响主线剧情，但是全程搞事业，一点情感拉扯也没有，观众看了会容易感觉疲惫，所以我们想着加一条暗线进去，不会太直白，但是会加进去一些拉扯。”赵可仁解释道。

毕竟资方很捧沈霁禾，那他们剧组这边想要加一条感情暗线进去，那也最好问问沈霁禾的意思，别一会儿剧本改了，沈霁禾不同意，那最后肯定也过不了资方那一关。

“你的意思是要加别人和我的感情线？”沈霁禾问道。

“确切来说也不算是感情线，而是暗暗的拉扯，我们不会拍的太直白，毕竟这部剧还是大女主剧情向的剧，感情这部分只是剧情的调剂罢了，到时候观众们想磕就磕，磕不到看剧情就好，也没什么大的影响。”赵可仁解释道。

沈霁禾觉得导演说的有一定的道理，她这几天拍的不是和魔族的人大打出手，就是在人间驱除邪祟的戏份，全程都是走剧情，如果这部剧全程都是这样，那确实容易让人感到疲惫。

可是加感情线，又该加自己和谁的呢？说实话，她看剧本的时候，甚至都不觉得曲岑瑶和男主有CP感，这部戏打动她的，主要还是剧情。

沈霁禾有点想不到，便不为难自己了，直接问道：“可是曲岑瑶和谁有CP感？感情线也不能乱加吧？”

赵可仁忙道：“你过来看看这个片段。”

他把手里的平板电脑拿了起来，点击了一个视频而后递给了沈霁禾。

沈霁禾视线看向了平板上，就见上面是自己和姜镜黎的对戏片段，姜镜黎伸手挑起她的下巴，对她说着一些冒犯的话，她却扭头将脸转向一侧，不去看姜镜黎。

这么看上去，倒是真有几分强制爱的意思，魔族的大魔头想要将正道魁首拉入泥潭，想要一点一点毁了这个天之骄女。

“有点意思，但是两个人的立场不同，最后肯定不能在一起。”沈霁禾看向赵可仁说道。

“是不可能在一起，但是过程中，我们可以让编剧适当的给你和姜镜黎再增加一些对手戏，要是观众能磕到那最好，磕不到也不影响故事主线发展。”

沈霁禾思索了片刻，便点头答应了，“可以，不过还是老规矩，不能有吻戏。”

“这个你放心，你们俩的戏只有拉扯，不会有太多的肢体触碰。”赵可仁笑着保证道。

“那就好，我相信你们团队，就按照你们的意思稍作改动吧。”

“行，剧本过几天就能改好，这几天的话，还是照常拍摄剧情主线。”赵可仁想了想说道。

几人又聊了几句，沈霁禾才继续出去拍戏。

姜镜黎的戏份仍旧不多，不过她给了沈霁禾护身符，得到了5天寿命，现在已经只剩下两天了，而沈霁禾却仍旧没有要过来找她帮忙的意思，这就很棘手了，难不成自己还得另外帮助别人获得寿命？

可是自己主动帮助别人的话，容易缠上因果，她不喜欢，她还是喜欢钱货两清的感觉，思来想去，姜镜黎还是决定在网上直播算命，也不用多，一天算个一两卦就好，先把命保住了再说其他。

姜镜黎下午的戏份只是补了几个镜头，不到六点钟她就收工了。

刚一收工，姜镜黎就和柳畅坐着剧组的车飞奔回了酒店，这个时间她们还能赶上酒店的自助晚餐，酒店的饭怎么都比剧组那边的盒饭要好的多。

七点钟的时候，姜镜黎已经回到了酒店的房间里，她去洗了个澡，换了身干净的衣服，然后打开了自己的某音。

姜镜黎看了一眼，有不少给她私信的，不过这些私信要么是骂她的，要么就是就是教她做人的，总之没什么好话。

姜镜黎无语的摇了摇头，她调整好了镜头，而后点开了直播。

由于原身长时间的遭到网暴，她连社交媒体都很少更新，更是不敢直播，因此她这次刚一点开直播，便有不少人路人好奇的点了进来。

姜镜黎还给直播间起了个“直播算命”的名字。

不一会儿，下面的弹幕就多了起来。

“我去，这号真的是姜镜黎的吗？她是不是卖号了？”

“没有啊，你没看到姜镜黎的脸吗？虽然她人品差，但我还是要说，这张脸真的美我一大跳。”

“前面的，吃点好的吧你，别什么屎都往嘴里塞。”

“能不能文明点，我正吃饭呢！”

“姜镜黎这是什么意思？在娱乐圈混不下去了，准备靠算命骗钱了吗？”

“666，道士这么小众的赛道也是被她发现了，内娱算命第一人。”

“是我疯了，还是这个世界疯了，这些208万们能不能别哗众取宠了，我真没时间陪她们闹了。”

“平台能不能把她号封了，这不是传播封建迷信吗？”

“难道就我想看看她到底要发什么疯吗？”

“前面的等等我，我也想看！”

════════════════════════════════════════

第20章

姜镜黎很是平静的看着不断闪动着的弹幕，就这几分钟的功夫，姜镜黎的直播间人数已经快一万人了。

与此同时，绿瓣的内娱没有狗仔小组里，很快就被人盖起了一栋高楼。

【快去看热闹，姜镜黎在某音直播算命了。】

【妈呀，她是不是疯了？明星搞这些，她是活腻歪了吧？】

【姜镜黎真的是一手好牌打得稀烂，她刚出道的时候，可是00花里好多人买股的，现在却成了全网黑，真是让人唏嘘。】

【楼上的，别唏嘘了，她现在就算成了法制咖我都不惊讶，毕竟为了圈钱连直播算命这种事都做得出来。】

【真的是，这些208万们真的一点底线都没有，本来就挣得多，现在还要直接骗钱了。】

【姜镜黎真是内娱玄学第一人了。】

【笑死了，大家快一起去看热闹！】

绿瓣的内娱没有狗仔小组流量很大，有不少人都会视奸这个组，因此看到这个帖子的很多人都去凑热闹了。

姜镜黎的直播间不到五分钟，就已经有三万人在线观看了。

姜镜黎觉得也差不多了，就开口道：“直播算命，一次三个嘉年华，不准不要钱。”

很快的，屏幕里的评论区就滚动了起来。

“我去，姜镜黎是穷疯了吧？都208万了还惦记着普通人的钱，她还是人吗？”

“真的是，而且也没听说她会算命啊，这不是纯纯骗钱吗？”

“我看她真是疯了，本来名声就不好，还敢在直播平台哗众取宠，等着被封杀吧她。”

“啊啊啊，气死我了，《清梦》剧组剧组到底是怎么想的？怎么会让这种人进组的，到时候被封杀了，可千万别影响我们《清梦》送审。”

“真的气死了，姜镜黎的公司就不能管管她吗？真的别发疯了。”

“这年头，连道士的人设都有人上赶着抢，我也真是开了眼了。”

“谁不是呢？”

姜镜黎看着弹幕不断滚动，仍旧不动如山的坐在椅子上，三个嘉年华不才九千块吗？要知道四百年前，有人想要求自己算一卦，那可是一卦千金，就那样自己都还不一定接呢。

反正她还有两天的命，姜镜黎暂时没有降价的打算。

而另一边，一个叫赵强的男人也注意到了姜镜黎的直播间，他是一个探险主播，平时喜欢去一些烂尾楼探灵，当然了，他有自己的团队，因此探灵也都是有剧本在的，从来没遇到过什么危险。

他的账号刚刚做起来，粉丝还不到十万，赵强这会儿刚从饭店出来，他一边刷手机，一边准备在路边打个车，结果就被他刷到了姜镜黎的直播间。

赵强眼睛一亮，这个姜镜黎名声差得要死，但是在娱乐圈里很有黑红流量，自己要是能搭上这波流量，说不定能涨不少粉丝，就算是花九千块也值了，就当是给自己投抖＋了。

这么想着，赵强立马投了三个嘉年华出去，而后他打开了自己的直播间，点击了连线的按钮，等待着姜镜黎通过。

姜镜黎看了看屏幕上突然间多出来的三个嘉年华，又看了一眼申请连麦的人就是这个送自己嘉年华的人，她立马接通了连线。

很快的，屏幕里就出现了一个男人的身影。

男人身高很高，国字脸，发型是利落的寸头，眼型狭长，属于看过去就忘的大众脸。

姜镜黎很是平静的问道：“你想让我算些什么？”

赵强嘿嘿一笑，那双三角眼挤到了一起，他大声道：“我是来打假的，我不相信你会算命，姜镜黎，你怕了没？”

姜镜黎只觉得对方有病，想请自己办事可不是件容易的事，对方抓住了机会还不好好用，姜镜黎很是无语的看着对方。

“我怕什么？”她很是冷静的反问道。

“行啊，你不怕是吧？大伙都来给我作证，有没有人帮忙录屏的？免得一会儿姜镜黎赖账，不愿意退我钱！”赵强很是嚣张的说道。

他就是干探灵这一行的，还能不知道这些神神鬼鬼是怎么回事儿吗？不都是有剧本吗？哪儿来的那么多鬼，都是骗人的。

赵强这话一说出来，评论区纷纷响应。

“主播说的对，大家都录上屏，免得姜镜黎赖账。”

“嗐，不瞒你说，我早就开始录屏了，就为了看姜镜黎的笑话。”

“内娱修道第一人，哈哈哈哈，笑死我了。”

赵强看着自己直播间不算上涨的粉丝数量，脸上的笑意已经压不住了，这九千块花的就是值！不愧是姜镜黎，黑红体质的流量明星，连带着自己都涨了不少粉丝。

当然了，那九千块钱他还准备要回去呢，毕竟赵强可不相信姜镜黎有真本事。

“可以，你们开始录屏吧，你想要我算什么？”姜镜黎问道。

赵强冷哼了一声，这才开口：“我身体健康，吃得好，睡得好，别的也不用你多看，你就帮我看看我今天的运势吧。”

姜镜黎只是扫了一眼赵强的面相，便开口道：“你印堂发黑，一脸的倒霉相，印堂处的黑气这么密集，怕是今天就要倒霉了。不过也不是不能破解，记着，你今日不宜乘坐任何交通工具，待会儿你最好步行回家，这便是我给你最大的忠告。”

赵强听了姜镜黎的话，直接哈哈哈的乐了起来，“哈哈哈哈，笑死我了，你能看出来才怪，封建迷信，老子今天就要打假你。你说我不能乘坐交通工具是不是？哎，那我今天还偏偏就乘坐了，我倒要看看我能倒什么霉？”

下面的评论区也是被吃瓜的网友们刷的飞快，而且里面的评论很多都是在拱火的。

“支持主播打假，待会儿你们俩就连着麦，你要是一点事没有，看姜镜黎还怎么狡辩。”

“对对对，全程直播出来，我们都是你的后盾，到时候让姜镜黎给你退钱！”

“打假人渣姜镜黎，支持主播！”

“主播勇敢飞，出事自己背，姜镜黎的粉丝打过来我先跑。”

“哈哈哈哈，前面的，有没有一种可能，姜镜黎就没有真正的粉丝，她全都是黑粉好吗？”

“那我就放心了，哈哈哈，安心吃瓜。”

姜镜黎一副看傻子的眼神看着赵强，“你随意，反正我该给的建议已经给到了，听不听是你自己的事情。一会儿你因为乘坐交通工具倒了霉，就说明我算准了，我就不用退你钱了，是不是？”

“对，就是这个意思，反之，如果我乘坐交通工具，但是却一点事没有，你立马退我九千块！”赵强信心满满的说道。

“好，正好直播间有人录屏，权当是见证了，输了的可不许耍赖。”姜镜黎饶有兴致的盯着赵强，唇角勾起一丝弧度来。

“谁耍赖谁是孙子，以后也别出来混了！”赵强继续放着狠话。

“那行，是要和我连着线吗？还是挂断之后，你自己直播。”姜镜黎问道。

“废话，当然是连着。”光是这一会儿，就有不少的吃瓜路人去他直播间刷礼物了，他可真是太聪明了，这波流量红利，他吃的明明白白的，当然得继续拉着姜镜黎，毕竟他自己直播的话，肯定没那么多人看。

姜镜黎也不多说话，淡淡点了下头，“行。”

说完，她便不再理会弹幕了，而是坐在那里一边看着屏幕，一边打坐吸收周遭的灵气。

赵强见她那样，小声吐槽了一句，“装什么装，还真把自己当大师了？”

赵强面对着镜头，开口道：“行了，大家看好啊，我现在就要打车回家了。”

说着，赵强站在路边招手，很快的，一辆出租车停在了赵强面前。

赵强拿着手机就坐进了出租车里，他挑衅似得冲着屏幕那边的姜镜黎道：“姜大师，我这不是好好的坐上车了吗？用不了半小时我就能到家，真是不好意思了，你收的三个嘉年华还没捂热乎呢，就又得退给我了。”

下面的弹幕也都是在嘲讽姜镜黎的。

“我真是服了姜镜黎了，她还不如算点别的，说一些模棱两可的话，算命的不都是那么操作的吗？她现在把话说的那么绝对，一会儿真输了多丢脸啊？”

“她一个没脸没皮的人还怕丢脸？就是为了博眼球，炒热度的。”

“人家乘坐交通工具回家能出什么事？姜镜黎真是哗众取宠。”

“哈哈哈哈，我就等着她被打脸呢，伪人终于要露馅了。”

赵强看着下面的评论都是支持他的，而且给他刷礼物的人也变多了，光是这一会儿功夫，他就收到了三千多的礼物，就算和平台对半分，那他也能挣一半呢。

就在他想要再嘲讽姜镜黎两句的时候，出租车突然间熄火了，不过好在他们本来就是沿着路边行驶的，因此倒是没有车追尾。

直播间的网友很是眼尖的看到了车停下来了，便问道：“哎？怎么停车了？是不是主播真的出事了？”

════════════════════════════════════════

第21章

赵强强装镇定的看向司机，“怎么回事儿？怎么突然停车了？”

司机也很莫名其妙，他开车开的好好的，结果车子突然熄火了，而且怎么打都打不着。

“不知道，车子熄火了，我一会儿打电话让人过来修吧，不好意思了，不能送你了，这样，这段路我也不收你车费了，你再打一辆别的车回去吧。”车子打不着火，司机也没办法。

赵强眉心蹙在一起，嘟囔道：“这不是耽误事儿吗？”

他视线看向屏幕的时候，就见姜镜黎正冷冷的盯着他看。

赵强莫名有些心虚，不过他觉得车子打不着火对他本身的影响不大，他也没有因此受伤，所以并不觉得是自己输了。

“车子熄火而已，这不算是我倒霉吧？这完全就是意外，不能算我输，我又没受伤。”赵强狡辩道。

评论区的弹幕也大多都是支持赵强的。

“熄火而已，赵强又没受伤，不能算姜镜黎赢了。”

“就是，这就是姜镜黎瞎猫碰上个死耗子，她瞎猜的，我就不信，主播要是换一辆车还能出事。”

“我也不信，支持主播继续打假！”

“支持主播！”

赵强见评论区都是支持他的言论，瞬间就又有了底气，他看向姜镜黎道：“看到了吗？大家都说这不算什么，得是我受了伤才能算数。”

姜镜黎讥讽一笑，淡淡道：“所以你的意思是……”

“我还要继续，我这次还要换一个交通工具，我就不信了，还能熄火。”赵强信心满满的说道。

姜镜黎声音仍旧平淡，“请便。”

既然对方不相信，姜镜黎也懒得和对方多浪费口舌，反正她能清楚的看到对方印堂处越发浓郁的黑气，他自己想要找死，和她也没有关系。

赵强兴致勃勃的往路边的公交车站牌走去，他冲屏幕镜头笑道：“我现在就换乘公交车，坐公交车我照样能到家。”

很快的，8路公交车在公交站牌那里停了下来，赵强举着手机上了车，他投了两元硬币，而后就举着手机走到了公交车的中段。

为了证明他不会有事，明明公交车上有空座位，可是赵强偏偏就是不坐，他举着手机和姜镜黎显摆。

“姜大师，我可是坐上公交车了，看到了吗？为了证明我不会有事，有空座位我也不坐，老子今天必须要打假！”

评论区的网友们纷纷附和，一副等着看姜镜黎笑话的样子。

“支持主播，坐公交车安全的要死，根本不可能出事。”

“就是，我坐了半辈子公交也没遇到过任何危险。”

“姜镜黎第一天骗钱就要失败了，我都替她脸疼。”

“她那种人根本就不要脸，不然也不会来直播骗钱了。”

赵强看着评论区都是支持他的，乐的合不拢嘴，他冲着姜镜黎先摆着，“姜大师，你看看评论区吧，大家好像都更相信我呢，你这个大师，可真是不靠谱。”

“啊啊啊！”下一刻，一阵急刹车来袭，本来就用一只手虚扶着车栏杆的赵强，人直接从公交车的中端飞了出去，落到了公交车的前段，还是脸先着地的那种。

他的手机也一阵地动山摇，评论区的网友们跟着他一同飞了出去。

“咋回事儿啊？咋看不到主播人影了？”

“我去，不会真让姜镜黎这个乌鸦嘴说中了吧？人呢？人呢？”

“刚才是不是公交车急刹车了？”

“不知道啊，主播你人呢？我很急，我很急！”

“很急＋1。”

也就是这时，公交车司机的声音通过赵强的手机传到了直播间里。

“艹了，赶着去送死吗？不仅逆行还横穿马路，你们这些送外卖的真是够呛。差点就撞上了，好险。”公交车司机差点被吓死，刚才突然从旁边窜出来一辆电动摩托车，直接横穿马路，自己差点撞到人。

而这会儿的赵强好不容易把手机够了过来，他可不想认输，就继续把镜头对准了自己。

他冲镜头笑了笑，“我就是不小心没扶稳，这纯属意外，应该不算吧？”

姜镜黎冷笑一声，“你要不要先把脸上的血擦一擦再说话。”

赵强刚刚慌乱间拿起手机只想赶紧解释，却忘了看看自己的情况。

他视线看向镜头，就见镜头里的自己鼻子还在流着血，血糊满了他下半张脸。

赵强还不想认输，他从口袋里拿了纸巾出来，胡乱的给自己擦着脸，还弄了两小坨纸塞到了自己的鼻孔里止血。

“我就是流个鼻血而已，这不算是什么大伤害，我没输！”赵强还在狡辩。

这个时候，下面评论区的风向就已经开始变了。

“不是，虽然我不喜欢姜镜黎，但是这个主播明明已经输了，还狡辩什么呢？”

“对啊，愿赌服输就是了，还在那狡辩，我看他就是舍不得那九千块钱。”

“这个主播也好恶心，还想着白嫖姜镜黎的流量，蹭了姜镜黎的热度却不想给姜镜黎钱。”

“真是吐了，我收回刚刚支持他的话，取关了。”

“我也取关了，最讨厌言而无信的人，垃圾。”

“真的，玩不起就别上网，真是没下限。”

赵强看到评论区风向变了，自己的粉丝数量也在不断变少，他当时就急了，“不是，我不是玩不起，这样，那九千块我不要了，不过咱们这个游戏继续，我就不相信，我都摔了一跤了，再继续乘坐交通工具，还能碰上别的倒霉事。”

姜镜黎只是静静看着他，“你开心就好。”

赵强对着屏幕道：“大家看着啊，我下一站就下车，我去旁边的地铁站换地铁，我今天还真就不信了。”

“刺激，坐等。”

“这才对，本来就该愿赌服输，都说好了只要你受伤了就算姜镜黎赢。”

“这个主播也是惨，打个赌把自己摔的一脸鼻血。”

“他活该，谁让他想要蹭热度呢，这主播也不是什么好人。”

“只有我好奇，一会儿他还会不会继续倒霉吗？”

“前面的，你该不会真的相信姜镜黎的话了吧？她也是瞎猫碰上死耗子好不好？我觉得主播肯定不会继续倒霉了。”

“我也觉得姜镜黎就是蒙的，她怎么可能会算命呢？”

赵强看着弹幕，等待着车辆启动。

司机却是赶忙问赵强，“你好，你没事吧？”

赵强都快烦死了，根本不想搭理司机，他催促道：“没事没事，你快开车吧，下次注意点，别再急刹车了。”

“那需不需要去医院什么的？”司机也是个老实人，见地上有血，怕赵强出事，便问道。

赵强差点恼羞成怒，他大声道：“我没事，我没事，我好得很，你听不懂话吗？赶紧开车吧，放心，不用你赔！”

司机被他吼得莫名其妙的，但是也自知理亏，见对方不追究，便也把这口气咽了下去，缓缓的启动了车辆。

赵强这会儿的鼻血勉强止住了，他仍旧在冲着镜头嘴硬。

“看吧，我已经没事儿了，一会儿再换成乘地铁，指定一点问题都出不了。”

姜镜黎坐在自己的房间的凳子上看着视频里的人印堂那里越来越黑，便知道今天的事还不算完，但她也不准备提醒，反正她该说的话都说了，对方不信也不怪她。

两分钟过后，公交车缓缓停到了站牌那里，赵强举着手机就要往后门那里走去，“大家都看好了，跟着我去坐地铁喽……”

“啊啊啊啊！我的腿，我的腿！”赵强的尖叫声突然响起，他手里的手机镜头也在不断的翻滚晃动。

直播间的评论区彻底炸了。

“我去，这又是什么情况？他不会这么倒霉又出事了吧？”

“真的，这也太倒霉了吧？”

“真是邪门，还真让姜镜黎说对了？他今天不宜乘坐交通工具？”

“不会吧，姜镜黎能算的那么准吗？我看应该还是巧合吧，谁让这个主播走路不看路的，大家都引以为戒吧，走路的时候别玩手机。”

“那也太巧了吧，一次两次算是巧合，这都第三次了吧？”

“对啊，主播第一次倒霉是乘坐的出租车突然熄火，第二次倒霉是刚刚没抓稳栏杆，摔的狂飙鼻血，这次是腿出事了吗？主播人呢？快给我们看看。”

“呼叫主播，你惨叫什么呢？这次又出啥事了？”

“好奇。”

“好奇＋1。”

“好奇＋1008611！”

════════════════════════════════════════

第22章

刚才公交车的后车门一打开，赵强就迫不及待的跳了下去，结果脚下没站稳，鞋底一打滑，整个人往路边的马路牙子上栽了过去，左腿的小腿骨正好磕到了马路牙子上，发出嘎巴一声脆响，他的小腿骨骨折了。

赵强也是个要钱不要命的主，小腿都骨折了，手里攥着的手机却硬是没飞出去，还稳稳的攥在手里。

“嘶，疼死了，我好像骨折了，不行，我左腿好疼，我不敢动了。”赵强对着手机镜头说道。

有好心的路人见他摔倒了，想过来扶他。

赵强忙道：“帮我打个急救电话吧，谢谢你，你放心，我不是碰瓷的，就是发生意外突然骨折了。”

那路人也算是个热心的人，听到赵强求助，立马帮他打了急救电话。

与此同时，姜镜黎和赵强连线的直播间里，弹幕不断滚动，观看直播的在线人数更是直接破了十万。

“我去，真让姜镜黎说对了，主播乘坐交通工具会出事，还真就出事了。”

“这个主播也是倒霉，非要打假，现在假没打到，自己的左腿倒是先骨折了。”

“这事儿真邪乎，主播，要不你还是抽时间去庙里拜拜吧。”

“咱就是说，你要不然还是听姜镜黎的话吧，别再乘坐交通工具了。”

“我也觉得，你别乘坐交通工具了。”

赵强都快气死了，可是看了看直播间的人数，他又觉得小腿骨折了也值了，至少把自己的名声打出去了。

他冲着屏幕，仍旧嘴硬，“这根本就不是姜镜黎算出来的，嘉年华的钱我肯定不和姜镜黎要了，但是我仍然不服她，我这两次受伤明显都是意外，根本就不是她算出来的，我还是不信她会算命。”

说着，赵强又看向姜镜黎，继续道：“待会儿救护车来了，我肯定是得坐救护车走的，救护车那么安全，总不可能再出事了吧？”

姜镜黎无奈的摇了摇头，这个人还真是会花样作死，都这样了，还要继续。

她淡淡对着赵强道：“你高兴就好。”

“啧，你少这幅高高在上的样子，我告诉你，和你打赌是我输了，可你还是骗子，你根本就不会算命，你等着看吧，我上了救护车就安全了。”赵强一边嘴硬，一边在心里默默安慰自己。

鼻子见血，加上小腿骨折，自己已经够惨了，应该不至于更惨了，这么想着，他就更有底气了。

不多时，救护车的鸣笛声出现在了直播间里，主播被人抬上了救护车。

一上了救护车，赵强就又嘚瑟了起来，“看吧，老子没事儿，不就是骨个折吗？这都是小打小闹，根本不算什么。”

好似赵强真的迎来了好运一样，这次的救护车居然安全的行驶了十几分钟，眼看着离医院没多远了，救护车的刹车突然失灵。

开车的人声音都拔高了不少，“我去，怎么回事儿，刹车不听使唤了，怎么减速也减不了，完了，怎么办？怎么办？”

好在他身边副驾上的工作人员还算清醒，赶忙提醒道：“往绿化带开，绿化带有小树遮挡，能让车辆降速。”

“好，好。”司机明显是慌了，赶忙听话的往绿化带开去。

赵强也没想到会这样，他脸上再没了刚刚得意的神色，相反的，他变得惊疑不定。

“不是，你们怎么回事儿？救护车是救人的，你们别害我啊，我今年才30岁，还没结婚呢，我不想死，不想死，啊啊啊啊！”

随着，赵强的一声惨叫，救护车撞到了绿化带的几棵小树上，砰的一声，救护车成功停了下来。

车上的人赶忙往下跑，包括赵强也被人连拖带拽的弄下了车。

赵强的脸色惨白，刚刚救护车撞上去的那一刻，他真被吓了一跳。

这会儿劫后余生，赵强捂着胸口骂道：“艹了，吓死老子了，吓死老子了！”

而此时的弹幕上，也是被网友刷屏了。

“我去，主播居然又出事了，要是我没算错的话，这已经是他第四次出事了，还都是在交通工具上出的事。”

“妈呀，细思极恐，我现在已经不敢说姜镜黎是胡说八道了。”

“我也是，一次两次你可以说是意外，这都四次了，哪儿那么多意外啊。”

“不是，这主播的运气也太差了吧？差点又出事。”

“感觉姜镜黎确实有点本事。”

“不是，前面的，你们这就信了？我觉得主要原因还是主播运气太差了，怎么可能真的是姜镜黎算出来的。”

“就是，就是，能不能别捧姜镜黎的臭脚。”

弹幕里一片混乱，而瘫倒在地的赵强都快吓死了，他缓了好一会儿才回过神来，而后大口大口的喘着气。

“不赌了，我真的不打赌了，我现在就想平平安安的去医院，去个医院怎么就这么难啊。”赵强不敢再嘴硬，毕竟现实已经狠狠的抽了他好几巴掌，直把他的脸抽的生疼。

他看着屏幕里静静坐在椅子上的姜镜黎，忽然涌出了一种后脊背发寒的感觉，但是赵强仍旧贪慕当下的流量，他仍旧没有挂断连麦。

赵强深吸了几口气，继续道：“好了家人们，我现在就在这里等着人救我去医院。”

车子坏在了绿化带这边，司机得等人过来修车，而另外两个工作人员则是拿了担架过来。

其中一名工作人员道：“这里离医院也就几百米远了，不值得再打个救护车，而且打救护车还不一定有，我们俩抬着担架把你送去急诊吧。”

“行，谢谢，谢谢你们了。”赵强赶忙道谢。

很快的，两名工作人将担架铺开放好，眼看着两人就要把赵强抬到担架上。

刚刚久久没有说话的姜镜黎突然开口了，“看来你还是不信啊，我说过的，你今日不宜乘坐任何交通工具，去哪儿都最好步行。”

赵强也发火了，他本来就够倒霉了，姜镜黎还在那边说风凉话。

赵强大声道：“我是输了，但是我还是不信你，姜镜黎，我早晚得给你打假了。还有，你说的是人话吗？我左腿都骨折了，你让我步行，我怎么步行？”

赵强有些破防了，说话的声音格外的刺耳。

姜镜黎只是淡淡道：“你不是还有一条腿吗？在医护人员的搀扶下，蹦到医院不就好了？这还用问我？”

赵强只觉得姜镜黎是在把他当猴耍，当即他就更破防了，他冲着屏幕吼道：“你给老子等着！艹了，我今天就还不信了，我就要躺在担架上过去，你能拿我怎么着？”

姜镜黎轻笑一声，无奈的摇了摇头，“你都不怕，我怕什么？请便吧。”

════════════════════════════════════════

第23章

看着姜镜黎淡淡的眼神，赵强又有些心里打鼓，可是他又觉得姜镜黎不可能次次都猜对，便稍稍放心了一些。

他对两名工作人员道：“两位，你们只要能把我平平安安的送到医院，我给你们一人发三百块的红包，就当是去去霉运了，你们千万要收下，这可是助人为乐，是你们应得的。”

两个工作人员见他在直播，并没有直接回话，而是把他抬到了担架上放好。

而后两人抬着担架往医院的方向走去。

已经走了一大半的路了都无事发生，赵强渐渐的放心了下来，他又拿起了手机冲着姜镜黎阴阳怪气道：“看到了吧，姜大师，我在担架上躺的好好的，一点事没事，这次你猜错了。”

此时的直播间弹幕两极分化严重，一部分觉得赵强这次肯定不会有事了，另一部分觉得赵强又要乐极生悲了。

“主播别显摆了，别一会儿又出事了。”

“真的是，我觉得姜镜黎说的还挺对的。”

“楼上的有病吧？杜绝封建迷信懂不懂？刚刚都是意外，主播肯定不会有事的。”

“就是，就是，主播这一会儿功夫倒了四次霉，不可能再倒第五次霉了，不然也太惨了。”

“我也觉得，再说了，躺在担架上安全的很，怎么可能还会出事。”

赵强躺在担架上看着评论区的互动，他觉得大家说的有道理，他都倒了四次霉了，不可能再倒第五次霉，这么想着，他彻底放松了下来。

下一秒，他觉得身体一轻，那种感觉就好像他飞出去了一样，而事实也真的和他想的一样。

赵强径从担架上飞射了出去，直栽到了三四米外的地板上，疼的他嗷的一声惨叫，随之而来的，还有他右腿嘎嘣一声的脆响。

“啊啊啊啊啊！我的腿，我的右腿好疼啊！帮我，快来帮帮我，救命啊！”赵强这下疼的眼泪都飙出来了。

两名抬着担架的工作人员也是吓了一跳，两人刚刚同时被什么东西绊了一下，这才导致手里抬着的担架脱手，等两人去看地下绊了他们的东西时，就发现是几颗不算太大的碎石子，按理说这些石子应该也没有那么大的威力，可却偏偏就把他们俩绊的踉跄了一下，手里的担架也好像很滑一样，抓都抓不住，直接飞了出去。

“怎么回事啊？”

“不知道啊，赶紧先去看看人有没有事吧。”

两名工作人员都懵了，回过神来之后，两人赶忙冲到了赵强身边。

“你怎么样啊？实在是不好意思，快起来。”其中一个人赶忙说道，他一边说一边想要上手扶赵强。

赵强忙喊道：“别，别动我，我右腿好像也骨折了，啊，疼死老子了。”

“实在不好意思，我们俩刚才被石子绊了一下，真不是有意的。”

“对对对，我们俩真不是有意的，对不起，对不起。”

两名工作人本来上班就烦，结果还出了这种事，更是心累。

赵强也很烦，他眼泪都疼的哭出来了，不是，他今天怎么就这么多灾多难，难不成，姜镜黎说的是真的？

两名工作人员见他没说话，其中一个人忙道：“不管了，我们先把你抬到担架上再说。

赵强却是激动的伸手制止了两人的动作，“等等，我不用你们抬了，不用了！”

想想自己这一路的悲惨遭遇，好像自己真的乘坐了任何交通工具都会倒霉，包括担架，看来姜镜黎说的是真的，一次两次的受伤可以说是意外，现在自己两条腿都骨折了，自己要是再犟下去，怕是连两条手臂也保不住了。

思及此，赵强举起了手机对准了他自己的那张脸。

于是，赵强那张糊满眼泪鼻涕的脸就出现在了直播间的屏幕里。

他的双腿钻心的疼，之前在公交车上摔的鼻子流血，因此鼻子那里也疼的厉害，他一边哭一边看向姜镜黎，这次却是不敢再嘴硬了。

“姜大师，我错了，我早知道就听你的话了，求求你，你帮帮我吧，我两条腿都骨折了，我也不敢再让他们抬我进医院了，我求求您帮我出个主意吧。”赵强哭的一把鼻涕一把泪，流量还是没有小命重要，自己要是再犟，怕是没进医院大门就得没命了。

姜镜黎仍旧很是平淡的看着他，“我从一开始就告诉你不要使用任何交通工具，最好步行，但你现在这副样子，步行肯定是行不通了，但你若是继续乘坐交通工具，情况只会越来越糟。对你来说，眼下最好的办法就是爬进医院。”

“什么？爬进去？”赵强连哭都差点忘了，不是，他这么大一个男人，姜镜黎居然让他爬进去。

见赵强似乎不乐意，姜镜黎仍旧还是那副淡淡的样子，“我的建议已经告诉你了，照不照做随你。”

刚刚姜镜黎也说随他，结果随他的后果就是先摔的鼻子流血，之后左右两条腿又先后骨折，这要是再随自己的话，那他的小命不就交代了吗？

赵强哭着道：“好，我爬，我爬着进去，呜呜呜～”

赵强现在就是后悔，后悔自己嘴贱，后悔自己非要过来打假，现在好了，假是没打成，自己的两条腿倒是都折了，他好惨啊！

与此同时，姜镜黎的直播间里，评论区的评论还在飞快刷新。

“我去，居然又中了，赵强的右腿也骨折了。”

“妈呀，细思极恐，姜镜黎说的全都是对的，根本不可能有这种巧合吧，两条腿先后骨折。”

“对啊，主播只要一乘坐交通工就倒霉，姜镜黎居然都说对了。”

“拉倒吧，我看这个主播就是姜镜黎雇的演员，他们俩从头到尾都在演戏呢，怎么可能有那么巧的事儿？”

“我觉得也是，主播肯定是姜镜黎雇来炒作的，姜镜黎真是没有下限，为了炒作无所不用其极。”

“支持平台封杀姜镜黎！”

“封杀姜镜黎！”

“不对吧，我怎么觉得主播那痛苦的表情不像是演的，而且你看，主播明明就是在第一医院的广场附近，他确实是去医院了。”

“拉倒吧，他要不是姜镜黎雇来的托，我头拧下来给你当球踢。”

“行，楼上的待会儿别跑。”

————————！！————————

════════════════════════════════════════

第24章

而赵强现在很是怕死，他怕一挂断视频，自己就得嘎巴一下没了，因此对着姜镜黎求道：“大师，能不能等我进到医院里面你再挂断视频，我真的是怕了。”

姜镜黎自然也看到了评论区的质疑声，这些网友还以为这个赵强是自己雇的演员，这些人也是想象力丰富，自己穷的兜里只剩三千块了，连饭都是吃的剧组的，哪儿还有钱雇人演戏？

既然赵强想要继续连线，那就连呗，正好可以打脸那些人。

“可以，你这幅样子也没办法去办手续，还是叫个家里人过来陪你吧。”姜镜黎适时提醒道。

“对对对，我这就和我家里人说一声。”赵强说着，赶忙拿了自己的私人手机出来，给家里人发了消息，顺便发了自己的位置。

赵强拿着手机有点不方便，便把手机给了刚刚抬担架的工作人员，让他们帮忙用手机替他直播。

做完这些之后，赵强就开始用两只手发力，往医院的急诊大楼那边爬行。

旁边的两个拿着单杠的工作人员很是尴尬，毕竟他们俩抬着个空担架，其中一个人手里还举着直播的设备。

而原本应该在担架上躺着的人，这会儿正在地上扭曲爬行。

他们三人的搭配很是诡异，不少人都开始注意到了这里。

而直播间的画面里，赵强在医院门口的广场上扭曲爬行的景象已经直播了出去。

姜镜黎和赵强的直播间里的评论不断滚动着。

“我去了，主播真是卖力，姜镜黎给了你多少钱啊，你在这儿这么卖力的爬行？”

“妈呀，是这个世界颠了，还是我颠了，就算我明天要嘎嘣了，今天也不好意思在这么多人面前爬。”

“楼上的，还是咱们太要脸了，主播挣点钱也不容易。”

“不是，主播还真往医院里爬啊？不关直播不怕一会儿露馅吗？”

“就是，赶紧见好就收吧，你要不是姜镜黎雇的托，我直接吃三碗翔！”

“只有我觉得是真的吗？我看主播挺吃力的，感觉好像真的骨折了。”

“我也觉得这事挺玄乎的，咱们还是别瞎说了。”

“前面的，你们还真让姜镜黎给吓住了呀？瞧你们那点胆子吧。”

在赵强的不懈努力下，二十分钟之后，他总算是爬进了急诊大楼的门。

医院的保安见他是爬行进来的，赶忙上前问道：“兄弟，你这是怎么了？”

赵强气喘吁吁的看向保安，“我，我两条腿都骨折了，需要挂急诊，我家里人马上就到。”

“不是兄弟，你就这么爬过来的？没打个救护车吗？”保安都惊呆了，没见过这么抠的，两条腿都骨折了，连个救护车都舍不得打。

一提到救护车，赵强深深叹了口气，眼睛里也泛起了泪花，他是叫了救护车，然后救护车撞上了绿化带的小树，自己小命差点没了。

赵强爬累了，也懒得解释，只是眼含泪光道：“哎，一言难尽。”

保安一抬眼，就看到了他身边提着担架的两个救护车工作人员，他问道：“你们不是拿着担架吗？怎么不帮着把人抬进来。”

工作人员也很蒙蔽，其中举着手机直播的那个工作人员开口道：“我们是要抬他来着，是他自己不愿意，硬是要自己爬进来。”

保安一副恍然大悟的样子，“我懂了，肯定是担架太颠簸了，他怕骨头错位，这样，我们医院常备推车，我马上去推过来。”

保安说着，一个健步就窜了出去，徒留赵强在原地伸着手，“等等，不是，等等，我不要推车，我真不要推车，别害我！”

他声音里都带着哭腔，好不容易爬进急诊楼了，可别上了推车，再把小命搞没了，这么想着，赵强双臂抡的像是风火轮一样，快速的往急诊科室爬去。

那保安推着推车回去的时候，就见大厅里已经不见刚刚那个年轻人的踪影了，他有些遗憾的摇了摇头，还是没帮上忙啊。

好在赵强的家里人过来了，赵强这一会儿功夫经历了这么多的糟心事，他也懒得让两名工作人员赔偿，让人走了之后，他就趴在那里自己拿着手机继续直播。

而过来帮忙照顾赵强的嫂子见他趴在地上，忙催促他哥，“你还愣着干什么？赶紧去借个轮椅过来，不能让他一直在地上爬啊。”

“对对，我先去借轮椅，然后赶紧去缴费。”赵强的哥哥被这么一提醒，赶忙应道。

就在他准备去借轮椅的时候，他的裤腿被赵强抓住了，赵强眼泪汪汪的看着他哥，“哥，求你了，别借轮椅了，我今天和交通工具犯冲，真不能坐轮椅，你直接去缴费吧，我求求你了。”

“不是，你这是怎么了？摔傻了？”赵强的哥哥也懵了，不是，谁家好人不愿意坐轮椅，满地乱爬的？

“我求你了哥，你就让我爬吧，你不懂！”

眼看着赵强都哭了，赵强的嫂子只好拽了拽他哥的袖子，让他先去缴费，她自己则是在安抚赵强的情绪。

很快的，就到了检查的环节，医生给赵强的双腿做了简单的固定，然后让他们去拍片子，好确定后续的治疗方案。

此时姜镜黎的直播间里，已经有人认出了第一医院的急诊科大夫。

“我去，我就是羊城本地人，这个急诊科的大夫我认识，人家真的是第一医院的医生，不是姜镜黎雇的演员。”

“我朋友正在第一医院看病呢，他说正好在急诊那边的走廊里见到了主播，应该都是真的，医生让主播先去拍片子。”

“我看着也不像是假的，没看到急诊那边的人还挺多吗？”

“我去，细思极恐，那这么说，刚刚赵强经历的事情都是真的了？姜镜黎真的是玄学大师？”

“就算是真的我也不信，万一单纯就是姜镜黎的运气好呢？”

“我感觉已经不是单纯的运气好了你懂吗？姜镜黎那嘴就和开了光一样？”

而还坐在椅子上的姜镜黎此刻已经收到了系统的提示音，“恭喜亲亲为他人提供热心帮助，功德点＋10000，获得寿命10天，当前总寿命12天，累计获得功德点15000。”

姜镜黎没想到自己只是告知了赵强该怎么规避风险，但对方并没有听自己的话，却还是能得到功德点。

系统似乎也察觉到了姜镜黎的想法，解释道：“宿主该说的都说了，便能得到功德点，对方不采纳是对方的事情，和宿主无关。”

姜镜黎对此很是满意，功德点拿到了，她也该下播了。

姜镜黎的视线看向屏幕，“好了，今天的一卦已经算完了，下次不定时开播，我下播了。”

姜镜黎说完，也不管评论区的人还在疯狂讨论，她直接关闭了直播间。

与此同时，这件事已经发酵到了微博上，很快的，几条关于姜镜黎的词条就冲上了热搜榜的前排。

#姜镜黎内娱玄学第一人

#姜镜黎道士

#姜镜黎直播算命

#姜镜黎小众赛道

这些词条的下面涌入了大批的讨论。

【姜镜黎是疯了吧？还直播算命，她要是能算准，我倒立洗头。】

【楼上的，那你可以倒立洗头了。】

【不会吧？姜镜黎还真算对了？】

【是的，她劝和她连麦的人不要乘坐交通工具，结果对方偏不听，两条腿全都骨折了。】

【真的假的？有这么玄乎吗？】

【当然是真的，那人现在还在羊城第一医院治疗呢。】

【我艹，那她真成玄学大师了？】

【我看是假大师吧，出门在外身份都是自己给的。】

这些热搜词条一直挂在前排，姜镜黎因为这事，又狠狠的出圈了一把。

她对这些倒是都不在意，下了直播之后她就收到了《恋爱30天》节目组的通知，节目组那边的计划有变，通知她节目的录制延期了四天，让她四天后准时回去录制。

姜镜黎回复了一下，而后便继续坐在床上打坐，顺便吸收灵气。

而另一边，沈霁禾在房间里看了一会儿明天要拍的戏的内容，她背了一会儿台词，然后就登陆了小号，例行公事的在微博上刷了起来，然后她就看到了姜镜黎的几个相关词条。

“姜镜黎直播算命？”沈霁禾小声的读了出来，她点开了词条，就看到了下面好多的直播切片。

出于好奇，沈霁禾点了进去，然后就看到了姜镜黎给一个男主播算今日的运势，然后告诫了男主播不要乘坐交通工具。

那男主播死活不听，还要打架姜镜黎，然后就发生了一系列的意外，最后两条腿都骨折了，男主播是自己爬去医院的。

沈霁禾看完那条视频之后人都呆住了，不是，真有人这么倒霉吗？

随即，她又想起了前几天的自己，沈霁禾忍不住打了一个冷颤，自己前几天也够倒霉的，频繁被噎到不说，还差点从威亚上掉下去，也就是最近几天，自己的运气才稍微好了那么一点点，不过她还是觉得好像有什么人在窥探她。

但是那种窥探的感觉很弱，不如之前那么强烈了，沈霁禾想着，还是得赶紧去看看大师，免得自己像那个男主播一样倒霉。

而姜镜黎下播之后，直接把本次直播的收益提现，她的直播收益要和平台对半分，分得的4500块是税后收入。

她又把这4500块对半平分，一半留着自己慢慢花，另一半则是直接匿名打给了慈善机构。

姜镜黎这么做的原因就是不想沾染因果，把这2250块捐给慈善机构，就等于她了结了和赵强之间的因果。

做完这些，姜镜黎又打坐吸收了一会儿灵气，快到十二点的时候，她才睡下。

第二天一早，姜镜黎和柳畅下楼去吃早饭的时候，便有不少人在偷偷往她们这边看。

姜镜黎倒是无所谓，她选了一些自己爱吃的东西端回了桌子上，而后便坐下来气定神闲的开始吃饭。

柳畅倒是有点坐立不安，她小声对姜镜黎道：“姜姐，好多人都在偷偷看你。”

姜镜黎无所谓道：“没事，他们想看就看吧，我又不会被盯的少一块肉。”

“不过，姜姐，你怎么突然开始直播算命了？”柳畅小声问道。

姜镜黎道：“没什么，心血来潮就开了。”

“奥奥。”柳畅见姜镜黎不想多解释，忙识趣的应道。

网上的那些网友不相信姜镜黎，可是柳畅信啊！柳畅可是被姜镜黎救过的，上次要不是姜镜黎，自己的脑袋都得开花，网上这些人居然还敢抹黑她姜姐。

柳畅决定，一会儿她就上微博和那些黑子大战三百回合！她姜姐就是最厉害的大师！

姜镜黎吃过了早饭就去了片场，今天她一到片场，周遭就安静了片刻，而后有不少人都在一边偷看姜镜黎，一边偷偷吃瓜。

“听说了吗？姜镜黎昨天直播算命了。”

“废话，能没听说吗？她的词条在热搜上挂了一晚上，现在都还没下去呢。”

“真有网上说的那么邪乎吗？她真的会算命？”

“不知道，我觉得可能是那个男主播单纯运气差吧？”

“那也不至于运气那么差吧？两条腿摔骨折了？”

“嗐，谁知道是不是炒作，娱乐圈本来就乱，管他是真是假呢。”

“也是。”

姜镜黎对这些打量毫不在意，她这会儿已经化好了妆，在片场这里候着了。

今天要拍摄的戏份是姜镜黎带着手下的邪魔围剿正派人士，场面很是宏大，这场戏的群演很多。

执行导演王世豪拿了个大喇叭在给群演们讲戏，要一下子聚集这么多的人拍戏并不容易，很可能一天都拍不完这一幕戏。

等王世豪给群演讲完了戏，又跑过来给姜镜黎讲戏，“一会儿你动作的幅度大一些，几个大场面都是切全景拍摄，特写镜头的话等明天再给你补拍，明白了吗？”

“放心吧导演。”

得到了姜镜黎的肯定答复，王世豪又开始调度现场的群演，一直到把群演都聚集起来，安排好这些人站的位置，这才让主要演员站好位置。

“好，现场的打光注意，各部门注意，今天的一场第一次拍摄开始！”

随着王世豪的话音落下，镜头冲着姜镜黎这边摇了过来。

姜镜黎身上原本平和的气质突然不见了，她唇角微微荡起一个弧度，周身气场一变，好似真的成了杀人不眨眼的大魔头一样。

姜镜黎很是不屑的看着对面的那些修道者，她伸手轻轻挥了挥，身后的魔族众人便冲了出去，两拨人马很快便交汇到了一起。

这种戏份向来是最难拍的，不仅要兼顾远景，还需要近处有打斗的场面。

光是这一场戏，就得拍摄好久。

果不其然，一直拍到了下午两点钟，王世豪这边也只是拍到了几个有用的镜头。

接下来的一天半时间，姜镜黎这边的B组还是在拍摄这场宏大的混战戏，而A组那边的沈霁禾则是在拍摄探案的戏份。

自从删减了张佑临的戏份，A组那边的拍摄进行的也很顺利。

周日下午六点钟，沈霁禾那边准时收工。

她的晚饭是一颗鸡蛋，牛肉、虾仁、鸡肉混拼，以及一份蔬菜沙拉和一杯无糖牛奶。

沈霁禾平时吃饭也基本上都是这些减脂餐，她拍摄的时候对自己的要求高，更会在饮食上严格管控。

“吴姐，大师那边联系好了吗？”沈霁禾喝完了最后一口牛奶，问道。

吴佳婷忙点了点头道：“都联系好了，咱们晚上8点钟准时过去就行，大师的助理说了，他不喜欢别人迟到，所以咱们最好提前十几分钟就过去。”

沈霁禾忙点了点头，“也是，那一会儿我回房间洗个澡咱们就出发。”

“行，早点去看看，咱们也就放心了。”吴佳婷这几天还是有点提心吊胆的，沈霁禾从威亚上掉下来那件事，可把她给吓坏了。

沈霁禾吃了晚饭就回房间洗澡了，她洗澡出来，换了一件干净的衣服，又拿了明天的剧本看了一会儿，七点多的时候才下了楼。

公司给她配备了保姆车，几人乘坐保姆车去了那位大师的工作室。

因为业务广泛，大师在H市颇具名气，因此还专门租了两间写字楼办公，看着特别的正规。

沈霁禾她们乘坐电梯上了九楼，电梯口那里，大师的助理已经等在那里了。

“沈小姐你好，我是曹国山大师的助理，你们叫我小孙就好。”年轻的男人站在电梯口笑道。

沈霁禾冲他点了点头，“你好，那曹大师现在在吗？方便带我们过去吗？”

“当然方便，我过来就是为你们领路的，这边请。”小孙很是热气的在前面带路。

沈霁禾心想着，果然钱没白花，为了插队，她们可是给了这位助理一万块好处费的，也怪不得他服务态度这么好。

这栋写字楼的环境很不错，大师舍得花钱在这里租工作室，足可以证明大师有多赚钱。

很快的，沈霁禾就看到了前面不远处的一间办公室外面的鎏金牌子，盘子上写了“玄宗正道”四个大字，别说，还真挺唬人的。

“几位，这里就是我们大师的办公室了，进去之前我先提醒几位一句，曹大师不喜欢聒噪，所以几位进去之后，一定要保持安静，大师没有问的不要乱说，明白吗？”小孙提醒道。

沈霁禾点了点头，“放心吧，我们会保持安静的。”

“好，那几位跟我进来吧。”小孙伸手敲了敲门，听到里面的一声请进之后，这才转动把手推开门，而后让姜镜黎几人进了办公室。

沈霁禾视线偷偷的打量起了这间办公室，办公室装修的古色古香，靠墙的位置摆放了一张桃木的桌案，桌案的后面一名盘着发的老者，正坐在那里闭目养神。

那老者身上穿的是道袍，他还续了胡须，看着真有那么点仙风道骨。

不等沈霁禾既然开口，那老者便先一步睁开了眼睛，他扫视了一下三人，开口道：“都坐吧，我的助理已经把你的情况简单的和我说了，沈小姐，你的情况很简单，不过是染上了煞气而已，只要我开坛替你驱邪，你回去之后便能万事无忧了。”

“那太好了，谢谢您了曹大师。”沈霁禾忙说道。

“不过前提是你找我之前没有找过别的大师，也没有收过其他人的辟邪之物。”曹国山摸了摸自己的胡须，一副世外高人的样子说道。

沈霁禾想了想，伸手把自己脖子上戴着的护身符拿了下来，这个是姜镜黎给她的。

不过沈霁禾想着，姜镜黎肯定不如专业的大师专业，既然都来找大师了，那这个护身符应该也没什么作用了，“这个算吗？这是我们剧组的同事送我的。”

曹国山眉心微微蹙起，伸手示意沈霁禾把符纸放到他的掌心。

沈霁禾见他面露严肃的神色，心里也隐隐有些不安，“大师，这护身符有问题吗？”

曹国山点了点头，“你们现在的年轻人胆子是真大，什么符纸都敢收。”

说着，她将那团三角形的黄色符纸展开，便见上面用朱砂画着他看不懂的图案。

曹国山为了干这一行，平时也没少钻研符纸的画法，但是这种画法他是真没见过，只当这是一张骗人的假符纸。

他开口道：“这也能叫护身符吗？我看是鬼画符，这都画的是什么东西，你也敢佩戴？”

“啊？那怎么办？”沈霁禾忙问道，她原本和姜镜黎也不熟，因此，她其实也没那么信任姜镜黎。

之所以一直佩戴着这个符纸，是她觉得好像佩戴了这符纸之后自己就没那么倒霉了，当然了，她觉得应该是自己的心理作用作祟，并不是这张符纸有多神。

曹国山重重的叹了口气，这才看向沈霁禾道：“我现在就帮你处理了，以后切记，这种东西可不能乱收，搞不好是会搭上性命的。”

沈霁禾有些犹豫，这符纸毕竟是姜镜黎送她的，就这么让大师处理了，会不会不太好？

“这算是我同事送我的，直接处理了，会不会不太好？”沈霁禾还是开口道。

曹国山的脸色冷了下来，他目光如炬的看向沈霁禾，“你这是在质疑我吗？既然这样，还何必来找我，小孙，送客。”

眼看着要被扫地出门，沈霁禾忙开口道歉，“不好意大师，是我的错，您看着办吧，都听您的。”

她最近是运气不好，还总觉得有人在暗处窥视自己，虽然这几天情况好转了一些，但有时候她也仍旧会觉得不对劲。

她们花了钱插队这才能等到大师有时间，如果这个时候放弃，沈霁禾也不甘心，她想着一道平安符而已，应该是姜镜黎从哪个寺庙里买的，不会太贵重，便也不再阻拦。

曹国山冷哼了一声，这才拿起了那道黄色符纸，他将桌案一侧的蜡烛点着，而后将符纸凑了过去，符纸顷刻间便燃烧了起来。

与此同时，正在酒店打坐的姜镜黎突然间睁开了眼，她眉心微微蹙起，片刻之后，她才叹了口气，继续闭上眼睛打坐，旁人的生死终究和她无关。

而曹国山手中的符纸已经烧了一半，他将还在不断燃烧着的符纸扔到了木桌旁的一个铁盆里，不一会儿，姜镜黎的那道符纸便被烧成了飞灰。

曹国山看着化成灰的符纸，这才满意的点了点头。

“好了，符纸我已经帮你处理了，下面如果需要我帮你做法驱除邪祟的话，需要先把费用交了，毕竟做法需要消耗我的元气，希望你们理解。”曹国山又继续说道。

吴佳婷已经被曹国山唬住了，她忙道：“我们立马就付，大师，不知道您的银行卡账号是多少？”

曹国山挥了挥手，“去和我助理谈吧，这些凡尘俗事，我向来都是不过问的。”

“好的好的。”吴佳婷说着，忙把小孙叫到了一边，她很快便把十万块钱给小孙转了过去。

小孙忙对曹国山道：“师父，已经转好了。”

曹国山这才微微颔首，“随我去里面的房间吧。”

“好。”

不知道怎么了，沈霁禾觉得自己身上那股怪怪的感觉又回来了，她现在就感觉到身上有些冷了。

“大师，我怎么觉得身上这么冷？”沈霁禾问道，毕竟钱都花了，她肯定是想把身上的问题都解决掉的。

曹国山看了她一眼，“冷就对了，你寒邪入体，待会儿我给你做法之后，你这种情况就会慢慢好转，过几天就全好了，放心吧。”

听到曹国山说的这么笃定，沈霁禾这才渐渐放心。

她们几人跟着进到了里面的房间，里屋的正中间放着一个蒲团，由这个蒲团开始延伸，周遭是是一副巨大的八卦图，而蒲团正对着的位置是曹国山的法坛。

法坛的两侧放置着各色的旗帜，而中间的桃木桌上则是放置着各种各样的法器。

曹国山看向沈霁禾道：“你在那蒲团上坐好便是，其余的事情就交给我了。”

“好，那谢谢大师了。”沈霁禾说着，听话的坐到了蒲团上，她视线看向对面的曹国山。

只见曹国山拿出了一把用红线穿成的铜钱剑，他将一侧的酒坛打开，往酒碗里倒了半碗烈酒，而后用口含下烈酒，将烈酒喷在了铜钱剑上。

曹国山拿了铜钱剑开始挥舞了起来，不一会儿，他便挥舞着剑来到了沈霁禾身边。

只见他铜钱剑挥舞不停，口中念念有词的诵读着让人听不懂的经文。

而就在他诵读经文的时候，沈霁禾周身原本被那道黄色符纸压制住的黑色雾气，又开始一点一点的聚集了起来。

而跟着沈霁禾的那道鬼影，也再次聚集。

那道鬼影死死的盯着曹国山，他的眼神冷冰冰的，就好像在看什么跳梁小丑一样，不屑又残忍。

而还在舞剑的曹国山浑然不觉，他舞了一会儿剑，便回到了法坛那里。

曹国山换了一把铁质的长剑，将几道黄色符纸插到了剑上，他先是在口中含了一口烈酒，而后将长剑上的符纸引燃，最后再把口中的烈酒喷了出去，黄色符纸上的火焰沾染上烈酒，火势立马变得猛烈了起来。

一直到符纸烧光，曹国山将符纸灰放到了一个小碗里，又把一把鸡血倒了进去，用筷子将里面的鸡血和符纸灰轻轻搅拌，直到它们融为一体。

曹国山端着那碗鸡血走到了沈霁禾旁边，用那碗鸡血在沈霁禾的周围画了一个圆圈，而后他又开始不停的念诵着咒语，半小时过去了，曹国山才停了下来。

他伸手擦了擦额头上的细汗，一副自己元气消耗过度的样子，“好了，我已经替你驱除了邪祟，这几日你好好修养便能恢复如常了。”

沈霁禾见曹国山刚刚确实卖力，又是舞剑，又是喷火，又是诵经的，她也不好意思多说什么，只是在蒲团上坐了一会儿，沈霁禾觉得自己越来越冷了，她还是觉得不对劲，便又问了一句，“我觉得身上很冷，这个也是正常的吗？”

曹国山点头道：“自然是？怎么？你不信我？”

“不是不是，那谢谢大师了。”沈霁禾忙道。

曹国山对着助理道：“我今天元气消耗的过多，替我送客吧。”

小孙赶忙站了出来，“几位请吧，我师父消耗了过多的元气，就由我代替师父送一送诸位吧。”

“好，谢谢了。”吴佳婷忙道。

刚才她和田梦也在里屋里待着，目睹了曹国山的做法过程，两人这会儿也都被唬住了，认为曹国山真的是有本事的大师。

三人从工作室里走了出来，小孙一路把三人送到了电梯里，直到三人进了电梯，这才折返了回去。

电梯里，吴佳婷看向沈霁禾问道：“禾禾，感觉怎么样了？有没有觉得好些了？”

沈霁禾摇了摇头，她伸手搓了搓自己露在外面的手臂，“吴姐，你不觉得好像有点冷吗？”

吴佳婷摇了摇头，“怎么会呢？我现在后背上还冒汗呢？怎么会冷？”

沈霁禾又把视线看向田梦，田梦也摇了摇头，“我也觉得挺热的。”

沈霁禾心里一沉，不知道为什么，心里涌起一阵不安来。

她下意识的想要伸手去抓脖颈上的符纸，却只抓到了脖颈上佩戴的一条项链。

这条项链是她另外一个好朋友送的，上面镶嵌了一颗粉色的钻石，自己也不知道为什么，反正最近自己总喜欢贴身佩戴这条项链。

没有抓到符纸，沈霁禾觉得心里空落落的，刚一出电梯，她就被电梯门缝那里绊了一跤，好在她身边有人，吴佳婷眼疾手快的拽住了她，这才避免了沈霁禾摔倒。

吴佳婷和田梦都被吓了一跳，两人忙围在沈霁禾身边。

“禾禾，你怎么了？怎么突然就摔了？”吴佳婷问道。

沈霁禾回头看了一眼电梯，有些茫然的摇了摇头，她捏了捏眉心，不知道怎么了，从曹国山那里出来之后，她身上哪儿哪儿都不对劲，之前那种力不从心的感觉又回来了。

沈霁禾在这一刻，甚至都有些后悔来找这个曹大师了，也不知道对方做的法到底靠不靠谱。

“我也不知道，突然就被绊了一下。”沈霁禾也是心有余悸。

“别担心，大师给你做了法，应该过一阵就见效了，我和田梦先送你回去吧。”说着，吴佳婷和田梦便护着沈霁禾往大厦的外面走去。

她们的保姆车还停在外面等着。

沈霁禾刚一进车，就被车里的冷气冷的打了一个寒颤，“嘶，好冷，这么冷的天怎么还开着冷气？”

司机丁均都被沈霁禾的话弄蒙了，“沈姐？你是不是生病了？这天气很冷吗？”

他一边问，一边已经把车里的冷气关掉了。

沈霁禾捏了捏眉心，她脑子懵懵的，连注意力都集中不了，“我也不知道，我现在好累，只想回去睡觉。”

“禾禾，你先靠着靠枕睡一会儿，一会儿到了我们叫你。”吴佳婷见她脸色不好看，忙道。

沈霁禾闭上了眼睛，她也不知道自己睡着了没有，她只觉得自己来到了一个虚幻的世界，那个世界里只有无边的黑暗，任凭她怎么呼喊求救，却没有人搭理她。

她在里面拼了命的奔跑着，却始终跑不出那黑暗。

渐渐的，沈霁禾的额头和脖颈上开始冒汗，可她的身体却在微微发颤。

吴佳婷坐在她身边担心坏了，用纸巾帮她擦拭着额前的细汗，不过沈霁禾却并没有醒来。

一直到保姆车停到了酒店的地库里，沈霁禾也还没有醒过来，没办法，吴佳婷只好伸手轻轻摇晃着沈霁禾的身体，沈霁禾却仍旧没有反应。

“禾禾？禾禾你怎么了？你别吓我。”吴佳婷见自己叫不醒沈霁禾，她的心都要凉了，手上的力道渐渐大了起来。

而在黑暗中奔跑着的沈霁禾只觉得有一只手在将她往黑暗外面抓，她顺势伸手牵上了那只手，下一刻，她从梦中惊醒，而后大口大口的喘着粗气，额间的冷汗更是不住的滑落了下来。

吴佳婷见她这样，被吓了一跳，“禾禾？你怎么了？是不是做噩梦了？”

沈霁禾伸手接过了吴佳婷递过来的纸巾，她一边给自己擦拭着额头的细汗，一边大口大口的喘着气，她坐在那里缓了五六分钟时间，这才清醒了过来。

“我，我刚刚梦到我自己出现在一个黑漆漆的地方，那里没有人，也没有声音，我拼了命的往前跑，却怎么跑都跑不出去，还好你叫了我，不然我还不知道会在里面跑多久。”沈霁禾给自己擦汗的手都有些发抖。

吴佳婷也看她状态不对，问道：“你感觉怎么样？身上还冷吗？”

沈霁禾点了点头，她虽然现在身上都是汗，但却都是冷汗，清醒过来之后，她只觉得遍体生寒，还是那种深入骨髓的寒。

“冷，好冷，你们难道都不觉得冷吗？”沈霁禾又问道。

吴佳婷摇了摇头，她叹了口气，“我给那大师的助理打个电话问问是怎么回事。”

说着，吴佳婷就拿了手机拨通了小孙的电话，电话很快被人接起。

“你好，是有什么事吗？”小孙的声音顺着手机传了过来。

“我是沈霁禾的经纪人，我们家禾禾刚刚坐车的时候做了噩梦，现在还觉得浑身发冷，你能不能帮我问问大师这是怎么回事儿。”吴佳婷有些焦急的说道。

“浑身发冷就去看医生啊，我师父是帮人驱邪的，又不是治感冒的，你们身体有问题就去医院治啊，我师父都帮着你们做了法了，邪祟肯定已经驱除了，这一点你们放心就好，至于别的，我们也爱莫能助。”小孙的声音里带了些不耐烦。

他又继续道：“我师父档期很满的，如果还想让我师父帮忙，那就得重新排队。”

吴佳婷的火气腾的一下就上来了，“你这是什么态度，我们刚从你师父那边回来你就不认账了是吧？我不过是打电话问问，你就不能帮忙问问你师父吗？”

小孙的语气也强硬了起来，“我师父的时间宝贵，哪儿有功夫天天解答你们的问题，再说了，已经给你们做了法事，过几天就没事了，你们回去慢慢等着吧，还有，想要找我师父问事情，得重新排队。”

“你这人是怎么说话呢？我们可是刚付了十万块，这就不认账了？”

小孙仍旧语气强硬的说道：“付了我们十万块的人多了，人家都是回去慢慢等着我师父做的法见效，就没有像你们这么麻烦的。”

“我真服了，你们怎么收钱之前和收钱之后还两副面孔呢？你就不怕我曝光你们诈骗吗？”吴佳婷也是气急了，明明去的时候还对她们客客气气的呢，怎么付了钱就变脸了？

“好啊，你去曝光啊，反正你们家大影后受到的影响更大，你自己想想吧，顶流影后搞封建迷信，这要是爆出去了，标题该多劲爆。我想你们应该更害怕这件事被曝光吧？”小孙说完就把电话挂了，根本一点都不怕吴佳婷的威胁。

因为他深知娱乐圈的人都爱惜自己的名声，就算师父做的法事不见效，她们那些明星也不敢真的闹起来，只能吃个哑巴亏。

曹国山正坐在那里翘着二郎腿抽烟，见小孙挂了电话，问道：“怎么了？”

“没事，就刚刚那个明星，说自己浑身发冷，还想让您给她再看看，被我给打发了。”

曹国山点了点头，还抽了一口烟，这才吐槽道：“要不说娱乐圈的人，人傻钱多呢，有病了不去医院看，非要找什么大师，真是好笑，越是有钱的人越蠢。”

“谁说不是呢，还是师父您聪明。”小孙赶忙恭维道。

曹国山很是自傲的仰了仰头，“那是，娱乐圈太脏了，不然怎么会有那么多人上赶着找我解惑，不过是他们自己心虚罢了，这种傻子的钱，不赚白不赚，好了，最后一单搞完了，咱们也走吧，顺便买两条黄鹤楼，我烟抽完了。”

“嗯嗯。”小孙很是听话的跟着曹国山离开了。

而吴佳婷这边都快气死了，“不是，他们怎么能这么做事呢？十万块就做了一场法事，别的就不管了？再想找那个什么大师看看，得重新花钱排队，他们怎么不去抢啊？”

沈霁禾现在不舒服的厉害，她的头昏昏沉沉。

沈霁禾下意识的伸手拽住了吴佳婷，“吴姐，算了，先回酒店吧，我太累了。”

“好，正好车里放了你的外套，赶紧披上。”吴佳婷拿了一个外套过来给沈霁禾披好。

沈霁禾身上很不舒服，到不是说她生病了，只是觉得哪儿哪儿都不对劲，好像用风从四面八方涌入她的身体，她忍不住的裹紧了外套，却还是冷的打了好几个寒颤。

吴佳婷和田梦一左一右的搀扶着沈霁禾，吴佳婷还是不放心，便开口道：“禾禾，你这个样子，要不然咱们再去医院看看吧？”

沈霁禾却是摇了摇头，“我不是身体上不舒服，只是觉得怪怪的，身上没劲儿，还全身发冷。”

“那可怎么办啊，横市这边有名的大师就曹国山一个，我怕再找个人，别再连曹国山都不如。”吴佳婷都快急死了。

“没事，或许就是我太累了，说不定回去休息一晚我就好了。”沈霁禾现在累的只想躺在床上休息，其他的事情她都不想管了。

“好，那我们俩先送你回去吧。禾禾，不然我晚上留下来陪你一起睡吧？”吴佳婷见沈霁禾的状态不好，便提议道。

沈霁禾的房间是套间，里面是卧室，外面连着客厅，不过卧室里只放着一张双人床，她不太习惯和别人同住，便开口道：“还是算了，我怕有人在我旁边，我会睡不着，这样，要是我晚上有事的话，会第一时间给你们打电话的。”

“也行，那你回去之后就早点睡，别看剧本了。”吴佳婷提醒道。

沈霁禾点了点头，“好，我会注意的。”

三人一路进了电梯，而跟在沈霁禾周边的黑色雾气，以及她身后的男人也一并进了电梯，只不过男人还没有化成实质，电梯里的三人看不到他而已。

进入到相对封闭的空间里，连吴佳婷和田梦都感受到了寒冷，就和几天之前她们陪着沈霁禾进电梯的感觉一样，那几天只要一进电梯，她们俩也会感受到寒冷。

只不过那样的情况后面就没有再发生过，怎么今天就又开始了呢？

════════════════════════════════════════

第25章

因为不放心沈霁禾，吴佳婷和田梦把沈霁禾一路送回了沈霁禾的房间。

“禾禾，真的不用我陪你吗？”吴佳婷又问了一遍。

沈霁禾摇了摇头，“不用了吴姐，我回去就睡了，你们也早点回去休息吧。”

“那好，你要是有事，记得第一时间给我打电话，我手机晚上不会关机的。”吴佳婷又嘱咐道。

“沈霁禾捏了捏眉心，她现在累到只想睡觉。”好的吴姐，我知道了。

“嗯，那我和田梦也回去休息了。”

“好。”沈霁禾回到了自己的房间，她将客厅的灯打开，却不知道是不是她自己的缘故，总觉得今天的灯上好似蒙了一层雾气一样。

沈霁禾太累了，累到根本无暇顾及这些，她回到房间之后，将床头灯打开，连衣服都没来得及换，便直接躺在床上睡下了。

与此同时，沈霁禾不知道的是，她周身的气运在一点一点的被抽走，而她身边的黑色雾气渐渐浓郁了起来。

随着黑气越来越浓，黑暗中男人那张扭曲狰狞的脸也渐渐显现了出来。

之前他被符纸压制，一直只能是个虚幻的影子，现在符纸不在了，他已经能渐渐凝成实质了。

男人就那么站在床边，视线冷冰冰的盯着床上的沈霁禾，他的唇角勾起一抹玩味的弧度，“我找到你了，我找到你了，我找到你了……”

他说话的声音沉默，像是喉咙里被什么东西卡住了一样，断断续续。

男人不断的重复着刚刚的那段话。

而已经陷入到沉睡中的沈霁禾居然毫无察觉，她只觉得自己好累好累，就好像周身的力气全都被人抽干了一样，甚至累到连睁眼的力气都没了。

这一觉她睡的并不安稳，她再次梦到了自己陷入到了无边的黑暗中，无论她怎么往前奔跑，都逃不开那将人吞噬的黑暗，不知道在里面跑了多久，直到沈霁禾筋疲力尽的摔坐在那无边的黑暗中，她才猛然惊醒。

“不要，不要！”沈霁禾突然被吓醒，她猛地睁开了眼睛，便发现自己是在酒店的房间里。

冷汗早已经浸湿了她的额头和后背，沈霁禾一手捂着胸口不停的喘着粗气。

过了好一会儿，她似乎听到了身边有细微的响动。

因为刚刚过于紧张了，沈霁禾一直盯着天花板看，并没有注意到房间里的异样，此时的她突然有些不安，房间里真的只有她自己吗？

她抓紧了手中的被子往窗帘那边看了看，好在那边什么都没有，并没有异样。

沈霁禾稍稍松了口气，她又扭头往自己的右侧看去，只是刚刚扭头，她便对上了不远处那道冷冰冰的视线。

见沈霁禾看到了他，那男人的唇角勾起一抹残忍的弧度，他张了张口，那种掺杂着铁锈的声音再次响起，“我找到你了，我找到你了……”

男人说的很慢，他在不断的重复着这句话，同时那双空洞而又无神的眼睛死死的盯着沈霁禾看。

沈霁禾人都懵了，半晌她才惨叫出声，“啊啊啊啊！你是谁？你怎么会在我房间里？滚出去，滚出去。”

沈霁禾一边拉着被子一边后退，然而她一往后退，男人便前进一步，他狰狞的脸上还在滴血，一滴、两滴……

那血水顺着男人的脸庞流下，滴落到了沈霁禾纯白色的床单上，血花在床单上晕染开来。

“我找到你了，我找到你了……”他在不断重复着这句话，同时他死死的跟着沈霁禾，并且一直和沈霁禾保持着三步远的距离。

沈霁禾拉着被子一直往后退，直至从床边滚落，她也毫不在意。

慌乱间，沈霁禾一手扯着被子，一手从床头柜上够到了自己的手机。

男人倒是没有阻止沈霁禾，而是仍旧用那双空洞的眼睛盯着沈霁禾，口中说出来的话宛若诅咒：“我找到你了……”

沈霁禾慌乱间手脚并用的往后退去，直到她退到了墙角，退无可退。

“救命，救命啊！”沈霁禾一边大声呼救，一边伸手推倒了角落里的一个大花瓶，瓷器碎裂的声音很是震耳，这声音在寂静的夜里应该格外清晰才对，然而，却无人过来救援。

沈霁禾浑身都在发抖，她只觉得自己的血液都要凉了，她一把拉起了身上盖着的被子，而后将被子蒙到了头上，隔绝了那男人看过来的视线。

她下意识的伸手去抓脖颈上的符纸，却仍旧还是只抓到了脖颈上的镶嵌着粉色钻石的圆形吊坠，此刻的沈霁禾无比后悔自己当时的决定，早知道曹国山做的法事不管用，她就不该让曹国山烧掉那符纸，现在好了，自己怕是活不过今晚了吧？

沈霁禾面色惨白，她用被子蒙住了自己，而后快速的翻找起了姜镜黎的联系方式，却发现自己根本没有姜镜黎的手机号，更没有加姜镜黎的微信。

此刻的沈霁禾都快绝望了，她慌乱的点进了剧组群里，从里面找到了姜镜黎的头像，而后不断的请求添加，慌乱间她也不知道请求发过去没有，反正对方一点反应都没有。

没办法，沈霁禾开始疯狂的给吴佳婷发消息，可是诡异的是自己打好的消息却怎么都发不出去，屏幕上一直在转圈。

沈霁禾看了一眼上面的无线信号，不知道什么时候，房间里的无线信号已经断了。

沈霁禾赶忙切了流量，却仍旧还是发不出去任何消息。

她绝望的看着手机，又深吸了几口气，这才试着打出了110，而后点击了拨通按键，只不过，电话里传来的仍旧是无休止的忙音。

她所在的房间好似变成了一座孤岛，而她就是在孤岛上孤立无援的人，没有任何人能救得了她。

沈霁禾吸了吸鼻子，她的眼泪不知道什么时候早已经滑落了下来，周遭太过安静了，她不敢发出任何声音，甚至不敢动一下，生怕惊扰了那怪物。

一分钟、两分钟过去了，房间里仍旧安静，但这份安静更加让沈霁禾窒息，她只觉得快要喘不上气了，裹着被子的身体也在不停的发颤。

不知道是不是她的错觉，她觉得自己越来越冷了。

沈霁禾惊觉有什么东西在拽她的被子，她一边用双手死死的抓紧盖在身上的被子，一边小声的呜咽，“别过来，你别过来，我和你无冤无仇的，你为什么要跟着我。”

被子外面发出了刺耳的笑声，那笑声似乎是被处理过了一样，夹杂着铁器生锈的刺耳声响。

下一刻，沈霁禾手中的被子猛然间被扯开，一张还在滴血的男人脸猛地凑了过来。

两人中间只隔了两拳的距离，沈霁禾甚至能感觉到男人脸上的血滴到了她的白色衬衣上，她已经被吓得浑身瘫软，几乎要昏厥过去。

男人却是冲她笑了笑，那张扭曲的脸更加的诡异，“我找到你了，不要再玩捉迷藏了……”

“啊啊啊啊！别过来，别过来。”沈霁禾几乎是连滚带爬的从男人的手臂下方钻了出去，而此刻的她却连站起来的力气都没有了。

“别过来，别过来！”

男人像是在追逐猎物一样，也不着急将沈霁禾捉住，他露出了一口掺着血色的牙来，冲着沈霁禾森然一笑，就好似在玩一场残忍的猎杀游戏一样，没了那该死的符纸，他今晚便能将这女人肢解了。

与此同时，原本早已经睡下的姜镜黎睁开了眼睛，煞气其实每个地方都会有，只不过一般来说，没有死过人的地方煞气都很稀薄，这家酒店也是一样，原本平平无奇，可其中一间房间的煞气却越来越浓，浓到她都被吵醒了。

修道之人对这些邪祟、煞气最是敏感，因此姜镜黎已经感知到了那煞气来自于楼上，很大概率就是沈霁禾身上的煞气。

自己刚刚就感应到了自己的符纸被烧毁，那恶灵被符纸压制了好几天，应该积攒了不少的怨气，恐怕今晚，那恶灵就会把怨气都发泄在沈霁禾身上，自己要是不过去的话，沈霁禾必定活不过今晚。

老实说，姜镜黎是不想过去的，毕竟这人居然烧了自己的符纸，这不是摆明了不信任自己吗？

可自己不去帮沈霁禾的话，回头那10天寿命用光了，自己也还得开直播帮着其他人算命，而且开直播的话，很多的人还不相信她，觉得她是骗子。

反正对她来说都是烂事，与其到时候没了寿命再紧急开播，不如趁此机会再给自己囤几天的寿命，顺便还能从沈霁禾身上大赚一笔！

想着，姜镜黎便从床上起身，她身上穿着睡裙，姜镜黎想着把邪祟搞完就回来接着睡，便也没有换衣服，而是抓起了自己的一件白色衬衣穿在了外面，防止走光。

像是感应到了什么，姜镜黎忙拿着房卡走了出去。

很快的，她便乘坐电梯上了9楼，姜镜黎并不知道沈霁禾的准确房间，但是她却能感知到9楼楼道里逸散着浓郁的煞气，姜镜黎往煞气最浓的地方走了过去，最终停到了908房间的门口。

她抬眸看了一眼908房间，原本乌黑的眸子渐渐变成了浅蓝色。

只一眼，姜镜黎便看到了房间里浓郁到令人窒息的煞气，她能透过房门看到里面的男人正在逼近往墙角挪动的沈霁禾，而男人的手里拿了一把还在滴血的砍刀。

眼下这房间里已经被那厉鬼的煞气封锁，成了一方小世界，里面就算发出再大的声响，外面的人也什么都听不见。

姜镜黎唇角弯了弯，好久没和这些恶鬼们打交道了，感觉自己还挺想念这种感觉的。

她往前迈了两步，伸手轻轻的敲到了908室的门。

而房间里，正要冲着沈霁禾动手的男人猛地停了下来。

他脸上的神色狰狞而兴奋，“好啊，看来还有人想进来陪你，那我就成全你们。”

说着，那男人提着砍刀一步一步的往房间的门口走去。

而此时瘫坐在客厅角落里的沈霁禾早已经满脸是泪，她想跑，却腿软的根本跑不动。

她瑟缩在角落里，心里隐隐希望过来救自己的人是姜镜黎，可随即沈霁禾又觉得不可能，现在是凌晨两点，姜镜黎肯定早就睡了，她怎么可能大半夜的过来救自己呢。

沈霁禾的心凉了半截，她今晚是真的要死在这里了吗？

就在她胡思乱想的时候，房门砰的一声打开了。

那狰狞的男人唇角带笑的看着姜镜黎，“还有人过来送死，那我就成全……”

“哪儿那么多废话，别堵路。”男人的话还没说完，便被姜镜黎一脚踹回了房间里，可能是姜镜黎没收住力，男人被踹的几个后滚翻，直到身体撞到了客厅的墙上才停了下来。

姜镜黎不耐烦的跟着进了房间，顺便还很有公德心的把房门给关上了。

瑟缩在客厅角落里的沈霁禾懵了，被踹的连滚带爬的厉鬼也懵了。

半晌，沈霁禾才像是找回到了自己的声音一样，“姜镜黎？太好了，救救我，求你救救我。”

她一边说，一边艰难的手脚并用的往姜镜黎的身边挪动。

姜镜黎却是伸手制止了她的动作，“别，我可没说要救你。”

沈霁禾的身形一顿，视线可怜巴巴的望向姜镜黎，一副梨花带雨的模样，看的人我见犹怜。

奈何姜镜黎可不是一般人，她并不吃这一套。

“你少和我套近乎，我问你，我给你的符纸呢？”姜镜黎冷着脸问道，当年想求她符纸的人不知道有多少，她的符纸可是一符千金，沈霁禾倒好，直接一把火烧了，她能不窝火吗？

“对不起，符纸被那个假大师烧了，都是我的错，你能不能帮帮我，你放心，我该给的酬劳一定会给的，求求你带我离开这儿好不好？”沈霁禾说着说着眼泪就下来了，她刚刚差点被那厉鬼吓死。

“概不赊账，100万，你现在打过来我就帮你。”姜镜黎冷冷道。

沈霁禾可怜巴巴的吸了下鼻子，她拿起手机才想起自己的手机现在没网，“转钱没问题，但是我手机刚刚没网。”

“现在已经能用了，你自己看看吧。”姜镜黎早就把那厉鬼设下的屏障打破了，因此现在沈霁禾是可以使用网络的。

就在两人你一言我一语的时候，刚刚被姜镜黎踹飞的厉鬼从地上爬了起来。

他似乎是有些不敢相信自己就这么被一个人类踹飞了出去？怎么感觉情况不对呢？按照常理来说，人类不该怕他怕的要死吗？刚刚那个女人怎么一点都不怕自己，还能反过来打他这个厉鬼？

见姜镜黎和沈霁禾还在说话，丝毫没有把他放在眼里，厉鬼也生气了，他冷冰冰的视线锁定了两人，喉咙里发出艰涩的声音：“我还在呢！”

姜镜黎看了他一眼，无所谓道：“在就在呗，等会儿我收了钱就收拾你，你先站那等会儿我，别急。”

沈霁禾转账的动作顿了顿，她偷偷去看那厉鬼的神情，便见那厉鬼面目狰狞，一副要把姜镜黎活吃了的样子。

她身上打了个寒颤，忙低下头给姜镜黎转账了。

她也是脑子被浆糊糊住了，自己身边有个真大师，还非要舍近求远的去找什么假大师，被骗了11万不说，那大师还非要烧了她的符纸，差点害死她。

那厉鬼显然是被姜镜黎的话气到了，他觉得姜镜黎根本没有尊重他这个恶鬼，居然敢对着他这么说话。

“你死定了。”那刺耳的，如同在金属上摩擦过的声音响起，那厉鬼举起滴着血的砍刀冲着姜镜黎走了过来。

沈霁禾自然也看到了，她一边往后挪一边提醒道“小心，他冲着你去了。”

然而姜镜黎连动都没动，就那么站在原地，静静的看着那厉鬼往她这边靠近。

厉鬼见她躲都不躲，像是受到了极大的侮辱，扬起手中的砍刀就冲姜镜黎砍了过去。

连沈霁禾都被吓得眯起了眼睛，要是姜镜黎真出事了，那下一个死的就是她了。

然而想象中的血腥画面并没有出现。

姜镜黎只是用食指的指尖冲着那厉鬼的方向轻轻一点，虚空中就好似多了一道看不见的屏障一样，任凭那厉鬼怎么喊打喊杀，却硬是冲不破那屏障。

姜镜黎的脸色却是冷了下来，“我都说了让你好好待在那儿，怎么？现在连你这种品级的废物也敢来我面前叫嚣了？看来是得活动一下筋骨了。”

姜镜黎说着，活动了一下手脚，而后冲着那厉鬼走了过去，那厉鬼不知道怎么了，竟然生出一种害怕的情绪来，他的身体刚才还能动，可现在不知道怎么了，他就像是被下了某种术法一样，身体连动都动不了

但按理说不应该啊，他都是鬼了，还有什么人能伤的了他？自己看着那女人的眼睛，怎么感觉有些怕了呢？这真的正常吗？自己真的是厉鬼吗？

男人忍不住的自我怀疑了起来。

姜镜黎却没给他思考下去的机会，此刻的姜镜黎已经走到了男人面前，她直接冲着男人的脸一个巴掌扇了过去。

男人是煞气化成的人形，按理说普通人根本伤不到他分毫，只可惜他落到了姜镜黎的手里。

姜镜黎的这一巴掌下去，打的那厉鬼身体里的黑气都逸散出去不少，原本已经形成实质的身体，又开始变得有些透明了。

男人凄厉的惨叫声在黑夜中响起，看似不重的一巴掌落到他脸上，就好像他的身体在承受千刀万剐一样，而且随着这一巴掌落下，他体内的阴邪之气被打散了不少。

姜镜黎早在进入房间的时候就下了禁桎，房间里的一切声响都已经和外部隔绝了，她一点都不担心这男鬼的惨叫声飘出去。

“不可能，你是谁，你到底是谁？”厉鬼被扇了一巴掌，稍稍老实了一点，不过仍旧不敢相信居然有人能伤到他。

姜镜黎冷笑一声，“你还有心情管我是谁？我要是你，这个时候就赶紧回顾一下自己的一生，否则一会儿魂飞魄散了，连个渣渣都剩不下，也是惨。”

“不会的，有能力把鬼魂打散的人我还没见过，你不可能做到的，你不可能做到的！你又不是阴司鬼差！”那厉艰涩的语气里夹杂着一丝慌乱，他嘴上不相信沈霁禾的话，可其实已经信了八分，现在的他只想赶紧赶紧摆脱束缚。

姜镜黎点了点头，“看看你这没见过世面的样子，不是鬼差就不能让你魂飞魄散吗？那你是没遇到我，遇到我自然就能见到了。”

姜镜黎说完也懒得再去管那厉鬼，而是视线看向沈霁禾，“你好了没有？我还想着早点完事儿，早点回去休息呢。”

沈霁禾忙点了下头，她刚刚就已经把钱转过去了，只不过因为姜镜黎在训那厉鬼，她不敢插话。

“过去了，你看看手机，应该已经收到短信了。”沈霁禾忙道。

姜镜黎也不客气，她看了一眼自己的手机短信，果然收到了一条转账成功的消息。

姜镜黎的视线看向那厉鬼，冷冷道：“你生前患有精神疾病，怀疑自己的妻子出轨，而后对她痛下杀手，将人分尸成了上千块，就连骨头都没剩，我说的对吧？”

“不，不对，我没病，我没病！是那贱人先出轨的，她该死，是她该死！”那厉鬼身上的煞气猛然间暴增，他在暴怒的情况下仍旧挣脱不开姜镜黎给他的束缚。

姜镜黎继续道：“你妻子是个很好的人，知道你有精神疾病也没有抛下你，倒是你，一天天疑神疑鬼，最后更是在没有任何根据的情况下，对她痛下杀手，而后又崩溃自杀，我说的对吗？”

“不，是她该死，是她该死！我不止一次看到别的alpha对着她笑，她活该被我剁成肉块！哈哈哈哈～”厉鬼脸上的表情再次狰狞了起来，就好像要把姜镜黎撕碎一样。

眼看着厉鬼身上的煞气越来越重，而且这还是只不分青红皂白的恶鬼，姜镜黎并不打算留手。

“既然我收了钱，那就该送你上路了。”姜镜黎说着，便往那厉鬼身边走去。

而沈霁禾这会儿终于有了一点力气，她扶着墙勉强站了起来，她有些好奇姜镜黎要用什么法器处理那厉鬼，毕竟曹国山那个假大师的法器都有很多种，姜镜黎这位真大师，应该也会有很多厉害的法器吧？

这么想着，沈霁禾站的远远的看向姜镜黎，就见姜镜黎赤手空拳的就走了过去。

════════════════════════════════════════

第26章

姜镜黎走到了那厉鬼面前，冲着那厉鬼就是劈头盖脸的几巴掌。

“啪啪啪”的声响在寂静的房间里格外刺耳。

站在远处的沈霁禾能清楚的看到，姜镜黎每往那厉鬼的脸上抽一巴掌，那厉鬼的身体便会变得虚幻一点，甚至现在从她这边看过去，只能看到那厉鬼的轮廓。

“别，疼啊！疼死我了！你不能这样，你不能这样！”厉鬼凄厉的惨叫声不绝于耳。

姜镜黎打了几巴掌之后便站起身看向那已经虚幻的鬼影，“你还知道疼？那你分尸你妻子的时候，怎么不替她想想呢？你放心，待会儿只会更疼。”

姜镜黎说着还不解恨，上脚又踹了那厉鬼几脚，只把那厉鬼踹的龟缩到了墙边，而这会儿的厉鬼已经只剩了一个虚幻的影子，身上的黑色煞气更是少的可怜。

他团在那里冲着姜镜黎就开始求饶，“大师，大师我错了，我不该害人的，我以后都不敢了，求求你别打了，再打下去，我的魂魄就要没了，求求你了大师！”

像是想到了什么，那厉鬼赶忙又道：“而且也不是我想害她的，我有意识之后，便被禁锢在了那女人身边，我就是想离开她都做不到，真不是我要跟着她的。”

姜镜黎听出了那厉鬼声音里的哭腔，她讥笑道：“你说的这些我自然是知道的，但这也不妨碍你是个人渣，不对，现在是鬼渣了。你放心，我先把你料理了，再料理那个把你禁锢在沈霁禾身边的人。”

“不要，饶命，大师饶命啊！！”厉鬼那如同被铁器剐蹭过的刺耳嗓音再次响起，然而这一次，姜镜黎可没打算留手。

她的拳头已经挥了出去，随着她一拳又一拳的击打到了厉鬼身上，很快的，那厉鬼身上最后一点煞气全部被姜镜黎打散，厉鬼的身体变成了一个如同水球状的东西，那便是这厉鬼的三魂七魄。

姜镜黎右手朝上伸出，那水球状的东西像是通了灵性一般，直接落到了姜镜黎的手中。

姜镜黎伸手将右手上那个大大的水球不断按压，她每按压一次，那水球中便会传来男人凄厉的惨叫声。

很快的，原本有篮球大小的水球在姜镜黎的揉捏下变成了苹果大小，她伸手颠着那水球把玩，将水球随意的抛到半空中，而后又一把接下，如同在玩弄什么微不足道的玩具而已。

而她手中的水球还在不断的哭泣求饶，“大师，饶了我，我真不敢了，我要去投胎，我下一世一定好好做人，求求你放过我，让我去冥界吧。”

“聒噪。”姜镜黎原本还想颠着这东西玩一会儿，可这玩意儿太吵了，弄得她心烦。

她右手紧紧的攥住了那水球，下一秒，水球砰的一声炸开，里面的液体顷刻间化成了黑色的水雾，几个呼吸之后，那水雾便像是凭空蒸发了一样，很快便消散在了天地间。

姜镜黎啧了一声，小声吐槽道：“就这？”

她身体还没活动开呢，对方就招架不住了，姜镜黎实在不懂，这些玩意儿是怎么做到这么菜还这么爱蹦跶的。

她抬眸看向沈霁禾那边，沈霁禾见她看自己，忙试着迈步往姜镜黎那边走去。

“大师，他人呢？”沈霁禾心有余悸的问道。

“魂飞魄散了。”

沈霁禾被姜镜黎的话吓得吞咽了几下，这才开口道：“那就是说，他以后都不会再来找我了吧？”

姜镜黎点了点头，“嗯，连渣都不剩了，还怎么找你？”

沈霁禾这才捂着心口，一副如释重负的样子。

姜镜黎的视线却是落到了她胸口的项链上。

感受到了姜镜黎的视线，沈霁禾有些不自在的往后退了一步，姜镜黎盯着她的胸口看什么？难不成这人虽然是大师，但却是个好色的大师？

“那个，大师，怎么了？”沈霁禾想着赶紧岔开话题。

毕竟姜镜黎的身手那么好，连厉鬼都能打的魂飞魄散，她要是真对自己做什么，自己根本连反抗的能力都没有。

不过和厉鬼比起来，那她还是选姜镜黎吧，对方好赖是个活人。

姜镜黎不知道沈霁禾在想什么，她冲着沈霁禾伸出了手，“你脖子上的项链拿下来给我看看。”

“项链？这个是我好朋友送我的，大师，你要是喜欢的话，我可以买相同的款式送你，这个有点不方便，毕竟是别人送我的东西，我不好再转送。”项链的价钱对沈霁禾来说也不贵，大几万就能买到，重要的是这是朋友送她的，她不能把朋友送她的东西转送。

姜镜黎却是仍旧冷着脸看着她，“朋友？我还是第一次见送这种东西的朋友。”

被姜镜黎这么一说，沈霁禾也有点不确定了，毕竟对方的本事自己刚刚可是亲眼看过的，她伸手将脖颈上的项链取了下来，而后放到了姜镜黎手中，“大师，这项链怎么了？应该不会有问题吧？”

沈霁禾都不用异瞳看就能看到那项链上散发的森森煞气，她只是扫了几眼，便已经看透了这项链里的玄机。

“你这项链问题大了，你确定那人真是你朋友吗？”姜镜黎冷声问道。

沈霁禾赶忙点头，“我其实朋友不多，在圈子里只有两个好朋友，一个你前几天应该在片场见过，另外一个就是乔佳影了，这条项链就是她送我的礼物。”

“你还真是胆大，别人送什么都敢戴在身上。”

“她是我的好朋友，我自然不会怀疑她，大师，这项链到底怎么了？”沈霁禾忙追问道，姜镜黎的话让她很不安，她在娱乐圈一共就两个朋友，她可不想失去自己的朋友。

姜镜黎看了她一眼，伸手在那钻石项链的后壳处轻轻一抠，那白金制成的后壳便脱落了下去，露出了里面嵌着的头发、尸油和黑灰。

沈霁禾吓得腿软的后退了两步，这才勉强站住，她视线惊恐的看向那里面的东西，“这，这是什么东西？”

姜镜黎看向她，语调平静的说道：“这是刚刚那个厉鬼的头发、尸油、还有骨灰。当然了，还有写着你生辰八字的符纸烧成的灰烬。这些便是这几种东西混到了一起，嵌到了这个宝石项链里。”

“可是，可是佳影和我是很好的朋友，她怎么会害我呢？”今晚的沈霁禾受到了太多的惊吓，此刻的她脑子都已经懵了，被厉鬼纠缠着吓了一整晚不说，现在大师还告诉她，自己好朋友送自己的项链里放了不干净的东西。

她整个人都快崩溃了，忍了半晌，沈霁禾才没哭出来，却还是红了眼眶，她深吸了几口气，这才又道：“这些东西有什么功效？”

“刚刚那个男人是自尽而亡的厉鬼，怨气很重，对方用这男人的头发、骨灰和尸油，就是为了让那厉鬼缠着你不放，同时把那厉鬼当做媒介吸取你的气运，你自己应该也已经发现了吧？你前段时间很倒霉，包括那次差点从威亚上掉下来，其实都不算是偶然。”

“你是说，我的好朋友在通过厉鬼吸取我的气运？”沈霁禾整个人都懵了。

姜镜黎点了点头，“嗯，对方那边的人算是有点本事，随着你的气运越来越差，对方的气运越来越好，而且也不仅仅是你那朋友在通过媒介吸取你的气运，她身后帮她的人也在吸取你的气运，所以你前段时间才会那么倒霉，而且随着时间的推移，你只会越来越倒霉，直到死掉。”

沈霁禾一连后退了好几步，她跌坐在了沙发上，喃喃道：“我最好的朋友，想要害死我？”

沈霁禾的眼眶通红，此刻的她虽然不想相信姜镜黎的话，可她却不得不相信。

深吸了几口气，沈霁禾才艰难开口，“那，刚刚的厉鬼死了，我是不是就不会再出事了？”

姜镜黎摇了摇头，她走到了沈霁禾面前站定，这才开口道：“你朋友找的那个人心机够深的，厉鬼吸取了你大半的气运，但还有一小半气运是通过这条项链吸取的，也就是说即便厉鬼消失了，只要你一天佩戴着这东西，就会被这东西吸取一天的气运。”

“她怎么能那么狠心呢？明明我们是最好的朋友，她怎么能这么害我呢？”沈霁禾喃喃道。

其实因为家世的原因，沈霁禾很少会交朋友，怕的就是交到一些只想着攀附她的朋友，她实在没想到，即便自己这么小心了，还是会染上居心不良的人。

沈霁禾有些颓然的瘫坐在那里，她的脸侧还带着泪，眼眶也红彤彤的，因为被厉鬼追逐，她身上的衣服还有头发也乱糟糟的，和往日里霁月光风的形象大相径庭。

沈霁禾抬眸看向姜镜黎，“那我现在该怎么办？那项链我不戴了行不行？我把它丢掉。”

沈霁禾心有余悸的摸了摸自己光洁的脖颈，她之前佩戴的哪儿是什么项链，那明明是夺命锁。

姜镜黎失笑的摇了摇头，“你倒是净想好事，哪儿有那么容易。从你收下这条项链开始，这条项链就跟定你了，你信不信就算你现在把这项链扔到楼下去，过不了多久，它便会完好无损的出现在你身边。它认定你了，你逃不掉的。”

沈霁禾被姜镜黎说的脊背发寒，她红着眼圈看向姜镜黎，“大师，你能不能再帮帮我，你那么厉害，我知道你肯定有办法的。你愿意帮我的话，加钱也可以的。”

姜镜黎摇了摇头，“加钱就算了，只是我用的方法简单粗暴，你要是圣母心心疼你朋友的话，那我的方法就行不通了。”

沈霁禾摇了摇头，“她都想要了我的命了，我还有什么好心疼的，大师，你帮帮我吧。”

姜镜黎很是满意的点了点头，沈霁禾还算是头脑清醒的，她如果和自己说让自己别伤害她朋友，那自己扭头就走，肯定不会再管了。

“行，那我就动手了，先说好了，我动手的话，你朋友和他背后的人会遭到加倍反噬，到时候你可别心疼，又反过来怨我。”这种人姜镜黎四百年前就见多了，她可没心情帮这种拎不清的人。

“不会的不会的，你今晚又救了我的命，我感谢你还来不及呢，怎么会怪你？”沈霁禾忙解释道，她现在就是想让姜镜黎帮她把那该死的项链处理了。

姜镜黎点了点头，“那行，简单。”

说着，她就把那条白金项链放到了自己的右手手心上，她视线看向了沈霁禾，“你的生辰八字告诉我一下。”

“好，我生日是1997年3月17日，生辰八字是……”

姜镜黎点了下头，她走到了沈霁禾面前，左手的食指轻轻的在沈霁禾的额头上点了一下。

明明看起来就是平平无奇的一个动作，可沈霁禾就是觉得自己的身体一下子便放松了，那种被人缠上的紧迫感也全都消失不见了。

姜镜黎点这一下，其实是在切断沈霁禾和这条项链的联系，她右手握住了那条项链开始用力攥紧，一边攥紧，她一边嘱咐道：“以后自己的生辰八字别乱告诉别人。”

“嗯嗯，我知道了，以后再也不会了。”她也没想到自己的好朋友会这样害自己。

姜镜黎这才点了点头，同时她右手再一次加大了力度。

与此同时，京市的一间房间内，正躺在床上休息的中年男人猛然间睁开了眼睛，他捂着狂跳不止的心脏，指尖轻轻掐算了一下，下意识的呢喃道：“不好。”

说着，他便赶忙起身打开了房间的灯。

男人脚步如风的走到了一个关着的房门前，他忙用钥匙打开了房门，而后快步走了进去，又关上了房门。

男人指尖一扫，房间里，供台上的四根红烛便立马着了起来。

他拿了一摞子的黄色符纸，而后快速的坐到了法坛的正中间。

男人二话不说，将那黄色符纸一张又一张的贴到了自己的身上，直到用黄色符纸把自己的身体全都覆盖了为止，他闭上眼睛开始不断的念诵着佶屈聱牙的经文。

而姜镜黎这边，她觉得右手攥着的项链开始发烫了。

姜镜黎唇角勾起一丝弧度，“有意思，这人还真是有点本事。”

沈霁禾呆呆的看着姜镜黎，她不明白姜镜黎这话是什么意思，难道她已经和那边的人隔空对打上了吗？不过她也不敢问，就那么乖乖的坐在那里看着姜镜黎。

姜镜黎并没有因为项链烫手而松手，反而更是死死的握住了那项链，这人也只是比那厉鬼强了那么一点而已，这种三脚猫的术法，对她来说根本不够看的。

姜镜黎不打算再捉弄对面的人，她唇角的那一抹笑意渐渐扩大，右手的力度也猛然加强了数倍。

那坐在法坛正中的男人额头上早已经满是汗水，他掐着法诀的手还在发抖。

随着那边姜镜黎力度的增加，那男人身上的符纸开始一张一张的炸裂开来，很快的，他身上的符纸便尽数化为了飞灰。

而姜镜黎这边，她最后一次施力，而后将自己的右手掌心缓缓摊开。

沈霁禾便看到了原本的项链已经不在了，现在姜镜黎摊开的手掌上放置的是一团黑漆漆的粉末。

姜镜黎将这黑色粉末像是扔垃圾一样的随手扔到了地板上，“好了，都解决了。”

也就是项链被姜镜黎用手碾成黑灰的那一瞬间，法坛正中间坐着的男人噗嗤一口喷出了不少血来。

他原本精气满满的一张脸上开始有了灰败的迹象，整个人比刚刚看上去苍老了十几岁。

此刻的男人用手捂着胸口大口大口的喘着粗气，他似乎是有些不敢相信自己的秘法被人破解了。

男人忍着身体上的剧痛，从旁边的柜子里拿了一个小药瓶出来，他拿着药瓶的手都在发抖，男人咬牙从里面倒了一颗黑色的药丸出来，他服下了药丸，这才缓过这口气来。

“是谁？是谁敢坏我的好事，我一定要杀了她，杀了她。”嘴上放着狠话，男人却是连从地上站起来都费劲。

此刻的他都快恨死乔佳影了，明明乔佳影和他说过，姜镜黎身边没有玄门中人，乔佳影让他放心大胆的做就行了，可现在却是怎么回事？

虽然他不想承认，但是对方的实力明显在他之上，他设计的那条能吸走沈霁禾气运的项链已经被对方毁了，虽然不知道对方用了什么办法，或者是用了什么法器，可自己的术法确实是被对方破了。

男人想要去拿手机给乔佳影打电话，可却根本没有力气起身。

而京市的另一栋高档别墅里，睡梦中的乔佳影一口血喷出，她只觉得自己的身体开始抽痛，浑身止不住的颤栗了起来。

乔佳影不明白这到底是发生了什么事，明明自己睡觉之前还好好的，怎么会突然吐血，身上还这么难受呢？

她这段时间吸取了沈霁禾的气运，不仅事业上样样顺心，就连脸都比以前光滑动人了不少。

甚至连本该定了由沈霁禾出演的电影，都中途把女主换成了她，可以说这段时间是她这辈子过得最顺的时间段，她本来应该继续春风得意才对，可怎么会这么难受呢？

她身体里那股源源不断的能量在消失，乔佳影突然就有些害怕了，她忍着身上的剧痛好不容易够到了床头柜上的手机。

乔佳影找到了那男人的联系方式，而后拨通了电话。

电话刚一接通，便是男人劈头盖脸的责骂，“乔佳影，你敢耍我？你不是说沈霁禾身边没有玄门中人吗？那现在又是怎么一回事，你给我好好解释解释！”

“什么玄门中人，我真的从来没听她说过这些，沈霁禾她根本就不信这些，身边怎么可能有玄门中人？大师，我刚刚吐了血，我现在身上好疼啊，这到底是怎么回事？”乔佳影焦急的问道。

“好疼？疼就对了，我告诉你，老子被你牵连的遭到了反噬，葬送了十年的寿命。你自己也是一样，不仅会遭到反噬，运气变得极差，还会损失十年寿命。你给我等着，这个仇我一定要报。”

“别啊大师，这也不怨我啊，要怪就怪沈霁禾，都是她，明明之前都好好的，都是她的错，你要报复也一定要认准沈霁禾啊大师，咱们才是一条船上的。”乔佳影忙道。

“一条船上的？乔佳影，你放心，我不会放过沈霁禾和她背后的人，也不会放过你。”男人语气中的怨毒已经快要溢出来了。

听到男人这么说，乔佳影的脸色也冷了下来，“大师，我看咱们还是有话好好说的好，你帮了我，我很敬重你，可你也别忘了，你自己没少做这种事，应该有不少仇家吧？你的个人信息我在找你之前就查的明明白白的，并且已经让人备份了，如果我出事了，自然有人会把你的详细信息全都公布到网上。”

“呵，我倒是小看你了，不过乔佳影，你说我要是把你对沈霁禾做的事情公布到网上，你猜会怎么样？”男人有样学样。

乔佳影忍着身上的疼笑了起来，“要不说咱们是一条船上的人呢？大师你放心，沈霁禾和她背后的人，才是害咱们遭到反噬的凶手，咱们应该联手一致对外才是，我会让人好好调查到底是谁帮了沈霁禾的。”

男人冷哼了一声，“算你识相，我要尽快知道那人的信息，你最好别让我等太久。”

“大师你放心，我现在就安排人手去查。”乔佳影忙道。

很快的，电话便被男人挂断了，乔佳影这才捂着心口窝到了床上。

似乎那反噬还在继续，乔佳影只觉得有什么东西在从自己的身体里不断地溜走，她想要抓住，却只握住了面前的空气。

“沈霁禾，你该死！你真该死！”乔佳影原本甜腻的嗓音此刻却变得无比尖利，如同地狱里爬出来的恶魔一般。

她和沈霁禾是京市电影学院的同班同学，还是同一个宿舍的室友，沈霁禾在大学期间就是众星捧月的存在。

不仅学校里的老师们喜欢沈霁禾，沈霁禾更是在上学的时候就凭借一部古装剧直接走红，成了当红的流量花，再加上沈霁禾背后的沈氏集团撑腰，这位沈家的小姐在娱乐圈这种鱼龙混杂的地方甚至都没吃过一点苦，她一路顺风顺水的就有了今天的地位，甚至连国内主流的奖项都拿了个遍。

反观自己呢？能有今天的地位都是她又争又抢，在泥潭里摸爬滚打才得来的。

沈霁禾毫不在意的一个饼，她却需要在各个资本大佬中间求来求去，像只摇尾乞怜的狗一样，毫无尊严可言，可凭什么沈霁禾就能轻而易举的得到那一切？

就好像连上天都在眷顾沈霁禾一样，沈霁禾的运气出奇的好，参演的剧基本部部大爆，出演的电影也都是票房大卖。

沈霁禾的时尚资源更是逆天，她是六大蓝血品牌之一的全球代言人，除此之外，还有18个品牌的全球代言人也是她，她身上的商务代言算起来足足有26个，是妥妥的顶流才能有的待遇。

而沈霁禾过得越好，乔佳影便越恨这世界不公平，老天把好的容貌、家事、运气全都给了沈霁禾。

可凭什么？她明明都那么努力了，却仍然始终追不上沈霁禾。

她恨这世界不公，也恨沈霁禾，这世上就不该有这么完美的人出现。

════════════════════════════════════════

第27章

姜镜黎这边，她把项链处理了便准备回去休息了，看了一眼还坐在沙发上的沈霁禾，姜镜黎开口道：“好了，钱货两清了，我先回去了。”

说着，姜镜黎就要迈步离开，沈霁禾却是下意识的伸手拉住了姜镜黎的手腕。

姜镜黎疑惑的看向她，“干嘛？还有别的事？”

沈霁禾抿了抿唇，她深吸了口气，这才看向姜镜黎道：“你能不能再陪我待一会儿？”

实在是刚刚那厉鬼站在床边的场景太过吓人，沈霁禾总是下意识的想起刚刚发生的事，只是这么想想，她便已经不敢自己待在房间里了。

她睁眼或是闭眼，脑海里总会浮现刚刚那张糊着血水的鬼脸，她总会想起刚刚被厉鬼追着跑的场景，这么想着，她拉着姜镜黎手腕的那只手更加用力。

姜镜黎想要把手抽出来，自然不难，不过那样一来沈霁禾肯定就要受伤了。

姜镜黎眉心微蹙，“我要回去睡觉了，问题不都给你解决了吗？你还想怎么样？”

“我总是想起刚刚那男人的脸，我自己不敢待着了，你能不能别走？”沈霁禾声音软了下来，还有些泛红的眼睛湿漉漉的盯着姜镜黎看。

这要是一般的alpha肯定顶不住沈影后这样的攻势，很可惜，姜镜黎可不是一般人。

她伸手掰开了沈霁禾拉着她手腕的那只手，而后看向沈霁禾，“呵，那是另外的价钱，我时间很宝贵的，没时间陪你。”

说着，姜镜黎就要离开。

“大师，你等等，我马上就好。”见姜镜黎要走，沈霁禾立马慌了。

刚见了鬼，现在让她一个人待在刚刚闹过鬼的房间里，她怎么可能待的下去？

沈霁禾拿起手机快速的操作了几下，不多时，姜镜黎便听到了自己的手机叮铃一声。

她蹙眉拿起手机看了一眼，便看到了一条转账的短信。

“银行卡到账一百万。”

姜镜黎都震惊了，“你这是什么意思？”

“你不是说这是另外的价钱吗？我又多付了一百万，你放心，不让你干别的，就是，你这几天晚上能不能陪陪我？我实在太害怕了，你不在的话，我应该连觉都不敢睡了。”

姜镜黎被她这一番操作给整蒙了，不是，还能这样吗？

姜镜黎思索了片刻，倒是没有直接拒绝，她现在的确缺钱，自己的公司是个黑心公司，她跑的这些通告，包括拍戏的片酬都归公司所有，自己拿不到什么钱，可日后自己和公司闹解约什么的，还需要大笔的律师费，自己得慢慢攒钱才行。

留下来陪沈霁禾也不是不行，反正就是换了一个睡觉的地方，对她来说，在哪儿睡都一样。

不过姜镜黎还是把丑话说到了前头，“既然你都付钱了，那我留下陪你也不是不行，不过这一百万只是10天的价格，我陪你一晚上10万块，能接受再说别的。”

沈霁禾赶忙点头，现在别说一晚上十万了，今晚这一晚姜镜黎就是和她要一百万，她也得让姜镜黎留下陪她，她是真的不敢自己待在这里了。

“可以，都听你的。”见姜镜黎似乎并不排斥留下来，沈霁禾这才松了口气。

“那我去睡了，你房间有备用的被子吗？那被子上染了血。”姜镜黎说着就往里面的房间走去。

沈霁禾却是愣了片刻，才想起来自己的房间只有一张床。

她有些犹豫的跟着姜镜黎走了进去，顺便提醒道：“柜子里还有没用过的被子。”

“嗯。”姜镜黎应了一声，把沾了厉鬼血水的被子从床上扯了下来，扔到了一边的单人沙发上，而后又从柜子里拿了一床新被子出来。

沈霁禾见姜镜黎的动作迅速，她到了嘴边的话又有些说不出口了，是自己花钱让姜镜黎留下陪自己的，自己又有点害怕被姜镜黎给欺负了，毕竟姜镜黎是个名声不怎么好的alpha。

姜镜黎却是不知道沈霁禾在想什么，她把被子铺好就准备睡了，折腾了大半夜，明早她还得早起去片场呢。

见沈霁禾就站在她身后不远处看着她，姜镜黎往后退了一步，提醒道：“我警告你，我这就是单纯的陪着你，可不包含别的业务，你可别对我有非分之想。”

沈霁禾卡在喉咙里的话更是说不出来了，不是，姜镜黎怎么把她的词给说了？她才是omega好吗？

不过听她这么说，沈霁禾也稍稍放心，这和她的想法不谋而合，自己只是怕鬼才想让姜镜黎陪着自己的，她可不想和姜镜黎发生什么别的事。

而且她害怕乔佳影那边的人还有后手，自己花了这一百万，等同于买了姜镜黎当她的临时保镖了，有姜镜黎在身边，她也能安心一点。

“你放心，我也就是单纯的害怕才让你陪我的，不会对你做什么的。”沈霁禾总觉得怪怪的，她一个omega能对武力值超群的姜镜黎做什么？

姜镜黎可是连厉鬼都按到地上暴打的人，也不知道姜镜黎在乱担心什么？

姜镜黎听到了沈霁禾的答复，这才松了口气坐到了床边，她很快便躺到了床上。

沈霁禾看了一眼她，半晌，还是开口道：“你就这么睡了？”

姜镜黎连眼睛都没睁，“不然呢？大姐，你自己看看几点了，再不睡会儿天都亮了，明早还得起来拍戏呢。”

说完，姜镜黎就冲着床边翻了个身，一副不想再搭理沈霁禾的样子。

姜镜黎刚闭上眼睛，就收到了系统的提示音。

【恭喜亲亲获得15000点功德值奖励，换算为存活时间等于15天，当前累计存活天数24天，亲亲再接再厉欧～】

姜镜黎对此还算满意，至少这段时间不用担心自己会没命了，想着，姜镜黎便准备酝酿睡意了。

沈霁禾自己站在房间里都有些应激，虽然已经看着那厉鬼被打的魂飞魄散，可她还是会想起那厉鬼刚刚追着她的画面。

沈霁禾打了个寒颤，当即也不再多想了，迅速的从另一面上了床，而后裹紧了被子。

床头灯一直亮着，沈霁禾也不敢关，她就怕自己一关灯，就又会想起那男人的脸来。

也不知道过了多久，一直神经紧绷的沈霁禾才睡了过去。

姜镜黎则是早早就睡着了，她的睡眠质量一直很好，而且她又不怕鬼，因此无论在哪儿，她都能睡得很舒服。

早上五点多的时候，姜镜黎便醒了，她只觉得自己的左手手臂有些发麻，视线往左边看去，姜镜黎差点被吓得弹坐起来。

自己的左手手臂正被沈霁禾抱在怀里，姜镜黎的脸色绿了又绿，不是，昨晚不是说好的睡素觉的吗？怎么能占自己便宜呢？

姜镜黎伸手推了推沈霁禾的肩膀想要把人弄醒，她推了两下，就从床头柜上够到了自己的手机，看了一眼时间，已经五点半了，她得回去了，不然让人撞见她从沈霁禾的房间出来，容易被人误会。

沈霁禾睡得很沉，被推了两下也一点要醒来的意思都没有。

姜镜黎蹙了蹙眉，又稍微用力的推了两下，她一边推一边不怎么温柔的叫人，“沈影后？沈老师？不是大姐，已经五点多了，我得回房间了，你能不能别拉着我？”

沈霁禾这才睁开了眼睛，她脑子还没清醒呢，盯着面前的姜镜黎愣了几秒才想起来自己昨晚是和姜镜黎睡在一起的。

“怎么了？”沈霁禾下意识的问道。

姜镜黎很是不满的指了指自己的左手手臂，“说好的什么都不对我做呢？”

沈霁禾视线看了下去，发现自己正把姜镜黎的手臂搂在怀里，沈霁禾的耳尖倏的红了，她赶忙松了手，有些慌乱的解释道：“我应该是昨晚太害怕了才会这样的，不好意思，没弄疼你吧？”

姜镜黎摇了摇头，“没事，已经五点半了，再过一会儿走廊上的人就要多了，我先回去了，你让你助理或者经纪人过来陪你吧，要是还是心里不舒服，干脆让酒店给你换个房间。”

“嗯，昨晚真的谢谢你了，要不是你，我说不定已经没命了。”昨晚沈霁禾的脑子都是懵的，她现在再次向姜镜黎道谢。

“不用谢，拿钱办事而已，我先走了。”姜镜黎说着，整理了一下自己的睡裙，顺便把自己的衬衣穿好，她这才走出了沈霁禾的房间。

而沈霁禾则是拉开了卧室里的窗帘，而后赶忙给吴佳婷打去了电话，电话很快被接通。

“禾禾，怎么了？是不是你又出事了？”吴佳婷显然是还没睡醒，说话的声音里带着几分鼻音。

“吴姐，一言难尽，你能不能过来陪我一会儿，我现在脑子乱的很。”沈霁禾捏了捏自己的眉心，她是真的一点也不想自己待在这儿，即便现在是白天，她还是会想起昨晚的厉鬼来。

“行，你好好待着，我马上过去。”吴佳婷立马就清醒了，她甚至连脸都没来得及洗，就去敲响了沈霁禾的房门。

沈霁禾立马就把房门打开了。

吴佳婷见沈霁禾精神不算太好，房间里也乱糟糟的，忙问道：“你这是怎么了？还有，你房间怎么乱糟糟的？”

沈霁禾捏了捏眉心，“一言难尽，吴姐，你差点就见不到我了。”

“到底怎么回事？昨晚你房间里挺安静的啊，要是真出事了，我和田梦应该能听到才对。”她和田梦的房间就在沈霁禾房间的两侧，为的就是方便她们照顾沈霁禾，沈霁禾房间的动静但凡大一点，她们都能听到。

“简单的说就是我房间昨天晚上被一只厉鬼用邪术封闭了起来，房间里无论声音有多大你们外面都听不到，而且他还断了我房间里的网络和信号，我想给你打电话，还想着报警来着，但是根本打不出去电话，也发不出去消息。”沈霁禾尽量把昨晚的事情讲清。

“啊？那，那个东西现在还在吗？你昨晚又是怎么脱险的？”吴佳婷忙问道。

“是姜镜黎过来救了我，她把那厉鬼除掉了，要不是她，我说不定已经被那厉鬼分尸了。”说起这件事来，沈霁禾还有些心有余悸。

“姜镜黎？这么说她真的会玄门的法术？”

沈霁禾点了点头，“嗯嗯，她很厉害，那厉鬼在她手下讨不到任何便宜，最后被姜镜黎打的魂飞魄散了。”

吴佳婷从来都没见过鬼，听沈霁禾这么说，她有些怀疑的问道：“真的假的？你确定那东西真的是鬼？”

沈霁禾赶忙点头，“我确定，你都不知道，我昨晚差点吓死了，我回房间之后便睡着了，再一睁眼，便看到了一个满脸是血的男人站在我床边盯着我看，我差点被他吓死，后面他还一路拿着砍刀追我，要不是姜镜黎来了，我昨晚就得没命。”

“那个男人和你认识吗？无缘无故的，他为什么要害你？”吴佳婷觉得很疑惑，难道是沈霁禾冲撞了什么？

“是乔佳影。”

“啊？你和她不是好朋友吗？”吴佳婷都有些懵了。

“是她送我的项链里加了那厉鬼的尸油、骨灰等等，她在借助那厉鬼还有项链吸取我的气运，这也是我前段时间那么倒霉的原因。”像是想到了什么，沈霁禾忙道：“吴姐，你帮我查查周导那部电影的女主角最后定了谁。”

“好，我这就让人去查。”吴佳婷起身去旁边打了两个电话，这才回到了沈霁禾身边，“等一会儿吧，我已经让人去查了。”

沈霁禾点了点头，“乔佳影不知道找了什么人吸我的气运，要不是姜镜黎昨晚看出了我戴的项链有问题，我还一直被蒙在鼓里呢。”

“禾禾你先别急，这样，我先让田梦去给你请半天假，你昨晚肯定也没睡好，还有这酒店房间也换一下吧，省的不吉利，今早咱们先把自己的事情捋顺了，下午你再去片场拍戏。”吴佳婷安排道。

沈霁禾点了点头，“好，正好我也想自己打电话问问乔佳影，我想亲口听她说说为什么这么做。”

“行，那我先给田梦打电话，让她去帮你请假。”吴佳婷说着就给田梦打去了电话，安排田梦去请假，她又给酒店那边打了电话，要求换一下她们三个人的房间，最好能换一下楼层。

等把这些都交代完，吴佳婷才重新坐回到了沈霁禾身边。

她们家禾禾身上发生的事情太过玄幻了，打破了吴佳婷对这个世界的认知，娱乐圈的人是迷信，但也大多是求神拜佛而已，要说真的见过鬼的人，那可真是没几个。

吴佳婷坐在那里整理了一下思绪，这才道：“可是，姜镜黎是怎么知道你遇到危险的？而且她为什么要救你？”

“她不仅知道我遇到了危险，甚至还知道我把她送我的符纸烧了，昨晚因为这个，她还不高兴呢，不过好在她愿意出手帮我，条件就是我给她一百万。”沈霁禾解释道。

吴佳婷点了点头，事情听上去很是离谱，但是吴佳婷知道沈霁禾不是那种胡乱说话的人，她说这些，肯定还是有依据的，既然人家救了禾禾的命，那一百万花的还是挺值的。

“那，我要不要和你姐姐那边打个招呼，你家里那边应该也有长期合作的风水师吧？需不需要再让人看看了？”吴佳婷还是有些不放心，想着多让人看看总没有坏处。

沈霁禾却不同意这么做，“吴姐，你千万别和我姐姐说这事，不然她又要为我担心了，她每天那么忙，我不想让她知道这些，而且我姐姐一知道，那我家里人就全知道了，到时候肯定又弄得鸡飞狗跳的，我不想她们折腾。

再者说，我觉得我家里合作的风水师肯定没有姜镜黎厉害，你是没看到昨晚的情况，那厉鬼都被她打的连滚带爬的，最后都哭着求姜镜黎放了他，她是真的很厉害！”

吴佳婷思索了片刻，又问道：“你确定不需要别的风水师再帮你看看？”

沈霁禾赶忙摇头，“我现在只相信姜镜黎，眼见为实。”

“行，那就听你的。”

“嗯。”沈霁禾应了一声，她叹了口气：“还有那个骗我钱的假大师，不仅骗了我十一万，还烧了我的护身符，弄得我差点没命，得想办法让那个曹国山倒霉才行。”

“这个不难，我去让人找几个营销号，把他招摇撞骗的事情往网上发一发，最好让他骗不到钱。”

“好。”沈霁禾很是赞同的点了点头。

酒店这边正好给吴佳婷打去了电话，准备把三人安排到8楼，8楼正好还有空着的房间。

吴佳婷和沈霁禾便开始收拾起了东西来，半小时后，去找剧组那边请假的也回来了，三人一起在沈霁禾的房间里收拾了起来。

一个小时后，三人总算是把房间都换到了8楼，沈霁禾打算先去洗澡，她昨晚上就出了一身的汗，却也不敢去洗澡，刚刚收拾东西，又出了不少汗，这会儿不洗澡的话，她实在难受。

沈霁禾准备洗完澡出来就给乔佳影打电话，她没办法和这种人做朋友。

二十分钟之后，沈霁禾洗完澡出来了。

吴佳婷抬眸看向她，脸色有些难看的开口道：“你让打听的事情有眉目了，周导的那部电影定了乔佳影来演女主。”

即便是心里已经有了一点准备，可是听到确切答案的时候，沈霁禾心里还是莫名的不舒服，甚至感到有些恶心。

自己最好的朋友，想要害死自己，就是为了这些所谓的资源吗？

沈霁禾当即拿了自己的电话打了过去。

而远在京市的乔佳影昨晚直接疼晕了过去，早上起床之后，乔佳影去卫生间里洗漱，只是当她看到镜中的自己时，她被吓得直接尖叫出声。

“不可能，怎么会这样，怎么会这样？”

只见镜中的乔佳影面容憔悴，脸色苍白，甚至肉眼可见她脸上多了很多的细纹，就连鬓角处都多了不少的白发，根本就不是二十六七岁该有的样子。

乔佳影崩溃的后腿了几步，她无法接受自己被反噬了十年寿命，“不会的，这一定是梦，这一定是梦！”

下一刻，随着一声惨叫声响起，乔佳影就好像是脚下突然打滑一样，她没有站稳，径直摔到了卫生间的地板上，而她的额头正好磕到了身后的墙壁上，乔佳影只觉得自己的后脑勺上热热的。

她整个人仰躺着在卫生间的地板上，直接被摔蒙了，缓了几秒钟，乔佳影下意识的身后去摸自己的脑后，入手的便是一片温热。

乔佳影整个人都崩溃的大哭了起来，她想起了那个大师的话来，吸取了沈霁禾的气运，便会遭到加倍反噬，现在的她怕是要事事不顺了。

“凭什么，凭什么要这么对我？”

乔佳影一边大哭，一边从地上爬了起来，她不想声张，便给助理打去了电话，让助理赶紧联系一个私人医生过来给她包扎伤口。

等她脑后的伤口包扎好，正好便看到了沈霁禾打过来的电话。

她二话不说便接起了电话，只是乔佳影接通电话之后并没有说话，她在等着沈霁禾先开口。

“为什么？”沈霁禾原本以为自己会情绪激动的问出这话，可现在的她却是无比的平静。

电话那边的人冷笑一声，反问道：“我听不懂你在说什么？”

“乔佳影，你送我那条项链是那么回事？还有那个一直跟着我厉鬼，又是怎么一回事？”沈霁禾冷声问道。

“沈影后，你没事儿吧？得了幻想症就去医院里治，我根本听不懂你在说些什么。”乔佳影的态度很强硬，也没了往日里和沈霁禾热络的态度。

沈霁禾冷冷道：“我真没想过你会做这种事。”

“沈影后，你可别诱导我说一些意义不明的话，我这人向来都相信科学，可不信你说的那些神神叨叨的事情。”乔佳影仍旧打着太极，她即便是恨透了沈霁禾，恨不得对方马上去死，也不能直接说出来，她怕沈霁禾那边会录音。

听到她根本不承认，沈霁禾既觉得心寒，又觉得无趣，对方明显就是在装傻，再问下去，对方也只会说一些车轱辘话。

“乔佳影，我没有你这样的朋友，以后不要再联系了。”沈霁禾冷冷道。

乔佳影轻嗤一声，“好啊，沈大影后一大早给我打电话就是要找我绝交啊？行，我接受。”

说完，乔佳影就恶狠狠的挂了电话。

“沈霁禾，你给我等着！”

乔佳影让人买了早饭过来，还好她半个月之后就要进组了，这几天刚好没有通告，否则脑后受了伤都没时间恢复。

她坐到餐桌旁开始吃起了早饭来，只是刚喝了两口粥，她便感觉到喉咙里像是被堵了什么东西一样，怎么咳嗽都咳不出来。

“咳咳咳……”乔佳影弯腰不停的咳嗽着，可喉咙里的东西就像是粘连在了上面一样，咳不出来也咽不下去，乔佳影的脸都憋红了。

助理帮她拍背也不管用，情急之下也顾不得什么其他，助理只好拨通了急救电话。

等到了急诊，医生们想尽了办法才把她嗓子里的东西弄了出来，而这时的乔佳影整个人都快崩溃了。

她嗓子里火辣辣的疼，脑后摔伤的地方也疼。

还没等她从医院里出来，便又接到了周浩成的电话。

“周导您好，是有事吗？”乔佳影的嗓音很是疲惫。

周浩成开口道：“不好意思啊小乔，我那部电影的投资人撤资了，电影暂时启动不了了，还有女主角的人选可能也会有变动，你也是知道的，我也是身不由己，到时候还是得听资方的意思，所以实在不好意思，期待和你下次合作。”

“周导，怎么这么突然？”

“嗐，我也不知道资方怎么回事儿，先不说了，以后有机会再聊。”周浩成挂断了电话，也是有点焦头烂额，他平时启动一个项目也不会遇到这么多麻烦事儿啊？他都想找个庙好好拜拜了，这也太倒霉了。

而挂掉电话的乔佳影更是脸色阴沉，这难道都是她吸取沈霁禾气运，而遭到的反噬？

“不，不会的，我不可能这么倒霉的！”乔佳影崩溃的大哭了起来。

然而接下来发生的一切，更是令她破防，下午她又陆续的接到了几个电话，要么就是通知她取消商务合作的，要么就是本来已经谈好的项目，直接泡汤的。

乔佳影的经纪人都觉得邪门，打电话问她，被乔佳影气的挂断了电话，她还没处说理呢，明明是要害沈霁禾的，怎么现在被害的反而成了她自己？

一早上先是摔到后脑勺出血，后面吃早饭又差点被卡死，好不容易谈妥的商务代言又都纷纷掉了，就连马上要进组的电影也黄了。

乔佳影整个人彻底崩溃的在房间里大哭了起来。

————————！！————————

明天开始固定下午6点更新[狗头]

════════════════════════════════════════

第28章

晚上吃饭的时候，乔佳影一小口一小口的慢慢吃，这才没有再被呛到，晚上8点钟，她接到了电话，自己派人去查的事情已经有消息了。

“乔小姐，您让我们查的事情，我们已经查清楚了，沈霁禾最近是和一个玄学大师有交集，那位大师名叫曹国山，在横市那边很有名，听说他本事通天，很多明星都去那里算过，准的很。”

乔佳影听到是沈霁禾那边的消息，立马就来了精神，她赶忙追问道：“她哪天去找的那大师，还有那大师的详细信息你们都掌握了吗？”

“沈霁禾是周日晚上去找的那大师，我们让人调了附近小超市的监控，沈霁禾她们在里面待了将近两个小时才出来。还有那大师的地址我们也查到了，他在横市影视城附近的一家写字楼里开了工作室，去那里就能找到他。”

“好，你快把详细的位置发我微信上。”乔佳影催促道。

就是这个该死的曹国山害的她损失了十年寿命不说，还这么倒霉，最近的商务代言全都掉了，甚至还差点卡死，她一定要让那个曹国山付出代价！

挂断电话之后，乔佳影找的私人侦探就把曹国山河小孙的照片，以及他们工作室的详细地址全都发给了乔佳影，甚至还有一些曹国山在网上的风评。

乔佳影收到这些信息之后，很是爽快的给私家侦探打了钱，顺便把这些东西全都转发给了那个帮她的大师。

她发完之后给大师打去了电话，“大师，害咱们的人我让人查到了，沈霁禾最近只和这个玄学大师有过来往，帮她的人肯定就是这个曹国山。”

电话那头的人冷哼了一声，他和乔佳影一样遭到了严重的反噬，只不过他修行数十载，还是有几件保命法器的，今天也是靠这些法器，他才躲过了天罚。

此刻的他恨不得沈霁禾身边的大师赶紧去死，只是他自身功力有限，现在手头上既没有对方的头发、指甲或是衣物，也没有对方的生辰八字，这种情况下，他没办法启动阵法。

他脸色阴沉道：“我知道了，明天我就去横市一趟，等我先解决掉那个什么曹国山，再去解决沈霁禾！”

“好，谢谢大师，谢谢大师，沈霁禾她早就该死了！只是大师，你那边有没有什么能保我平安的符纸，我今天差点就没命了。”乔佳影说着就崩溃的哭了起来。

电话那边的男人冷哼一声，“吸取气运本就是逆天的术法，一旦被破解便会遭到反噬，我自己尚且都是苟延残喘，你自求多福吧。”

说完，男人便挂了电话，挂断电话之后，男人果断的订了第二天一早去横市的飞机票。

而另一边的姜镜黎这会儿还在拍戏，倒不是说她有多少戏份，主要是得等，像这种电视剧的拍摄，戏份最重的就是主角，像她们这样的配角，即便是没戏的时候也得留下来等场，直到等到你上场为止。

姜镜黎这会儿就坐在场边吃着柳畅给她买回来的零食，她一个能吸取灵气的修道者自然不怕长胖，她有的是办法把吃进去的热量排掉。

主要是这种零食真的很好吃，四百年前根本没有这些好吃的玩意儿，再加上她昨晚从沈霁禾那里挣了两百万，即便她又捐了一百万出去，她现在手里还剩一百万呢，足够平时买这些吃吃喝喝了。

姜镜黎正在那边吃薯片呢，场务便过来叫人了。

“姜老师，这边到你上场了，我让化妆师给你补一下妆，马上就要开始拍摄了。”场务对姜镜黎的态度很好。

经过这段时间的相处，剧组里的工作人员其实也摸清了这些演员的脾气，这位风评不好的姜老师其实人还挺好的，在片场的时候她话不多，事儿也少，不会使唤剧组的工作人员帮她做什么，对她自己的助理也不错，因此大家对姜镜黎的印象都还不错。

毕竟成年人都喜欢事儿少，效率高的同事。

姜镜黎点了点头，把薯片递给了柳畅，“行，那我去补妆。”

姜镜黎擦了擦手和嘴，便去找现场的化妆师补妆了。

这场戏是她带着魔族众人夜袭仙门，和仙门众弟子大打出手的戏份。

盯组的是A组的总导演赵可仁，他先是让助理安排群演们站定，这才自己安排主角的位置。

赵可仁拿着剧本给姜镜黎讲戏，“这场戏你所饰演的陆枭屠戮仙门仅仅就是觉得有趣，她是一个没有怜悯心和慈悲心的人，视人命如草芥，因此你待会儿的表情尽量淡漠一点，杀人的时候表情里最好再带着点玩味，把陆枭冷酷无情的那个劲儿给我演出来。”

姜镜黎立马点头，四百年前自己可没少和这种魔头交手，让自己演这种魔头的状态，那不是手拿把掐吗？

“放心吧赵导，我大概知道怎么演了。”姜镜黎语气平和的说道。

赵可仁露出一个满意的笑来，比起男主那个糟心玩意儿，他其实更爱指导姜镜黎和曲岑瑶的对手戏，两个人都都是有灵性的演员，自己提点两句，两个人就能找到状态，哪像张佑临，自己把饭喂到他嘴里了，他都懒得嚼一嚼。

“行，大家调整一下，马上开机。”赵可仁说着，重新走回到了监视器的后面。

“来，321，开拍！”随着导演的声音落下，摄像机开始运转了起来。

姜镜黎懒洋洋的扫了一眼，伸手轻轻往前一指，“去吧，今晚，我便要让这里血流成河。”

“是！”她身后的魔族听到了指令，一个个像是开启了什么开关一样，冲着对面的仙门弟子冲杀了过去。

而陆枭仍旧站在原地，她唇角噙着一抹淡淡的笑，就好像滥杀无辜对她来说是件有趣的事情一样。

有仙门的弟子冲着她砍杀过来，却被她轻轻扬手而击退。

陆枭的身边像是有一层由魔气聚集而成的保护罩一般，寻常的仙门弟子根本无法近身。

闻讯赶来的曲岑瑶看到同门被无端屠戮，提剑冲杀了过去，“陆枭，你这个疯子。”

陆枭看到曲岑瑶的身影，波澜不惊的眼底总算是有了片刻动容，“呦，是正道魁首来了？正好我待着无聊，你的同门都太废了，还是你来陪我松松筋骨吧。”

“你怎能如此草芥人命？他们与你有什么仇怨？”曲岑瑶清冷的面庞上带着怒意质问道。

“我杀人还需要理由吗？不过是蝼蚁而已，我想杀便杀了，你又能奈我何？”陆枭的语调轻飘飘的，眼眸中满是对那些仙门弟子的不屑。

赵可仁在监视器那边频频点头，两个演技好的演员对戏，他都舍不得喊卡了，这张力太强了，光是出现在同一个画面里，他都能get到CP感，不敢想象等编剧加了两人的CP暗线，到时候拍出来得有多好看。

“好cut，换个角度再保一条，演员保持刚刚的情绪，各部门注意，321开拍。”赵可仁继续下达指令。

因为场面宏大，有很多的群演参演，姜镜黎和沈霁禾对峙的近景拍完之后，又开始拍仙魔大战的群像戏。

群演人数众多，因此导演那边也不好调度，这一拍就拍摄到了12点多，就这也还只拍了一半。

赵可仁看了一眼时间，决定剩下的戏份明晚再继续补拍。

“好，今天就到这儿，大家都辛苦了，早点回去休息，群演们可以吃了夜宵再走，我已经让人准备好了。”赵可仁的声音通过扩音器传了出来。

姜镜黎准备去让柳畅拿两份剧组的宵夜回去吃，干了一晚上的活，她也饿了，这个点也懒得去外面买吃的了。

就在她准备去找柳畅的时候，姜镜黎便感觉到自己的衣袖被人拉了一下。

她回头一看，便见是沈霁禾拉了自己一下。

姜镜黎不解的看向沈霁禾，低声道：“干嘛？”

沈霁禾冲她眨了眨眼睛，压低声音提醒：“你别忘了一会儿的事，还有，我房间换到805了，你一会儿别找错了。”

姜镜黎点了点头，不是，怎么搞的像是间谍接头一样？

就在两人小声嘀咕的时候，赵可仁走了过来，他冲两人笑道：“今天的戏份拍的很不错，明天你们俩要去京市那边录节目，我把你们俩的戏份都安排到了晚上。”

“好的，谢谢赵导了。”沈霁禾笑着道谢。

“没事儿，你们俩这边的戏份拍的快，请假一天半天的也不耽误事儿，正好明天白天我好好抠抠张佑临的戏份。”一说起张佑临，赵可仁就头疼。

实在是张佑临演技辣眼睛，和沈霁禾还有姜镜黎一对比，张佑临的演技就更是没眼看了。

“好，赵导，那我先回去了。”姜镜黎冲赵可仁点了下头，又看向沈霁禾，“沈老师再见，我先去卸妆了。”

“好，我也去卸妆。”沈霁禾笑着点头道。

赵可仁看在眼里也是感慨，他一开始还害怕姜镜黎在剧组里找别的演员撩骚呢，结果姜镜黎和网上说的根本不一样，下了戏就早早回酒店休息了，待人接物也都很有礼貌。

姜镜黎倒是不知道导演在想什么，她去到自己休息的椅子那边对柳畅道：“去帮我拿一份剧组的夜宵，你要吗？你要是想吃就再拿一份。”

“好的姜姐，我去拿夜宵，一会儿去卸妆的地方等着你。”

“好。”姜镜黎点了点头，就去卸妆了。

等她简单的卸了妆换了衣服，已经一点钟了。

她和柳畅坐了剧组的保姆车回了酒店，在车上，姜镜黎就把一份夜宵给吃完了。

而沈霁禾那边这会儿已经回了酒店，她自己就有保姆车，因此不需要剧组的车辆接送，会快不少。

沈霁禾回到房间之后便有些坐立不安的等着姜镜黎，虽说她已经换了房间，还换了楼层，可晚上的时候还是会不由自主的想起男人的鬼脸来，一想着这个，她连澡都不敢去洗了。

沈霁禾想问问姜镜黎什么时候过来，她拿起手机才想起来自己没有姜镜黎的联系方式，沈霁禾干脆点开了群聊，从群聊里找到了姜镜黎的微信号，而后点击了申请添加。

只是这条申请也迟迟没有通过。

而姜镜黎这边回到酒店已经一点半了，她原本想着自己洗了澡再过去，但是想想沈霁禾每晚花的十万块，又觉得自己还是先过去吧，不然弄得和自己白拿沈霁禾的钱一样，这可不好。

这么想着，姜镜黎找了个袋子拿了自己的换洗衣物和毛巾，这才往沈霁禾的房间走去。

她从三楼上到了8楼，在805房间门口停了下来，姜镜黎站在外面敲了敲门。

很快的，沈霁禾就跑过来开门了。

她打开门看到了姜镜黎，紧绷着的情绪这才放松了下来，“快进来吧，怎么这么久啊？”

姜镜黎进了门解释道：“我得等剧组的车送我，稍微慢了点。”

“好吧。”好歹人过来了，沈霁禾便不多说什么了。

就在两人说话的时候，门口又传来了一阵敲门声。

姜镜黎和沈霁禾对视了一眼，沈霁禾指了指卧室的方向。

姜镜黎立马会意，快步进了卧室，还顺手关上了门。

沈霁禾见姜镜黎已经去了卧室，这才过去开门，就见吴佳婷正站在门口。

“怎么了吴姐？还有事？”沈霁禾问道。

吴佳婷摇了摇头，顺便往房间里看了一眼，“没，我刚洗完澡出来，听到有人敲你房间的门，怕你出事，所以过来看看。”

“没有，应该是敲别人房间的门吧？你听错了，我也去洗澡了，吴姐你也早点休息吧。”沈霁禾故作轻松的说道。

吴佳婷又往里面看了一眼，见客厅里空空荡荡的确实没别人，这才稍稍放心，她是沈霁禾的经纪人，更是沈家那边派过来照顾、保护沈霁禾的，她可不想这位大小姐出事。

“行，那你也赶紧洗澡吧，这都一点半了。”吴佳婷催促道。

“嗯嗯。”沈霁禾这才关了门。

她走过去打开了卧室的门，就见姜镜黎正坐在一旁的椅子上看着手机。

“是我经纪人，不过已经走了。”沈霁禾解释道。

姜镜黎点了点头，“嗯，你先去洗澡吧，洗完了赶紧出来睡觉，我等你洗好了再去。”

“嗯，那我先去了。”沈霁禾说着，有些别扭的揉了一下自己发烫的耳朵，她转身去拿了自己的睡裙，这才进了卫生间。

怎么说呢？这种感觉有点微妙，自己的房间里突然多了一个alpha，总觉得怪怪的。

不过谁让自己怕鬼呢，有姜镜黎在，她才敢安心的闭眼睡觉，不然她总是会梦到那厉鬼突然怼到她面前的那张鬼脸。

沈霁禾很快就冲了澡出来，她吹干了头发出了卫生间，就见姜镜黎还端坐在那里没动，只不过此刻的姜镜黎没有玩手机，而是坐在椅子上闭目养神。

“我洗好了，你去吧。”

沈霁禾的声音在空荡的房间里响起，姜镜黎这才睁开了眼睛，她的眼睛里一片清明。

“好，那你早点睡吧，我在这里，你不用怕。”姜镜黎能够吸收灵气，就算是一晚不睡，也不会影响她的精神，但普通人可不一样，普通人熬夜的话，第二天容易没精神。

“嗯。”想了想，沈霁禾又忙道：“对了，我还没有你联系方式呢，我加了你微信，你还没通过呢。”

姜镜黎不怎么看微信，她拿起手机点开微信看了一眼，果然看到了申请好友的提示。

姜镜黎点击了通过，“好了，加上了。”

“嗯嗯，等明晚你到了就直接给我发微信，别敲门了，不然又要被吴姐听到了。”沈霁禾越说越觉得不对劲，不是，怎么说的像是在偷情一样？明明自己就是让姜镜黎保护自己而已。

姜镜黎倒是没听出什么来，点头应道：“好，那我去洗澡了。”

说着，姜镜黎就拿了换洗的衣物进了卫生间。

等她从卫生间里洗了澡出来，已经是凌晨两点了，她们明早还需要乘坐飞机去京市那边录制综艺，果然明星也不是那么好当的，就这满满当当的行程就已经很累人了。

姜镜黎走到了床边坐下，她看了沈霁禾一眼，就见对方也睁开了眼睛。

“还没睡吗？已经两点了。”

“你不在，我有点不敢睡。”毕竟昨晚一睁眼就看到了一张放大的鬼脸，那种冲击力还是太过强烈了，沈霁禾觉得自己这段时间都忘不了那画面了。

“没事了，那东西都不在了还怕什么，快睡吧。”说着，姜镜黎也躺了下去，床头灯仍旧没有关。

沈霁禾见姜镜黎躺下了，她心里这才有了些许的底气，而后闭上了眼睛。

可能是出于求生的本能，睡梦中的沈霁禾总是喜欢往给她安全感的姜镜黎那边凑。

于是第二天一早，姜镜黎醒来的时候，便又看到了自己的左手手臂被对方抱到了怀里，还抱得挺紧的，她抽了一下，没抽出来。

姜镜黎看了也一眼表，还是早上的五点半，天光已经透过窗帘的缝隙照了进来，天亮了。

姜镜黎又伸手推了推沈霁禾，“醒醒，醒醒，我得回去了。”

沈霁禾睡得正香，昨晚本来就睡得晚，满打满算提她才睡了三个半小时，这会儿根本就不想睁眼。

“已经五点半了，我真得走了，不然怕是得上热搜了。”姜镜黎一边催促一边又伸手推了推沈霁禾。

沈霁禾这才不怎么情愿的睁开了眼睛，便看到了姜镜黎正在看着她。

“怎么了？”沈霁禾还没睡醒，声音里带着些瓮声瓮气。

“到时间了，你把窗帘拉开就不害怕了，我再不走，一会儿走廊里人又该多了。”姜镜黎解释道。

沈霁禾缓了几秒才稍稍清醒，而后松开了抱着姜镜黎的手，她怎么又抱着人家手臂睡着了？

沈霁禾偷偷看了一眼姜镜黎的神色，见对方没提这事，她这才稍稍松了口气。

姜镜黎则是起身把窗帘拉开了一道缝隙，外面还有纱帘，倒是不怕外面的人看到。

姜镜黎做完这些，这才拿着自己昨晚换下来的衣服准备离开，“我先走了，你接着睡吧。”

“好，那晚上见。”沈霁禾还有些泛着雾气的眸子看向姜镜黎。

“嗯，晚上见。”姜镜黎这才打开门往外看了一眼，确定没有人，她才快步走了出去，而后关上了沈霁禾房间的门。

因为今天要去京市录制节目，姜镜黎和柳畅一大早就下楼去吃早饭了，沈霁禾也是一样，她和助理还有经纪人去到楼下的时候，姜镜黎她们已经吃上了。

沈霁禾路过姜镜黎身边的时候还顺便打了招呼，“早啊，你们都吃上了？”

“嗯，一会儿还得去机场赶飞机，所以下来的比较早。”姜镜黎回道。

“那我们也去吃早饭了。”

“好。”沈霁禾点头应道。

两人只是简短的交谈了两句，并没有引起别人的注意，

沈霁禾三人随意找了一张餐桌，三人拿了各自的早饭便回到了餐桌那里吃饭。

吴佳婷一边吃饭，一边时不时的往姜镜黎那边看去。

她动作有些明显，沈霁禾都看不下去了，问道：“吴姐，你老看姜镜黎干什么？”

“我就是好奇她真有你说的那么厉害吗？”按着厉鬼暴打什么的，听着还是太过玄幻了。

沈霁禾却是毫不犹豫的点了点头，“当然是真的了，我亲眼看到的，你别盯着人家看了，她那么厉害，可能能感应到你在打量她。”

“好好好，我不看了。”吴佳婷忙道。

早上九点，姜镜黎和柳畅就到了机场。

因为其实就去半天，柳畅自己背了一个大包就能把所有的东西装下，姜镜黎则只是拿了自己的手机。

她今天的穿着仍旧利落，上身是一件纯白色的T恤，下身则是一件浅色的宽松牛仔裤，再配上一双稍微有一点底的白鞋，整个人显得清爽又干练。

不多时，两人就进到了机场里。

而与此同时，在机场里焦急等待着偶像的小禾苗们一个个伸长了脖子，生怕错过了自家姐姐。

“哎，你们看那边走过来那人，腰细腿长的，比例好好啊。”其中一个粉丝往远处指了指。

她旁边的一个站姐打趣道：“是挺好看的，不过横市这边有影视基地，明星多也正常，应该是别的明星吧。”

随着姜镜黎的走近，原本喧闹的人群居然安静了片刻。

姜镜黎也呆愣了片刻，她视线看向了一侧长长的粉丝队伍，见有不少人举着沈霁禾的手幅和相关周边，当即便心下了然，这些应该都是沈霁禾的粉丝们。

════════════════════════════════════════

第29章

沈霁禾的粉丝看到姜镜黎的时候也懵了，不是，她们是过来等禾禾的，怎么等来了姜镜黎。

因为风评的问题，以及姜镜黎的剧和综艺都是和沈霁禾一起，因此不少的沈霁禾粉丝都觉得姜镜黎是在蹭她们禾禾热度。

姜镜黎看着冷淡下来的粉丝们，她倒是无所谓，反正也不是来接她的，挺好。

这么想着，她便径直走了过去。

不过因为她今天的脸和穿搭实在好看，有几名沈霁禾的站姐实在没忍住，还是对着姜镜黎拍了几张抓拍的照片，别说，姜镜黎不画之前的烟熏大浓妆还挺好看的，整个人也清爽了不少，像是被去了油一样。

那站姐身边的同担见她找姜镜黎，嫌弃道：“你怎么连她都照？”

“我试试相机，禾禾还不来，我都手痒了。”站姐笑着吐槽道。

就在粉丝们焦急等待的时候，沈霁禾她们过来了，跟着她们三人一同过来的，还有六名沈霁禾的专职保镖。

看到自家偶像来了，人群立马骚动了起来，不过小禾苗们还算是有素质的粉丝群体，不断的有人提醒着保持距离，别吓到沈霁禾。

“禾禾来了，大家保持距离，给禾禾排开人墙，别让代拍挤到禾禾。”

“对对，大家都别挤，别吓到禾禾。”

沈霁禾一行人很快便走了过来，前面有两名保镖开路，吴佳婷和田梦一左一右的护住沈霁禾，后面还有四名保镖断后。

沈霁禾虽然是拿过各种奖项的影后，但同时她也是拥有庞大粉丝群体的流量花，因此来接机的粉丝很多。

“禾禾，妈妈爱你～”

“禾禾宝宝，我好想你，过几天去横市看你拍戏。”

“禾禾你最近又瘦了，要记得好好吃饭呀！”

“啊啊啊，宝宝对我笑了，妈粉心都化了。”

“我就不一样了，我直接嗨老婆～”

“不行不行，我们禾禾还是宝宝呢，不能有女友粉！”

沈霁禾听着粉丝们的话都被逗笑了，她的粉丝大多都是可爱的女孩子，有的还在上学呢，却偏偏要把她当女儿。

还有很多的粉丝在网上开了接机的直播，这样一来没去的粉丝们也能跟着一起看到沈霁禾的身影了。

不过也有操心的粉丝一边跟着走一边嘱咐道：“禾禾你离姜镜黎远一点，她不仅神神叨叨的，还爱撩骚，别再被骚扰了。”

“对对，禾禾离风评不好的人远点，离《清梦》的男主也远点，你自己独美就好。”

粉丝说让自己离张佑临远点，沈霁禾很是同意，不过她们那么说姜镜黎，沈霁禾就觉得有些不是滋味了，毕竟人家连着救了自己两次，她可不想让粉丝讨厌姜镜黎。

“姜老师她人挺好的，演技也不错，大家别听网上那些谣言。”沈霁禾用正常的声音说道。

她说话的声音虽然不大，但是周围离得近的粉丝全都听到了，包括直播接机的粉丝，也把沈霁禾的话直播了进去。

吴佳婷背后都冒汗了，她们家禾禾在公共场合从来不会乱说话的，就刚刚那一句话，要是被有心之人放出去，沈霁禾怕是要上热搜了。

听到沈霁禾的话，粉丝们愣了片刻，却也不敢再多说姜镜黎的坏话了。

此刻的小禾苗们心里五味杂陈，只觉得自家乖乖女儿交了人品不佳的朋友，不过也有一部分粉丝觉得沈霁禾说的是场面话，至少她和姜镜黎是同事，不让粉丝嘴同事也是正常的。

很快的，一行人就登上了去往京市的飞机。

飞机还没落地，几条有关于沈霁禾的词条便被顶上了热搜。

#沈霁禾为姜镜黎说话

#沈霁禾评价姜镜黎演技

而热搜下面，不少的网友们开始讨论了起来。

【妈呀，沈影后怎么会帮姜镜黎说话的？】

【对啊，就姜镜黎那烂演技也好意思吹？】

【姜镜黎不会在剧组撩骚沈影后了吧？呜呜呜不要啊，果然和姜镜黎沾上关系就没好事。】

【前面的有完没完？我们禾禾只是尊重同事而已，别瞎造谣。】

【就是，就是，谁都知道我们禾禾是体面人，有的人少在那儿浑水摸鱼。】

上午11点，姜镜黎她们便到了京市的机场，和在横市的情况差不多，机场里早就蹲守了不少的沈霁禾的粉丝接机，粉丝们看到热搜都快气死了，还有不少人觉得那热搜是姜镜黎让人买上去的。

这可真是冤枉姜镜黎了，有那钱，她宁愿多买点好吃的零食吃吃。

姜镜黎路过沈霁禾粉丝的时候，沈霁禾的粉丝们一个个死死盯着姜镜黎，就好像家长们不希望自己的女儿和校外的小黄毛一起玩一样，一个个操碎了心。

姜镜黎倒是不清楚这些人在想什么，她和柳畅心情很是不错的出了机场，节目组的车已经停在外面等候了。

另一边，沈霁禾出了机场之后因为粉丝太多，无奈之下只能走了VIP通道。

吴佳婷一边走在沈霁禾身边，一边快速翻看手机，她怕沈霁禾的那句话被有心之人断章取义，果不其然，就看到了沈霁禾和姜镜黎出现在了同一个词条里。

吴佳婷简直是两眼一黑，她对身边的沈霁禾道：“禾禾你快看，你刚刚那话直接上热搜了。”

沈霁禾其实心里有数，不过人家救过她两次，现在晚上还陪着她，自己粉丝说对方的坏坏，沈霁禾确实有点不舒服。

“没事，我说的是实话，安排公司那边降热搜吧，不是什么大事。”沈霁禾很是淡定的说道。

“行，我这就让人安排。”吴佳婷说完就赶紧联系公司的团队将热搜了。

而与此同时，《恋爱30天》的导演孙洪志脸上的笑意就没下去过，他们这个综艺拍摄到现在为止仍旧不温不火，也就几个观察员来一起录制的时候才能有些水花。

这不，节目还没录制呢，其中的两名观察员就已经贡献了热搜，这又能省去不少的宣传费用。

姜镜黎她们到了节目组的录制现场之后，先去了节目组安排的地方吃了饭，下午两点钟，恋综的直播开始，观察员们也在观察室里进行同步直播。

现场的主持人看了看六名观察员，笑道：“各位老师好久不见，经过这一个多星期的相处，咱们的六名嘉宾已经很熟了，相信这次大家再看这些嘉宾们相处，应该会有新的感受，那咱们话不多说，一起看起来吧。”

说着，观察员直播间的大屏里便开始直播嘉宾们的相处日常。

镜头里，3号女嘉宾张雨佳正在厨房那里对照着菜谱做甜品，她平时工作忙，在家里的时候并不怎么做饭，就想着趁着这次上节目的时候练一练手。

只不过她刚刚已经失败了一次，现在有些没有信心了。

这时候，1号男嘉宾秦东亮正好过来了，他见张雨佳有些泄气，便问道：“怎么了这是？”

“没，刚才做小蛋糕，结果做糊了，我还想再试试，有点不敢下手了。”张雨佳无奈道。

“你肯定可以的，来，我帮你打下手。”秦东亮说着就去洗手，而后走到了张雨佳身边站定。

他冲张雨佳温柔的笑了笑，“来吧，需要我做什么，我现在就是你的小助理了。”

“那你先帮我打蛋吧，”

两个人之间充满了粉红泡泡，直播间的观众们更是磕疯了。

【啊啊啊，张雨佳和秦东亮好甜啊，我记得昨晚秦东亮就的心动对象就选了张雨佳，他绝对是喜欢张雨佳。】

【我也觉得，而且他们俩颜值好搭。】

【秦东亮还是职业赛车手呢，怎么办？有点看不下去他和女嘉宾暧昧了，我已经是他梦女了。】

【前面的等等我，我是秦东亮梦男。】

可能因为职业的特殊性，赛车手这个职业本来就添加了帅气buff，再加上秦东亮的脸确实还行，因此他这一个多星期的时间已经收获了不少的粉丝。

与此同时，观察员们所在的观察室里。

“哇，他们俩好甜，感觉旁边都在冒粉红泡泡。”刘真看的一脸姨母笑。

李荣云也点了点头，“而且一个帅一个美，他们俩确实还挺搭的，我看好他们俩在一起。”

“确实，而且秦东亮很体贴，他看出了张雨佳有点没有信心，所以过去鼓励她，他还是个暖男呢。”崔蕊也附和道。

王宁也插话道：“确实，赛车手这个职业本身酷酷的，但秦东亮又是个暖男，还挺有反差感的，怪不得昨天晚上他获得了两票呢，确实挺吸引人的。”

与此同时，现场主持人的耳机里传来了总导演的声音：“想办法引导一下沈霁禾和姜镜黎说话，她们俩才是吸流量的关键！”

主持人保持着微笑，却是把话题抛给了姜镜黎，“姜老师呢？我看你看的很认真，你怎么看？”

姜镜黎视线看向那主持人，“你想听真话还是假话？”

主持人脸上的笑差点绷不住，“姜老师说笑了，咱们节目一向的宗旨就是真实，大家当然是想听最真实的回答了。”

姜镜黎点了点头，“男嘉宾的烂桃花缠身。”

说着，姜镜黎的右手指节轻轻掐动了几下，而后继续道：“他现在应该在进行多段恋情，而且他还经常劈腿，脚踏多条船。”

听了姜镜黎这话，主持人脸上的笑再也绷不住了，他摇了摇头呀，才硬是挤出一个笑来，“呵呵，姜老师真会开玩笑。”

姜镜黎却是认真道：“我从来不喜欢开玩笑，事实就是事实。”

“那个，沈老师，你怎么看呢？”主持人赶忙把话题转移到了沈霁禾那边，显然是不想让姜镜黎再继续说了。

沈霁禾自然是知道姜镜黎的本事的，只不过这么直接说出来不太好，便干脆道：“我才刚来一会儿，暂时还看不出来什么，还是让我多看看吧。”

“那行，咱们再让观察员老师们多看看。”主持人忙道。

而此时直播间的评论区却是直接炸了，姜镜黎这么说节目组的人气嘉宾，直接惹了众怒。

【不是，那个姜镜黎能不能别蹭我们家亮仔热度，你自己风评差的要死，还想拉我们亮仔下水。】

【就是，你自己直播算命，瞎猫碰上死耗子猜对了一次就以为自己真是大师了？搞笑呢你。】

【就是，姜镜黎糊咖滚出娱乐圈！】

【姜镜黎滚出娱乐圈，你算是什么大师？诈骗大师吗？】

【她就是嫉妒亮仔突然火了，有热度了，这才过来蹭的，没看她今天早上还蹭了人家沈影后的热度吗？】

【就是，和个狗皮膏药一样，沈影后去哪儿，她蹭到哪儿，我要是小禾苗，我早把她冲烂了！】

而此时的沈霁禾超话里，沈霁禾的大粉们也知道了这事，为了避免自家小禾苗被人当枪使，其中一名大粉还专门发了微博安抚粉丝情绪。

【沈霁禾的狗：小禾苗们听我说，禾禾一直是个真诚的人，她既然在机场说了那番话，那肯定有她的用意，禾禾本身就是个很好的人，小禾苗们也要尊重禾禾，别给禾禾惹麻烦，大家不要听信其他家的引战，要乖乖的欧～】

【好的，好的。】

【收到！】

【组织放心，肯定不会给别家当枪使！】

而《恋爱30天》的综艺直播还在继续，后面也都是嘉宾们的日常相处，观察员们则是负责磕糖。

下午六点钟，观察员们的直播结束。

姜镜黎活动了一下筋骨，起身准备和助理去机场。

柳畅都快急死了，见姜镜黎出来了，她忙道：“姜姐，不好了，你被那个秦东亮的粉丝骂上热搜了，你这几天还是别看微博了，她们那些人也太不讲理了！”

姜镜黎却是摇了摇头，不怎么在意道：“我说的是实话，纸包不住火，秦东亮的事情早晚会被人知道的，走吧，咱们去机场，晚上回去还得补拍夜戏呢。”

“行。”柳畅见姜镜黎没有受什么影响，这才稍稍放心。

而此时曹国山办公室外面的走廊里，一个穿着黑色外套带着口罩和墨镜的男人出现在了那里，那人正是遭到反噬的周毅。

周毅先是去了卫生间的方向，避开了走廊里的摄像头，而后在卫生间外面的洗手池那里观察着曹国山办公室的情况。

他从外面看过了，曹国山的办公室还亮着灯，说明人还没走。

他也也不急，就一直待在那里等着。

大概晚上八点多的时候，曹国山的办公室门开了，一个年轻的男人把几个衣着光鲜的人送到了电梯口。

周毅装作去厕所，快步进了卫生间。

他估算着男人应该已经回去了，这才从卫生间里走了出来，继续在洗手台那里观察着曹国山办公室的方向。

又是半个小时过去，曹国山的办公室里出来了两个人，其中一人四十多岁的年纪，身穿道服，头发术起，还留着胡子，一副仙风道骨的模样，另一个男人就是刚刚出来送人的那个。

因为曹国山的业务很广泛，网上也有他的照片，因此周毅只是看了一眼手机上的照片，便确定了那年长的男人便是曹国山。

他不再犹豫，小跑着从洗手池那里冲了出来，就好像脚下刹不住车一样，冲着曹国山就撞了过去。

曹国山手里还拿着烟呢，根本没反应过来有人会撞上来，他直接被周毅撞倒在地，连带着头发好像都被撕扯的疼了一下。

“艹了，你眼瞎了？敢这么撞老子？”曹国山大声的呵斥道。

小孙赶忙上去拉人，“你这人怎么回事？在走廊里还跑那么快，把我师父都撞倒了。”

“对不起，对不起，我去那边的广告公司有急事，我实在是太着急了，对不起。”周毅将手中的几缕发丝不动声色的收了起来，而后赶忙把曹国山拉了起来。

“大师对不起，我真的不是有意的，这样，我赔钱行不行，我真的有急事，求您通融通融。”周毅一副急切的样子。

曹国山骂骂咧咧道：“我缺你那点钱吗？知不知道我是干什么的？”

“您应该是个道士？”

“哼，横市这边找我来算命的人多了去了，你竟敢冲撞我？知不知道你冲撞我会是什么后果？”曹国山气愤道。

周毅忙鞠躬道歉，“大师，实在是我有眼不识泰山，您就放过我这一次吧，我下次一定注意，对不起，对不起。”

曹国山喘了几口气，这才继续道：“要想算了也行，我这身道袍已经占了尘土，不能穿了，你赔我三千块吧。”

周毅口罩下的脸露出一个冷笑来，面上却是恭敬的掏出了自己的钱包，“好，三千就三千。”

他从钱包里数了三千块出来，恭敬的交给曹国山，曹国山却没有去接，而是小孙把钱接了下来。

“下次注意点，走路看路，也就是我师父仁慈，这才不找你麻烦。”

“是是，大师仁义，谢谢大师了，我真走了，时间来不及了。”说着，周毅便快步往走廊里面走去。

曹国山冷哼一声，“算他识相。”

周毅拿到了东西便快步去了他住的酒店，回到酒店之后，他从背包里拿出了一系列的东西，有香烛、符纸等等。

他把这些东西拿出放好，将曹国山的头发丝放到了一个干净的小碗里，而后拿了一张黄色的符纸，他将符纸夹在手中，指尖轻轻一点，符纸便开始燃烧了起来，直到烧成灰烬，周毅把纸灰放到刚刚的头发丝里，而后往碗里放了一些香灰，又从一个小瓶子里往碗里倒入了一些油脂。

那油脂看着红中带黑，还带着一股恶臭的气味，正是尸油。

做完这些，周毅把一个稻草扎成的小人拿了出来，他将小碗里的液体连同曹国山的头发全都倒到了稻草人身上。

周毅唇角勾起一抹古怪的笑来，“就是你害的我遭受反噬，丧失了十年寿命，呵，我要让你加倍偿还！”

说着，周毅便从手边的一个小包里拿出了一卷东西来，他将那卷东西打开，便看到里面是密密麻麻的银针。

周毅脸上古怪的笑容更甚，他伸手拿着银针，往那稻草人身上扎了上去。

而此时还没到家的曹国山正坐在一辆大奔的后座上，他正悠闲的玩着手机。

突然一下，曹国山只觉得自己胸口一阵钝痛，就好像有什么东西在扎他一样。

“嘶，啊！！怎么回事？我怎么突然胸口疼起来了，好疼啊。”

小孙被他吓了一跳，“师父，您怎么了？用不用我送您去医院。”

曹国山靠着算命骗了不少钱，他最怕的就是死，于是赶忙道：“快，快点送我去医院，好疼啊。”

然而这仅仅是个开始，很快的曹国山便感觉到他不仅仅是胸口疼，后背、手臂、腿上以及身上的各个器官都开始疼痛难忍了。

他甚至连手机都拿不稳，直接跌坐在了后座上，“好疼啊，疼死我了，这到底是怎么了？”

“师父您别急，马上，我马上就送您去医院。”小孙也很急啊，他一个初中没毕业就辍学的混混，要不是跟着曹国山招摇撞骗，他哪儿有现在的好生活，要是没有曹国山这个靠山，那他也要完了。

等他把车开到医院停车场的时候，曹国山已经开始口吐白沫、翻白眼了。

小孙都快吓死了，一边搀扶着曹国山往医院那边走，一边道：“师父，咱们到了，撑住，您千万撑住啊师父！”

等他把人扶到急诊室的时候，曹国山已经休克了。

“救命，来人啊，医生，救救我师父！”

急诊的几名医生赶紧用推拉床把人拉进去急救了，然而诡异的是曹国山的身体外部没有任何外伤，可是他的内脏突然开始大出血。

曹国山躺在急救床上不断的吐血，医生们都快急死了，只能一边抢救，一边给曹国山输血。

而酒店里的周毅则是露出一个阴邪的笑来，“你活不过今晚了，这就是和我作对的代价！不过放心，我会让你一点一点的死去，不会让你这么轻松的就去了。”

说着，周毅脸上的笑意更甚。

而此刻还在抢救的曹国山已经失去了自理能力，不但大小便失禁，他的身体器官也在以一种诡异的速度衰竭。

急诊的医生拿了一摞子材料走了出来，“曹国山的病人家属，这是病危通知单，需要你签一下。”

小孙都懵了，他上去抓住医生大声质问道：“你们有没有搞错，我师父平时健康的很，怎么会突然倒地不起呢？”

医生摇了摇头，“我们也不清楚，病人目前还在抢救中，不过情况不容乐观，家属最好做好心理准备。”

“不会的，不可能的，我师父是大师，他不可能就这么出事的！”小孙的脸上满是眼泪，倒不是为了曹国山流的，而是为了他已然看不到希望的前途。

不过为了让医生们继续救治，小孙还是签了字，而后焦急的在急诊室的外面踱步。

而躺在急诊台上的曹国山，千算万算，却是没算到自己会因为骗人，遭此一劫。

与此同时，在横市酒店里的周毅就相当的惬意了，他甚至让酒店送过来夜宵和红酒，一个人坐在房间里慢慢享用。

喝了一口红酒，周毅盯着红酒的杯子冷笑，“就这点道行，也敢来坏我的好事，哼，死有余辜。”

他又喝了一口红酒，准备晚一点的时候再对沈霁禾动手，毕竟沈霁禾是影后，如果在人多的地方突然出事，怕是会引起不必要的麻烦，最好的结果就是让沈霁禾死在夜里，反正他手里有沈霁禾的生辰八字，想要做法就简单多了。

════════════════════════════════════════

第30章

而姜镜黎这边刚落地就去了片场，她稍微收拾了一下就开始换上了戏服，而后等待化妆师化妆。

沈霁禾那边也是一样，她们今晚要拍的还是昨天拍摄的那个场景，有不少的镜头需要补拍。

这一拍摄，就是从晚上的九点拍到了凌晨一点。

姜镜黎收工之后，便坐着剧组的车回了酒店，她回房间里放了一下东西，就给沈霁禾发去了微信。

【姜镜黎：你回去了吗？我已经到电梯口了，再有一两分钟就到了。】

【沈霁禾：回来了，我去给你开门。】

于是，姜镜黎到的时候，便见805的房门开了一个小缝，姜镜黎伸手拉开房门，就见沈霁禾正站在门边。

姜镜黎没说话，快速的闪身进了房门，不是，怎么总觉得不对劲呢？她们俩啥也没做，结果还得偷偷摸摸的。

“你去洗澡吧，都一点半了。”

“嗯嗯，那你稍微等一会儿，我很快的。”沈霁禾说到做到，用十五分钟，快速的冲了澡洗了头。

她将头发吹干就赶紧出来了，“你也快去吧，都两点多了。”

“嗯。”来回赶路，再加上坐飞机、坐车，不洗澡的话浑身难受。

等姜镜黎从卫生间出来的时候已经快两点半了，她躺下之后便闭上了眼睛，没一会儿便睡了过去。

约摸过去了半个小时，姜镜黎突然听到了身边沈霁禾的声音。

“嘶，好疼，怎么心口这里一下子这么疼？”沈霁禾脸上的冷汗都出来了。

姜镜黎忙起身看了一眼沈霁禾的脸色，便见对方脸色惨白，额间不断有细汗冒出。

她右手修长的指节轻轻掐动了几下，当即便知晓了是怎么回事。

姜镜黎忙把沈霁禾扶着坐了起来，她右手的食指轻轻在沈霁禾的额头上点了一下。

沈霁禾只觉得自己心口的疼痛渐渐减轻，直到已经感觉不到疼痛，她力竭的靠在了床头的软垫上，视线看向姜镜黎，“我这是怎么了？”

“有人又对你出手了，让你再把自己的生辰八字随便告诉别人。”姜镜黎的语气不怎么好。

沈霁禾小声道：“那我也不知道乔佳影是哪种人，我要是知道她会害我，才不会让她知道我生辰八字。”

姜镜黎冷哼一声，“哼，你最好是能长点记性。”

随即，姜镜黎的面色又冷了下来，自己还在呢，对方就敢对着沈霁禾出手，这是根本没把她放在眼里。

姜镜黎冷笑一声，她对着沈霁禾在虚空中用手指写写画画。

沈霁禾不知道她这是在做什么，不过还是乖乖的没说话，只看着沈霁禾动作。

当姜镜黎在虚空中画好了最后一笔之后，她右手的食指直接用力往前一点，大喊一声“破！”

与此同时，横市一间酒店的房间里，随着姜镜黎的“破”字念出口的瞬间，周毅直接喷出了一口血水来，而他手中正抓着的稻草娃娃毫无征兆的砰的一声炸开。

周毅根本连反应的时间都没有，便被炸了出去，他拿着稻草娃娃的那只手早已经血肉模糊，指骨都被当场炸断了几根，娃娃的碎片还有不少直接迸到了他的胸口、大腿上，全都扎进了肉里，伤口顿时血流如注。

用活人的八字施以邪术，失败之后便会遭到巨大的反噬，并且会丧失寿命，只是这片刻功夫，周毅肉眼可见的又老了十岁，如今的他头上已经有了不少白发，脸上更是生出了皱纹来。

“怎么会？怎么可能的？那曹国山明明都快死了，怎么还有人帮着沈霁禾？”周毅只觉得浑身剧痛难忍，他的右手已经被炸的露出了白骨，指骨更是没剩几根了。

他只能用左手勉强从怀里掏出一个小瓶子来，从里面倒了一颗黑色的药碗送入口中，他这才拖着血淋淋的大腿拿了手机，给自己拨打了120急救电话。

等周毅从救护车上下来，被推进急诊室的时候，曹国山正好被人推了出来。

他因为全身器官急速衰竭不治而亡，而他的助理小孙哭的一把鼻涕一把泪，“师父，师父啊，你怎么能就这么走了啊？”

周毅却是恨得牙根痒痒，看来是他找错了人，可这些信息都是乔佳影告诉自己的，周毅牙齿咬的咯咯作响，“乔佳影，你把我害成这般人不人鬼不鬼的样子，老子要你偿命！”

要不是他身上有师傅给的保命药丸，他现在便已经死了。

沈霁禾身边的人远比他想的还要厉害，他不能再轻举妄动，如果实在不行，他就回去找师父求助。

而姜镜黎那边，沈霁禾已经缓过来了，她用纸巾擦拭着额头上细密的汗珠，心有余悸的看向姜镜黎，问道：“要是你不在的话，我刚刚会怎么样？”

沈霁禾瞥了她一眼，平静道：“对方动用了邪术，起初会让你感到痛苦，浑身犹如针扎，紧接着你的内脏和器官会快速的衰竭，供血功能受到破坏，最后，你会浑身剧痛而亡。”

沈霁禾的身体因为姜镜黎刚刚的那番话浑身颤抖了起来，刚刚那一下是真的很疼，那种疼是钻心的疼，就好像自己下一秒心脏就会被撕裂一样难受。

好险，要不是自己让姜镜黎过来陪自己睡，自己今晚怕是要活活疼死在房间里。

她吸了吸鼻子，强行忍了忍，还是没忍住，眼泪吧嗒吧嗒的掉落了下来。

姜镜黎见她这样，她叹了口气，从床头柜那边拿了纸巾过来，伸手递给了沈霁禾。

沈霁禾接过了纸巾，还是很害怕，她眼眶通红的看向姜镜黎，问道：“那，那个人还在吗？”

姜镜黎伸出右手，指节轻轻的掐动了几下，而后点了点头，“按理说不应该，她对你用了邪术，被我破了邪术便会遭到加倍反噬，再加上我用术法把那替身的稻草娃娃炸了，正常情况下他应该活不过今晚才对，可我刚刚算了算，他今晚不会死。”

略微沉吟了片刻，姜镜黎才继续道：“我猜，他身上应该有保命的药品或是挡祸的法器。”

“那我怎么办？他还会不会害我了？”一听对方还在，沈霁禾便更害怕了。

她突然想起了姜镜黎给她的那个黄色符纸来，那个东西之前帮了她不少忙，要是自己身上戴一个护身符，那样就算姜镜黎没在她身边，她也有护身符护着。

想着，沈霁禾便可怜巴巴的望向了姜镜黎。

姜镜黎见她这么盯着自己看，忙坐着往后退了退，还双手交叉的挡在了自己身前，“你干嘛这么看我？说好了只是陪你睡觉的，你可别对我有非分之想。”

沈霁禾刚酝酿起来的那点可怜巴巴的情绪差点绷不住，她像是喜欢占别人便宜的人吗？就很无语。

“我对你没非分之想，就是想问问你那个符纸，你能不能再送我一个，你放心，我花钱买，多少钱都可以的。”沈霁禾现在只想把命保住，晚上有姜镜黎陪着，她是能睡得很安逸，可白天呢？她总不能白天把姜镜黎揣到自己兜里带着吧。

姜镜黎冷哼了一声，不太想给沈霁禾符纸，她可是很记仇的，“呵，你不都烧了吗？”

听姜镜黎这么说，沈霁禾又赶忙软了语气，可怜巴巴道：“我知道错了，你别生气了。求求你了，你人最好了，肯定不会不管我的对不对？你说多少钱我都不还价，好不好？”

见姜镜黎没松口，沈霁禾又继续放低姿态央求，毕竟自己也确实默认了曹国山把符纸烧毁的行为，说到底还是自己把那符纸弄没的，也怪不得姜镜黎会生气。

“姜大师？姜姐姐？求你了，你再帮我一次嘛，就一次，我这次肯定好好把符纸贴身戴着，谁管我要，我都不会给，你再给我一次机会嘛～”

姜镜黎视线看向沈霁禾，就见沈大影后正眼眶通红，可怜巴巴的望着自己，说话的语气里更是带着央求。

姜镜黎轻咳了一声，她有点顶不住女孩子对她这么撒娇央求，毕竟从前也没人胆大到对她做这些。

“行行行，真是怕了你了，一张十万，想买的话明早去片场和我拿。”姜镜黎不怎么情愿的说道。

沈霁禾听到她这么说，脸上立马露出了喜色来，她有些开心的看向姜镜黎，“我就知道你不会不管我的。”

说着，她又像是怕姜镜黎变卦一样，沈霁禾赶忙从床头柜那里够到了她的手机，而后迅速给姜镜黎转了10万过去。

很快的，姜镜黎就收到了转账到账的消息，她看了一眼沈霁禾，轻哼道：“你动作倒是挺快的。”

“肯定的。”沈霁禾转了账之后，心里的石头才算是落了地，这回她要好好戴着护身符。

姜镜黎放下了手机，重新躺回到了自己的位置上，闭上了眼睛。

沈霁禾则是翻身转向了姜镜黎那一侧，她视线看向姜镜黎，看了好一会儿，沈霁禾都有些睁不开眼睛了，她这才闭上眼睛睡下。

姜镜黎一早醒来，眼睛还没睁开呢，就感受到了左侧肩膀上的压力，同时，她的左手手臂又动不了了。

姜槿时都无语了，不是，沈霁禾一个大影后，睡觉怎么总不老实？总是睡到她这边来，这可不行。

姜镜黎想着，今晚再睡觉的时候，她就往自己和沈霁禾中间放一个枕头，看沈霁禾还怎么过线。

姜镜黎视线看向旁边，就见今天的姜镜黎更加的过分，前两天还只是抱着她的手臂，自己还能接受，今天倒好，头都快枕到自己左侧肩膀上了。

姜镜黎哼了一声，伸手开始推人，“醒醒，五点半了，我得回去了。”

沈霁禾晚上满打满算才睡了不到三个小时，这会儿正是困得要死的时候，根本一点不想睁眼。

而且她潜意识里知道身边的人很安全，因此更是懒得睁眼，沈霁禾甚至还下意识的用额头贴在姜镜黎的肩侧蹭了蹭。

姜镜黎怒目圆睁，不是，她一个差一点飞升的修道者，这是被普通人占便宜了吗？

想着，姜镜黎赶忙又推了推沈霁禾，“啧，你别睡了，我真得回去了。”

一边说，姜镜黎一边把自己的手臂从沈霁禾怀里抽出来。

沈霁禾感受到有人抢她的东西，她蹙了蹙眉，很是不满的睁开了眼睛，然后就看到了自己正抓着姜镜黎的手臂不放，不让她抽走。

沈霁禾赶忙松开了手，“不好意思，我睡迷糊了，不知道是你的手臂。”

姜镜黎看了她一眼，无语道：“你也不能天天睡迷糊吧？不行，今晚我得把一个枕头放中间，省得你又睡过来。”

沈霁禾失笑的摇了摇头，觉得现在的场面有点好笑，怎么搞得自己才是那个占人便宜的alpha一样？

“行，不然今晚就试试在中间放个枕头。”每晚都抱着人家的手臂睡，沈霁禾自己也挺不好意思的，还好姜镜黎是个正经人，不然自己说不定早就被占便宜了。

姜镜黎理了理自己的睡裙，这才披上外套往门口的方向走去。

她照旧只是先开了一个门缝，而后看了看走廊里，确定没人，她这才从房间里走了出去。

等姜镜黎走了，沈霁禾确实有些睡不着了，她把厚重的窗帘拉开，而后手里拿着手机。

沈霁禾怕乔佳影找的那人还要害她，现在姜镜黎走了，她身上又没有护身符，因此有点没安全感，沈霁禾叹了口气，还是和姜镜黎这个真大师待在一起舒心。

姜镜黎回去之后也没有再补觉，她坐在床上打坐了一会儿，虽说现在的灵气稀薄，但是每日早上都是灵气最盛的时候，她习惯性在这个时候吸收灵气。

打坐了一个小时，姜镜黎便去洗漱换衣服了，等她换好了衣服，又把之前买的黄纸、朱砂等等拿了出来。

姜镜黎用毛笔沾了朱砂粉，开始在黄色的纸张上画了起来，不一会儿，一个形状奇怪的符纸便画好了，那上面有不知名的咒语和图腾。

姜镜黎稍微吹了吹，等符纸彻底干了，她才将其叠成了一个小小的三角形，放到了自己的长裤口袋里。

姜镜黎拿出手机把昨晚从沈霁禾那里挣来的十万块，匿名捐出去了五万，她这才给柳畅发了个消息，而后便和柳畅下楼去吃早饭了。

姜镜黎现在卡上有105万，还有几千块的零钱，足够她近期吃吃喝喝了，不过酒店的自助一向不错，因此，姜镜黎也不准备再另外花钱出去吃，能吃免费的就先吃免费的。

————————！！————————

晚一点还有一小更。[菜狗]

════════════════════════════════════════

第31章

等沈霁禾她们下楼吃饭的时候，姜镜黎和柳畅已经吃完了饭准备出去了。

两拨人正好在一楼餐厅门口碰到了。

“姜老师，你们好早啊。”沈霁禾笑着和姜镜黎打招呼。

姜镜黎也回以一笑，心里却是在吐槽，能不早吗？她早上五点多就醒了，还偷偷摸摸的回了自己房间。

“是啊，沈老师，你们也快去吃饭吧，我们就先走了。”

“嗯嗯，一会儿片场见。”沈霁禾笑道。

“好。”

等姜镜黎走出了几步，沈霁禾才收回了视线，她和吴佳婷还有田梦一起去了餐厅。

昨晚发生的事情，沈霁禾不打算告诉吴佳婷她们，毕竟她们也是普通人，帮不了自己什么，就算告诉她们，也只会是多了两个人跟着自己一块焦虑，与其这样，还不如不告诉她们，反正自己抱好姜镜黎的大腿就不会有事。

“走吧，咱们也赶紧吃，一会儿早点去片场。”

“好，禾禾，你怎么眼圈有点黑，昨晚失眠了？”吴佳婷问道。

“没有，可能是昨天事情太多累到了，放心吧，我休息休息就没事了。”她嘴上是这么说，心里却是想哭，能没有黑眼圈吗？自己昨晚才睡了两个多小时。

“那就好。”吴佳婷说着就去拿饭了。

而与此同时，也在餐厅吃饭的张佑临却是冷冷的看着沈霁禾几人，自己的戏份被删减了，现在自己和沈霁禾的对手戏就更少了，即便是有对手戏，导演一喊cut，沈霁禾就回她助理还有经纪人身边了，他根本找不到和沈霁禾套近乎的机会。

而且他总觉得沈霁禾对他的态度很疏远，他甚至觉得沈霁禾对姜镜黎的态度都比对他好，这就让他很气愤了。

不仅戏份被删减，还不被沈霁禾待见，可是为了蹭这部剧的热度，他又舍不得辞演，开拍之后辞演，还会被人说不敬业。

不过张佑临也不想就这么算了，他已经安排好了人，现在缺少的只是一个时机罢了。

而此刻的姜镜黎已经到了片场，她正准备像往常一样先去化妆，然后去换衣服，却被导演的助理给叫住了。

“姜老师，先不着急去换衣服，导演让你去小会议室那边一趟，剧组这边对后续的剧本有调整，所以需要你过去开个会。”

“好。”尽管满心疑虑，不过姜槿时还是点了点头对柳畅道：“那你去化妆师那边等我吧，我去去就回来。”

“好的姜姐。”柳畅赶忙应道。

姜槿时一边走一边有些摸不清头脑，她的戏份大多都很简单，基本上都是带着魔族的邪魔出去杀人、放火干坏事，要么就是和曲岑瑶大打出手，除此之外也没有什么别的戏份，她实在不知调整戏份和她有什么关系。

姜槿时去了的时候就见赵可仁和王世豪都在，除此之外，剧组的三名跟组编剧也都来了。

见姜槿时过来了，赵可仁忙笑着道：“快过来坐，咱们的剧本有些变动，剧组这边和投资方沟通过了，投资方也是同意的，还有沈霁禾那边也同意了。”

“所以叫我过来是要删减我的戏份吗？您和我说一下删哪场就好。”姜镜黎还以为是想删减她的戏份，这个她倒是无所谓，删了戏份她还能省点力气呢，反正片酬也被原主的吸血公司赚了，到不了她手里，能少干活谁不愿意？。

赵可仁笑道：“不是删减你的戏份，而是增加了你的一部分文戏。”

“啊？”姜镜黎都惊了，按理说想要入组之后加戏，一般都得是有后台背景的人才能做到的，自己身后空无一人，狗公司根本不会帮自己，甚至还会趁乱捅自己两刀，她实在想不通导演怎么会突然给自己一个糊咖加戏。

赵可仁看着她笑道：“你放心，不是坏事，之前张佑临的问题你应该也知道了，我们和资方那边商量过了，决定削弱男女主的感情线，主要以曲岑瑶的事业线为主，但是一点感情不掺杂又觉得有点单调，那天你和沈老师对戏，我从你们俩身上看到了CP感，就想着让编剧加一条暗线，现在剧本已经出来了，你看看吧。”

“我不是反派大魔头吗？和女主加感情线真的没问题？”姜镜黎不确定的问道。

“放心，剧本我已经看过了，非常的合情合理，你和沈老师一会儿都好好看看，没问题的话，咱们今天下午就直接开拍了。”赵可仁上午安排了A、B两组拍摄男主和一些配角的戏份，下午姜镜黎和沈霁禾的戏他准备亲自盯着。

“好，那我先看看。”姜镜黎尬笑了几声，这才坐下拿起剧本看了起来。

剧本里确实加了一段自己之前没看到的戏份，曲岑瑶被同门的叛徒所伤，灵根受损，修为散尽，眼睛也看不见了，她跌落崖底，却被路过那里的陆枭救下了。

当然，陆枭救下曲岑瑶根本没有安什么好心，她只是想看看这个正道魁首知道自己是被邪魔救了，会是什么反应。

可当曲岑瑶醒来的时候，陆枭发现曲岑瑶不仅失明了，过往的种种她也都想不起来了，她当即便来了兴致，谎称自己是曲岑瑶的道侣，并且全心全意的为曲岑瑶治疗伤势……

姜镜黎拿着剧本看到津津有味的，不得不说，确实有点意思，而且两个人之间的拉扯还不是那种甜甜蜜蜜的恋爱，陆枭的所作所为全都是带有目的性的，她的初衷是想要毁了这位正道魁首，后面她为曲岑瑶做的那些也都是裹着蜜糖外衣的砒霜，一开始有多甜，曲岑瑶知道真相的那一刻便会有多疼。

“看着还挺有趣的。”剧本的内容不少，不过姜镜黎只是看了一部分便开口道。

赵可仁笑着接话：“是吧？我们几个也都觉得挺有趣的，现在的观众们都恨透了那种大把大把的工业糖精，反而是这种夹缝里的一点点糖，她们才更喜欢磕。”

“赵导，还是你懂得多。”姜镜黎笑道，小会议室里的几个人也都乐了。

就在大家有说有笑的时候，沈霁禾从门口进来了，“你们说什么呢？这么开心？”

“沈老师，正好找你呢，新剧本出来了，你快看看，有没有什么需要改动的地方。”赵可仁把剧本递了过去。

沈霁禾接了剧本，而后坐到了姜镜黎旁边的位置上看了起来。

起初她还不觉得有什么，不过越往后看沈霁禾便越觉得惊喜，这部分的内容让曲岑瑶的人物形象更加具体了，她不再仅仅是那个除魔卫道、霁月光风的正道魁首，她也有了挣扎和动摇，有了人间烟火气，但无论如何，她最终还是能坚守自己的本心。

这一段戏的加入，无疑是给曲岑瑶和陆枭这两个剧里的人物锦上添花。

“导演，我觉得很好，这种隐隐的感觉可能观众们会更喜欢。”沈霁禾开口道。

“我也是这么觉着的，那咱们下午就按这个拍。”赵可仁大手一挥做了决定。

商量好了剧本的事情，赵可仁就让两人在片场先熟悉一下下午要拍摄的片段，姜镜黎和沈霁禾拿着各自的剧本离开了小会议室。

沈霁禾看了看周围，见四下无人，她伸手拉了姜镜黎的手腕一下，“东西带来了吗？我不戴着那个，心里有点发慌。”

姜镜黎轻哼了一声，这搞的真的向她和沈霁禾在接头一样。

她伸手从短裤口袋里拿了一个三角形的黄色符纸出来，往沈霁禾那边递了递。

沈霁禾飞快的伸手接下符纸，而后将其死死的攥在手心里，她这才有了一点安全感。

════════════════════════════════════════

第32章

姜镜黎把符纸给出去了，便给身边的沈霁禾使了个眼色，剧组这种地方人多口杂，她们俩一起出来，被有心之人看到又该造谣了。

于是姜镜黎加快了脚步，先从小会议室所在的楼里出来了，大约间隔了两三分钟，沈霁禾才缓缓的从大门出来。

因为上午没有自己的戏份，姜镜黎便拿了新的剧本在片场边上看了起来，而此时正在拍戏的是男主张佑临。

赵可仁给她和沈霁禾开完会之后便又回到了片场，这会儿已经坐到了显示器前，看着张佑临的表演，赵可仁眉头死死的蹙在一起。

“停，你那表情是怎么回事，注意一下表情管理，你知不知五官乱飞在镜头里特别的明显？”赵可仁不满道，他真没想到小鲜肉男主演技能差成这样，还好删减了男主戏份，不然他都得被气死。

“不好意思赵导，我找找感觉，您别急。”张佑临嘴上说着好话，心里都要把赵可仁骂死了。

赵可仁不仅常常当众让他没面子，还删减他的戏份，这个仇他早晚要报。

“你赶紧的吧，全剧组都在等你呢。”赵可仁现在连话都懒得和张佑临多说，有关男主的部分也只能是糊弄着拍拍，最后交给剪辑师好好找角度剪辑。

这也是他们应对演技差的艺人常用的弥补手法，演技不够，剪辑来凑。

“好嘞，赵导。”

姜镜黎倒是没注意张佑临挨骂，因为只要一拍张佑临的戏份，赵导总会刺张佑临几句，剧组的人都习惯了。

姜镜黎看了一会儿就把台词记住了，她从柳畅准备的袋子里拿了一袋子蜂蜜黄油味的薯条吃了起来。

别说，这玩意儿脆脆的，她最近很爱吃，基本上天天都会吃一些。

而沈霁禾这样咖位的艺人在片场是有休息室的，她这会儿已经回到了休息室里，和姜镜黎一样，她也在看剧本。

演员在开拍前熟读剧本，背会自己的台词是应该有的职业素养，沈霁禾虽然有家里作为依仗，但该她做到的事情，她也一点都不含糊。

另一边，横市第一医院的急诊科里，周毅刚刚脱离了危险期，他身上多处缠绕着纱布，右手被炸断的地方更是包裹着厚厚的纱布，整个人像是一个木乃伊一样平躺在床上。

因为被反噬，此刻的他脸色灰败。

护工给他喂水的时候，周毅只觉得喉咙一堵，他胸口上佩戴的金刚杵法器一阵发烫，而后那水才顺利的进入到了周毅的喉咙中。

周毅心有余悸的用左手摸了摸胸口的法器，若是刚刚没有这法器护体，他怕是已经呛水而亡了。

思及此，周毅更恨沈霁禾还有乔佳影了，他当即让护工出去，自己则是挣扎着用左手拨通了一个电话号码。

电话那边，是一个男人沉沉的声音，“不是告诉过你，没事的话不要联系我吗？”

“师父，师父您救救我吧，我快被人害死了。”周毅眼泪都快出来了，自从他跟随师父学艺之后，还从来没有栽过这么大的跟头，他心里不忿啊！

“以你的本事，不说翻云覆雨，至少自保应该是没问题的，怎么会有人害你？”

“师父，我前一阵子吸取了一个大明星的气运，结果她背后有人，那人破了我用在那明星身上的术法，导致我遭到反噬，我原本想要报仇，昨晚便又对那明星出手，结果我的术法再次被破了，我再次遭到反噬，这几天，我已经接连损失了二十年的寿命，运气也差的要死，要不是有您给的法器护体，我怕是已经死了。”周毅说话的声音里都带着哭腔。

电话那边的人沉默了半晌，而后才缓缓道：“能两次让你遭到反噬，那个明星背后的人怕是不简单，这样，你最近不要再对那明星动手了，等我忙完这边的事，便去横市那边找你，到时候我亲自会会那人。”

“好，谢谢师父，有您在，我就什么都不怕了。”周毅得到了师父的答复，这才稍稍放心了下来。

横市，《清梦》剧组片场那里已经开始放饭了，姜镜黎现在手里有了一定积蓄，因此也不再吃剧组里的盒饭了，盒饭就那几种，天天吃，她也吃腻了，便干脆让柳畅出去买了饭，还买了冰奶茶回来。

姜镜黎拿着助理买回来的饭便吃了起来，她今天中午的主食是饺子，另外还有水煮鱼、木耳炒肉、辣椒擂皮蛋这三道菜。

姜镜黎在自己的小桌子那里吃的很是满足，不得不说，四百年后的新奇玩意儿层出不穷，饭菜的种类也比以前多了不少，她可太喜欢吃这些了。

外面天气炎热，姜镜黎很快就吃完了饭菜，就连那杯冰奶茶她都喝完了。

就在姜镜黎起来活动身体的时候，远处有剧组的工作人员过来叫人：“沈影后给大家买了冰咖啡，大家现在可以去那边排队拿冰咖啡。”

姜镜黎自然也听到了，心里暗自感慨还是沈霁禾有钱，这么多人的咖啡人家说请就请，她却没有让柳畅过去拿。

她吃剧组的是天经地义，毕竟她在剧组工作，可是平白拿了沈霁禾的东西，怕是又得有因果牵扯，姜镜黎嫌麻烦，便干脆不沾染这些。

就在她一边围着片场的阴凉地散步，一边小范围的吸取灵气时，沈霁禾的助理田梦提着一个袋子过来了。

她扫视了一圈，锁定了姜镜黎的位置，而后快步走了过来，“姜老师，这是我们沈老师让我给你带的。”

姜镜黎愣了片刻，便拒绝道：“不用了，我刚吃了饭，这会儿已经不饿了，替我谢谢沈老师的好意。”

田梦没想到姜镜黎会拒绝，要知道别人都是上赶着扒着她们家禾禾的，姜镜黎却没有，难道因为她是大师，所以比较清高吗？

田梦又赶忙打开袋子让姜镜黎看，“姜老师，我买回来的，和我们沈老师请大家喝的不一样，你看，里面有大份的冰淇淋，还有水果茶和现磨的冰咖啡，另外还有两小份点心，您就收下吧，不然我不好回去交差。”

两人说书的功夫，已经有人在往她们这边看了，为了不引起别人的注意，姜镜黎只好接了下来，“好，那你替我谢谢沈影后。”

“嗯嗯，那我先走了。”田梦把东西交出去了，便迅速回到了沈霁禾的休息室复命。

“禾禾，东西我已经给姜老师送去了。”田梦喝了一口自己的冰咖啡，笑着说道。

沈霁禾点了点头，“嗯，那就好。”

她这几天在片场偷偷观察了姜镜黎几次，发现姜镜黎很喜欢吃零食、喝奶茶，正好今天天气热，她就让人买了一份送过去。

姜镜黎现在可是她的保命符，她当然得把人哄好了，不然要是姜镜黎不管她了，那她就惨了。

下午一点半，剧组那边准时集合，大家更换了场地，赵可仁叫了姜镜黎和沈霁禾过来讲戏。

“今天下午主要拍你在悬崖下边救下曲岑瑶的场景，之后会转场拍摄你们在魔宫里的生活场景，所以时间还是挺紧张的，最好在天黑前把山崖这边的戏份拍完。”赵可仁嘱咐道。

“放心吧，赵导，我们俩肯定好好演。”沈霁禾笑着说道。

姜镜黎也跟着点了点头，最近总是拍夜戏，她觉得自己和那些打黑工的没什么区别，最可气的是自己挣到的钱还全被狗公司贪墨了，她拍完这部戏就得想办法和狗公司解约。

“行，你们俩准备一下，化妆师过来补一下妆。”赵可仁说着，就回到了监视器那边。

很快的，化妆师给两人补好了妆，姜镜黎的妆容就简单了，还是一如既往的明艳张扬，而沈霁禾则是化了战损装。

“好，演员们准备，各部门注意，321开拍！”

沈霁禾早早的躺在了一个垫子上，她身后是横市这边人工盖的山崖，不过虽说是人工盖起来的，但是有模有样，出现在画面里的话，和真的没什么差别。

随着导演的一声开机，侧身斜倚在马车上的陆枭眼眸微微闭着，她的马车是没有四壁的那种，因此和煦的微风轻轻吹过，陆枭的发丝也跟着轻轻飘动了起来。

很快的，前面便有一名魔兵过来禀报。

“主上，前面有个人晕死在那山崖下了。”

陆枭的脸色倏的冷了下来，她缓缓睁开眼，一双眸子冷的吓人，她右手在虚空中一抓，那魔兵就像是被人扼住咽喉一般，就这么凭空被提了起来。

“你应该知晓打扰我休息会是什么后果。”陆枭唇角微微勾起，下一刻，她右手握紧，那魔族小兵口中喷出一大口血来，脸也歪向了一旁，俨然已经没有了生气。

陆续在虚空中握紧的手立马收回，就像是丢垃圾一样将那魔族小兵的尸体随意的丢到了一旁，跟随她的魔族士兵们一个个噤若寒蝉，没有一个人再敢说话。

陆枭倒是不怎么在意一个蝼蚁的生死，她随口道：“去看看那人是谁，竟敢挡我的去路，怕是也活够了。”

“是。”陆枭身边的一名护法忙领命快步走了过去，当他看到那躺在地上的女子是谁时，也被吓了一跳。

他忙跑回去复命，“回主上，那女人好像是曲岑瑶，她身上受了不少的伤，已经昏死过去了，我们要不要……”

那护法做了一个抹脖子的动作，显然是知道他们主上厌恶此人。

陆枭的脸上却是有了笑意，“欧？那倒是有趣，我亲自过去看看。”

下一刻，陆枭的身影已经出现在了曲岑瑶的身边。

她看着地上那奄奄一息的人，脸上的笑意更甚，“有趣，仙门的正道魁首伤成这幅样子，当真可怜呢。”

她嘴上说着可怜，可看神情，陆枭却是高兴的紧。

她蹲下身探了一下曲岑瑶的脉搏才发现她灵根受损，修为散尽，已然成了个废人。

像是想起什么，陆枭随口吩咐道：“去打听打听发生了什么事，我全都要知道。”

“是，主上。”自有魔兵替她去做这些事。

看着地上昏死过去的曲岑瑶，陆枭动作温柔的将人扶起，她脸上的笑意更甚，“曲岑瑶，你说当你醒来的时候，发现救你的人是我，你会是什么表情？嘶，听着就觉得有趣，哈哈哈哈。”

陆枭的张扬的笑声响彻山谷，却没有人敢多看她一眼。

此刻的陆枭已经伸手将曲岑瑶打横抱起，下一刻，她们便会出现在陆枭的魔宫中。

“好，cut，刚刚那遍很好啊，沈老师你继续躺着，现在咱们拍摄陆枭抱你的近景，姜老师，你还得辛苦一下，多抱几次，我们这边要切换不同的角度拍摄。”赵可仁拿着扩音器说道。

“好的赵导。”姜镜黎很是听话的应道，抱起一个人对她来说根本不是事儿，更何况沈霁禾本来就很轻，她抱起沈霁禾完全不费力。

化妆师过来给沈霁禾补了一下妆，很快的，又再次开拍。

沈霁禾闭上眼睛躺到了软垫上，她听到了姜镜黎说的台词，而后自己便被人很是温柔的扶了起来，又过了几秒钟，她被人打横抱起。

沈霁禾全程都闭着眼睛没动，演出了一种她已经昏厥过去的样子，全身软绵绵的没有力气，身上唯一的着力点便是姜镜黎的怀里。

说来也奇怪，她其实自出道以来还挺排斥和alpha演亲密戏的，所以吻戏和更激烈的床戏都是不接的，就连牵手这种戏份她都有点排斥，不过奇怪的是今天和姜镜黎一起演戏，她就没有那种排斥的感觉，反而还觉得自己挺放松的，甚至还觉得对方挺有安全感的。

姜镜黎完全不知道沈大影后在想什么，她还在乖乖的说着台词。

这个场景反反复复的拍了将近一个小时，倒不是她和沈霁禾NG，主要是要切换不同的角度拍摄。

姜镜黎光是抱沈霁禾都抱了五六遍。

赵可仁对拍摄的效果很是满意，果然还是得和听得懂话的演员沟通才更高效。

这个场景他原本还打算拍摄一下午呢，现在一个小时就解决了，待会儿再补拍一下那些魔族配角的特写镜头就好了。

赵可仁把拍摄魔族配角的工作交给了助理导演，他自己则是过去找沈霁禾和姜镜黎了。

“咱们今天进度还挺快的，那就换场地吧，一会儿主要拍摄魔宫的场景，你们俩稍微休息一下，等会儿继续拍摄。”

“好的导演。”姜镜黎赶忙应道。

因为要换场地，沈霁禾她们这些人还得坐车过去，剧组这边就更麻烦了，各种的机器都得换地方，都得用车拉走，然后再在新场地重新铺设这些拍摄设备，这至少需要两个小时时间。

————————！！————————

晚一点还有一小更[狗头]

════════════════════════════════════════

第33章

姜镜黎喝了一杯剧组这边准备的绿豆汤，里面放了冰块还有糖，喝上一杯还挺起身醒脑的。

而在场边休息的张佑临却是脸色冷的吓人，不是，凭什么？他才是这部剧的男主，他和沈霁禾只有一场牵手戏，还是他那个角色主动去拉沈霁禾，结果还被沈霁禾的角色挣开了。

他真是服了，姜镜黎不是一个四番配角吗？她凭什么抱沈霁禾？而且还抱了那么多次？

主要每次沈霁禾和他搭戏的时候，张佑临总感觉沈霁禾对他挺疏离的，可是刚刚看她和姜镜黎搭戏，他总觉得沈霁禾对姜镜黎还挺热络的，这就更让他生气了。

明明姜镜黎那个废物被全完黑，沈霁禾还对她和颜悦色的，反倒是对自己态度那么差，他也是想不通！不就是自己演技不好吗？那娱乐圈里演技不好的多了去了，自己还算敬业的呢，至少自己还记记台词，比那些念数字拍戏的人强多了。

两个小时后，剧组已经把场景换到了一处古朴的庭院中，后面的主要戏份会在庭院里展开。

赵可仁调度着全场，很快的，饰演魔族小兵的群演们就就位了。

沈霁禾和姜镜黎也已经站好了。

刚刚的陆枭是可以瞬间移动的，因此待会儿接着拍的镜头就是陆枭抱着曲岑瑶往卧房里走去的场景。

赵可仁看向姜镜黎，问道：“小姜老师，你还能抱得动吗？待会儿的戏份是你把沈老师抱进房间去，你要是没缓过来，咱们可以先拍别的，晚一点再拍摄这场戏。”

“没事的赵导，我不累，待会儿直接拍这场戏就行。”姜镜黎说的也是实话，她本来就不累，再加上刚才还休息了两个小时，她连着吃了两包薯条，这会儿早就活力满满了。

“那行，到底还是得你们这些年轻人来。”赵可仁笑道。

作为导演就喜欢这种听话还事儿少的演员，像有的男明星抱个一两次就不耐烦了，后面要么是替身帮他抱，要么下面还得有个人帮他托着，这种演员他见的多了，因此再看姜镜黎就觉得更顺眼了。

就这样的人品和演技，赵可仁觉得不应该啊，这样的人都能被黑的那么惨，这孩子也是运气太差了。

赵可仁不再乱想，拿起扩音器大声道：“各部门注意，准备开拍了。”

听到导演这边的指令，姜镜黎看了沈霁禾一眼，“我抱了啊。”

沈霁禾冲姜镜黎眨了眨眼睛，“嗯，辛苦姜老师了。”

姜镜黎轻哼一声，左手揽着沈霁禾的后腰，另一只手穿过她的腿弯，将人打横抱了起来。

沈霁禾很是放松的躺在姜镜黎的怀里，这里正好是阴凉地，她躺在姜镜黎怀里都快舒服的睡着了。

赵可仁见姜镜黎把人抱起来了，忙用扩音器道：“好，321，开拍！”

随着，赵可仁这句话说完，姜镜黎脸上的表情立马变得玩味起来。

她瞥了一眼躺在自己怀里不省人事的曲岑瑶，唇角勾起一抹微不可察的弧度来，而后陆枭缓步抱着怀里的人，往自己的寝殿走去。

途中遇到了不少的魔族侍卫以及婢女，那些侍卫和婢女见到陆枭之后，一个个全都退到一旁跪倒在地，生怕自己触怒了这位魔界尊主。

陆枭将人抱到了自己寝殿的床上，见曲岑瑶身上的衣裙破破烂烂，她轻轻一挥手，曲岑瑶便换上了一身白色的裙装。

她饶有兴致的看着床上的人，就好似在看一件有趣的玩具一般，半晌，陆枭才走到了床边坐下。

她伸手搭在了曲岑瑶的脉门上，片刻之后，陆枭从自己的储物戒指里拿了一个小瓶子出来。

她往自己的手心倒了一粒，而后将躺在床上的人小心扶起。

陆枭身边的护法见她要把药丸喂给曲岑瑶，忙扑通一声跪了下去，“主上，不可啊，那可是仙界秘药，天底下便只剩下这么一颗了，您给曲岑瑶用了，岂不是暴殄天物？”

陆枭的眸子扫了过去，淡淡道“怎么？你在质疑我？”

说着，她右手在虚空中轻轻一拍，那护法便被她一掌打飞，趴在地上喷出一口血来。

“念在你跟着我多年的份上，留你一命，去让人找滋养灵根的灵药来，越多越好。”

“是，属下领命。”那护法忍着身上的剧痛，脚步虚浮的退出了陆枭的寝殿。

而陆枭却将手中那粒黑色的药味喂到了曲岑瑶口中，曲岑瑶乖乖咽下药丸，而后便沉沉的睡了过去。

接下来的时间，这个场景又补拍了四次镜头，连带着沈霁禾又吃了好几次的大巧克力豆。

沈霁禾小声嘟囔着：“就不能把道具药丸做成减脂的吗？”

姜镜黎就坐在沈霁禾旁边，把她嘟囔的话听的清清楚楚，也不知道这话怎么就戳中她笑点了，她坐在那里偷笑了起来。

沈霁禾这会儿还躺在床上呢，她见姜镜黎笑她，轻哼一声：“本来就是，那几个大巧克力豆肯定有不少卡路里，等晚上回酒店了，我还得运动减脂。”

“沈大影后，不至于吧？吃几个巧克力豆而已，又不是天塌了。”姜镜黎能吸收灵气，也可以借助灵气将身体里的油脂等不好的物质排出去，因此，她就是吃再多垃圾食品也不会长胖，因此她现在明显就是站着说话不腰疼。

沈霁禾啧了一声，继续小声道：“怎么不至于？我又不像你那么厉害，薯片都敢连着吃两包，要知道，控糖、控油炸食品可是每个明星的必修课。”

姜镜黎失笑的摇了摇头。

好在这边就她们两个人，剧组的人见两人说话，也只当是两人在对戏。

赵可仁那边很快就让场务调整好了灯光，房间的窗户已经用黑色的塑料布封好，房间里也点上了蜡烛，他大喊道：“好，各部门归位，咱们准备开拍。”

“所有人集中精力，早点完事，早点散，好321，开拍！”

这场戏要拍的就是曲岑瑶晚上醒来的戏份，因为外面现在还是白天，这就需要剧组自行调整了。

顺着赵可仁的监视器看过去，只见画面里的曲岑瑶悠悠转醒。

而坐在她旁边的陆枭第一时间便察觉到了这一点，她的脸上是遮掩不住的笑意，诡异而又带着点癫狂，她要好好看看正道魁首知道自己的救命恩人是自己之后，会是什么反应。

只是片刻之后，陆枭脸上的笑意便僵住了。

“这是哪里？我怎么什么都想不起来了？我的眼睛，我的眼睛怎么也看不见了？”曲岑瑶双手往前伸了伸，目之所及全是黑暗。

突然间，她抓到了一只温暖的手，曲岑瑶像是找到了救命稻草一样，紧紧的抓握着那只手，“你，你是谁？”

陆枭的神情由诧异转而带了些许的玩味，这位正道魁首是真的失意、失明了，还是她装的呢？

陆枭觉得有趣，便想着试探一二。

“遥遥，怎的连我都不记得了？”

曲岑瑶抓着陆枭手腕的那只手不安的摩挲了几下，和自己说话的是个声音好听的女人，“你，你是谁？”

曲岑瑶的声音里带了些不安，陆枭脸上的笑意更甚，她还没见过曲岑瑶这幅模样呢，像只不谙世事的小白兔一样，有趣的紧。

“我是你的道侣陆枭，你之前不是一直唤我枭姐姐吗？怎的不记得了？”

女人温温柔柔的声音传入曲岑瑶耳中，可任凭她怎么想，却仍旧想不起陆枭来。

她略带歉意的对着陆枭道：“枭姐姐，对不起，我实在想不起来了，一想那些，便会头疼。”

“那便不想了，身体要紧，我的名字，我写给你看。”女人温柔的声音再次响起。

曲岑瑶刚想说自己现在什么都看不到，下一刻，女人便牵起了她的一只手，而后自己的掌心处便碰到了指尖一样的东西。

那人用指尖在自己的手心里缓缓的写着字，曲岑瑶看不到，身体的触觉却变得更加的敏感，“陆枭”这两个字的一笔一划，就这么顺着那人的指尖蹭到了她的心里。

“枭姐姐，我都记下了，你放心，我这次定然不会忘的。”曲岑瑶乖乖的保证道。

陆枭的唇角勾起一抹弧度，说话的语气却越发温柔，“好，你受了很重的伤，需要静养才行，先闭上眼睛多睡一会儿吧。”

察觉到陆枭松开了牵着她的那只手，曲岑瑶像个受惊的小兔子一样，条件反射的抓紧了陆枭的手，“枭姐姐，你要去哪儿？”

陆枭的视线落到了自己被曲岑瑶抓握着的手腕上，她打量着曲岑瑶的神色，觉得对方不是在骗她，若这人没有失忆的话，自己就是拿刀架在曲岑瑶的脖子上，对方也绝对不会喊她姐姐。

════════════════════════════════════════

第34章

“我怕打扰你休息，你的伤势很重，灵根都受损了，需要安心静养。”陆枭继续温温柔柔道。

“枭姐姐，我有些怕，你能不能留下来陪我？”曲岑瑶抓着陆枭手腕的那只手更用力了些。

陆枭唇角微微翘起，想着这样也好，等有一天曲岑瑶恢复了记忆，再回忆起她和自己的种种，怕是要后悔死吧？

如此想着，陆枭笑道：“好，你闭上眼睛休息，我就在这儿陪着你。”

曲岑瑶这才闭上了眼睛，只是她还是很没有安全感，手一直抓握着陆枭的手腕。

“好，这条过。”赵可仁拿着扩音器继续道：“稍微休息一下，待会儿拍摄近景镜头。”

沈霁禾这才睁开了眼睛，顺便松开了抓握着姜镜黎手腕的手。

化妆师趁着拍摄间隙给两人补妆。

很快的，再次开拍，接下来的一个多小时，全都是在补拍镜头。

晚上七点多，赵可仁拿着扩音器大喊道：“先暂停拍摄，大家先去吃饭，一会儿还得继续拍摄夜戏。”

一听到放饭了，群演一哄而散，姜镜黎也准备让柳畅出去买些饭回来。

沈霁禾也从床上起身，她还想和姜镜黎多说几句话呢，不过见周围那么多工作人员，便也打消了念头。

田梦赶忙小跑了过来，拿了小电扇给沈霁禾吹，沈霁禾一边吹着小电扇，一边问道：“定的饭都送过来了吗？”

“都送过来了，就等着你吃了。”田梦笑道。

“嗯。”沈霁禾应了一声，快步回了休息室。

晚上外面的蚊虫比较多，因此沈霁禾就在休息室里吃了。

而姜镜黎这边，她等了一会儿，柳畅就把晚饭拿了过来。

拍了一下午戏，姜镜黎的胃口也不算大，因此只让柳畅简单的买了一些饭吃。

晚上九点钟，姜镜黎和沈霁禾又一连补拍了不少的近景镜头，一直忙到晚上11点才收工。

不过姜镜黎不知道的是，自己刚刚补拍镜头的时候，又上了热搜。

“姜姐，姜姐，你快看，你又上热搜了。”

姜镜黎刚下戏，柳畅就拿着手机小跑着过来找姜镜黎了。

姜镜黎对热搜什么的向来不感兴趣，便随口问道：“怎么了？什么上热搜了？”

“你之前不是去录制《恋爱30天》的综艺了吗？之前你说秦东亮现在在进行多段恋情，还习惯性的劈腿，就在刚刚，有人在网上曝光了他，不仅有视频，还有聊天记录。”柳畅很是兴奋的说道，她刚刚就吃了半天瓜了，她就说，她姜姐看人准的很！

姜镜黎无奈的笑了笑，“这也能上热搜？我当时说的都是实话，只不过没人信而已。”

“姜姐，你这也太牛了，我就知道你说的肯定都是真的，网上那些人之前还因为这个黑你呢。”柳畅愤愤道。

“无所谓，不管他们，我先去换衣服、卸妆。”姜镜黎去卸妆的功夫，秦东亮的事情已经在微博上爆了。

微博热搜的前几条，全都是关于秦东亮的，还有一条是姜镜黎的。

#秦东亮脚踏5条船

#秦东亮不雅视频曝光

#秦东亮聊天记录

#秦东亮时间管理大师

#姜镜黎一语成谶

下面的讨论也是热火朝天。

【天啊，真想不到秦东亮会是这种人，和五个omega同时保持恋情。】

【他真是时间充沛，要是我，这么多人我都怕发错消息。】

【真的是，他粉丝也真是的，吃点好的吧，一个大渣男，硬是洗白成暖男。】

【渣男离我们张雨佳远一点，《恋爱30天》你们这节目是真不挑，这种垃圾也能上节目当嘉宾。】

【秦东亮下车《恋爱30天》！】

【秦东亮下车！】

【不过有一说一，现在爆出来的这些，和姜镜黎之前在节目上说的，全都对上了。】

【是啊，姜镜黎当时说的就是他在进行多段恋情，还喜欢习惯性劈腿。】

【不是，楼上又开始捧姜镜黎的臭脚了？秦东亮是个烂人，但姜镜黎也不是什么好人好吗？】

【不会真有人以为姜镜黎能掐会算吧？我看这纯粹就是巧合，姜镜黎完全就是瞎猫碰上个死耗子。】

【上一个不相信姜镜黎能力的人，已经进医院急诊了，而且他两条腿都骨折了。】

对此，姜镜黎本人倒是并不在意，她这会儿已经坐上了保姆车，往酒店赶去。

等她到酒店的时候也都快12点了，姜镜黎照旧回房间放了东西，而后拿着自己的睡裙，便出了门往8楼去了。

而沈霁禾这会儿已经在房间里休息了一会儿了，她甚至还用小号上微博吃了个瓜，今天的微博全都被秦东亮的事情占了。

而当事人秦东亮却还没有出来回应。

她正看着手机，就收到了姜镜黎给她发过来的消息，“我已经出电梯口了，帮我开门。”

沈霁禾赶忙起身，她轻手轻脚的打开了房间门，而后就在门边等着，确定来的人是姜镜黎之后，她才将门缝开大了一些。

姜镜黎快步的进了房间，这才关上了门。

“老样子，你先去洗澡吧。”姜镜黎一边说，一边走到客厅的沙发上坐了下来，姜镜黎闭上了眼睛，趁着这会儿时间吸收灵气。

沈霁禾本来还想和她说几句话呢，结果看到姜镜黎在闭目养神，她便没有多说什么，转而去了房间里洗澡。

二十分钟之后，沈霁禾就出来了，她走到客厅里叫人，“我洗好了。”

“好，那我也去洗个澡。”姜镜黎站起身便拿了自己的睡衣往卫生间去了，进到卧室里的时候，她甚至只是看了沈霁禾一眼便进去了。

沈霁禾还在拨弄着自己的头发，她微不可察的瞥了下嘴，自己对姜镜黎是一点吸引力都没有吗？她对自己素颜的状态还挺满意的，这人怎么就看了她一眼就走了？

沈霁禾又梳了一会儿头发，这才拿了剧本上床，她习惯性的把第二天的剧本提早看看，正好姜镜黎也还没出来，姜镜黎不在身边陪着，沈霁禾总觉得心里不踏实。

快一点钟的时候，姜镜黎从卫生间里出来，就见沈霁禾正乖乖靠在床头那里看着剧本。

“都一点了，还不睡吗？”姜镜黎一边说，一边走到了床边。

沈霁禾抬眸看向她，“你不在，我自己一个人害怕。”

“你身上还带着我画的护身符，能有什么事？而且那人已经遭到反噬，短时间内，他应该不敢再对你动手了。”

“那我也害怕。”沈霁禾说着，还转身往姜镜黎那边看去。

就见姜镜黎已经神色平淡的躺到了床上，这就准备睡了。

“你这就睡了？”沈霁禾问道。

“嗯，不然呢？已经一点了，我早上五点多就得起床。”姜镜黎说话的时候都没睁开眼睛。

沈霁禾轻哼了一声，她发现姜镜黎这人性情很是冷淡，就好像她对什么都不感兴趣一样。

沈霁禾对自己的样貌还算自信，普通的alpha不说看了自己移不开眼吧，至少也会把目光多停留在自己身上几秒，可姜镜黎却全然不是，沈霁禾能明显感觉到她对自己，又或者说她对所有人都不感兴趣。

这就是玄学大师吗？

沈霁禾觉得姜镜黎表情最多的时候，就是她们拍戏的时候。

她又盯着姜镜黎看了几秒，这才闭上了眼睛休息。

虽然身边有姜镜黎陪着，沈霁禾却还是开着她那一侧的床头灯，不开着床头灯睡，她总会想起那晚突然放大的那张鬼脸来。

————————！！————————

晚一点二更～

════════════════════════════════════════

第35章

姜镜黎闭上眼睛待了一两分钟，突然发现自己忘记了一件事，她又撑着手臂坐了起来。

姜镜黎察觉到她的动作，诧异问道：“你干嘛？”

“没什么，我去拿两个抱枕过来。”说着，姜镜黎就快速的从外面的沙发上拿了两个抱枕过来。

姜镜黎把抱枕放到了自己和沈霁禾中间，在沈霁禾震惊的目光中重新躺了下去。

“你这是什么意思？”

姜镜黎这会儿已经闭上了眼睛，“省的你睡觉再不老实，沈影后，都一点多了，快睡吧。”

沈霁禾冲着姜镜黎哼了一声，背对着姜镜黎躺了下去，“哼，我今天才不会睡到你那边去。”

“行，你最好是。”姜镜黎闭着眼睛平静道。

夜里，姜镜黎正好好的睡着觉，便感觉到自己肩膀一沉，有什么东西压了过来。

她倏的睁开了眼睛，想像中的鬼怪倒是没有，自己的肩侧正被沈霁禾枕着，自己的左手手臂也被对方抱在了怀里。

而床中间的那两个抱枕，早已经不见踪影了。

姜镜黎无奈的叹了口气，眉心微微蹙起，她正准备伸手推沈霁禾，便见沈霁禾眉头紧锁，一副不安的表情。

姜镜黎叹了口气，想着对方也挺惨的，被自己的朋友害的好几次差点死了，现在又花了钱雇自己每天过来陪她，也是不容易。

思及此，姜镜黎便又收回了手，总归只是她害怕靠一下而已，更何况自己也收了钱，也没吃什么亏，靠就靠一下吧。

姜镜黎透过床头昏黄的灯光，见沈霁禾的眉头越蹙越紧，她叹了口气，右手食指的指尖拧成了一股灵气，轻轻的在沈霁禾脑门上点了一下，下一刻，刚刚还眉心紧蹙的人，倏的便舒展了眉心。

就当是还沈霁禾给她送甜品的人情了，这么想着，姜镜黎这才闭上了眼睛。

早上五点，姜镜黎就感到自己左半边身体被人压着，也就是她，要是别人，怕是早被人压麻了。

姜镜黎对此已经习以为常，甚至已经没有了生气的情绪，她伸手拍了拍沈霁禾的肩膀，“沈大影后，五点多了，该醒醒了。”

沈霁禾哼唧了一声，没睁眼，她的额头甚至还抵在姜镜黎的肩膀上蹭了蹭。

姜镜黎很是无语的看着她，又伸手推了两下，“沈影后？沈老师？起床了，再不起来咱们俩就要一起上热搜了。”

沈霁禾本来睡得正香，结果又被姜镜黎给吵醒了，她睡眼朦胧的看向声音的来源处，然后就发现自己好像枕到了姜镜黎的肩侧。

沈霁禾立马就清醒了，她的耳尖倏的红了起来，沈霁禾忙往后退了退，“不好意思，我也不知道怎么睡到你那边的。”

姜镜黎轻笑一声，“你有哪天是没睡过来的吗？我都习惯了。”

“我，我又不是故意的。”沈霁禾被她说的脸都红了，而且她记得姜镜黎在临睡觉之前明明往中间放了两个抱枕的，抱枕去哪儿了？

想着，沈霁禾就在床上看了一圈，根本没发现抱枕的踪迹，最后还是在床下找到了两个孤零零的抱枕。

姜镜黎无奈的摇了摇头，她把抱枕捡了起来，扔回了客厅，而后对沈霁禾道：“我先回去了，你继续睡吧。”

“嗯。”沈霁禾这会儿还有点不好意思呢，她红着脸应了一声，便不再说话了。

不是，她睡觉是有多不老实，中间隔着抱枕她还能差点睡到人家怀里。

沈霁禾想想就有点绝望，她双手捂着脸，有点不敢见人了，还好姜镜黎是个正经人，不然就自己这种睡法，早晚得睡出事来，不过现阶段她也没办法，她自己确实不敢一个人睡，而且还必须得是姜镜黎在她身边，她才能睡的安稳。

她坐在床上缓了一会儿，却突然发现今早醒来之后，她的精神要比平时好很多，不仅不困了，身上好像也变得活力满满。

沈霁禾干脆也不睡了，她起床洗漱之后，就在房间里开始做拉伸锻炼，而后又背了一会儿剧本台词，六点多的时候就和吴佳婷她们下楼去吃早饭了。

姜镜黎正好也在，她和柳畅已经吃上了。

见沈霁禾她们过来了，姜镜黎便主动打了招呼，“沈影后早啊。”

沈霁禾的耳尖有些微微泛红，不过面上还是淡定的应道：“早，我们先去找地方，一会儿片厂见。”

“嗯，片厂见。”姜镜黎点头应道。

不到七点钟，两人就前后到了片场。

姜镜黎化好妆之后便去穿衣服了，等她去到外面片厂的时候，沈霁禾也出来了。

现场还在调试，导演助理这会儿正在嘱咐群演们一会儿要注意的事项。

又过了十几分钟赵可仁也过来了，他见沈霁禾和姜镜黎都已经到了，便拿着剧本过来讲戏，“咱们今天还是主打拍摄文戏，正好都是在这个场景拍摄，就不打乱顺序了，按照剧本的顺序来拍，你们俩也能更好的入戏。多的我也没什么可嘱咐你们的了，按照昨天的情绪就很对，你们俩自己准备一下，咱们马上就开拍。”

“好的赵导。”姜镜黎点头应道。

她和沈霁禾都来到床边准备，今天要拍摄的仍旧是两人的日常戏份。

“各部门准备，演员准备，321开拍。”

此刻的沈霁禾已经躺到了床上，盖好了被子。

而姜镜黎则是合衣盘坐在床上，开机之后，沈霁禾便缓缓睁开了眼睛。

只是她的视线有些茫然无措，而且好似眼睛里没有焦距一般。

曲岑瑶有些无措的伸着手想要去抓什么，同时开口喊道：“枭姐姐，枭姐姐你在哪儿。”

闻言，陆枭倏的睁开了眼睛，她忙伸手回握住了曲岑瑶的手，柔声道：“我就在你身边守着呢，别怕。”

“我，我还以为你不在了。”曲岑瑶说话的语气里带着些许委屈。

陆枭轻笑一声，柔声道：“不陪着你，我还能在哪儿？要起来吗？我让她们把洗漱的东西端过来。”

“嗯，谢谢姐姐。”曲岑瑶乖巧道谢，拉着陆枭的那只手却是不敢放开。

陆枭便任由她拉着，不多时，魔宫的婢女们便把洗漱的东西端了过来，不过几名婢女根本不敢抬头多看一眼，生怕陆枭一个不高兴，就把她们全都杀了。

不过陆枭现在的心情似乎很不错，她亲手端了水杯过来，“来，漱漱口，吐在这里。”

陆枭用一个小铜盆在那里接着。

曲岑瑶耳尖微微泛红，她看不到陆枭的表情，却还是有些害羞的道谢，“谢谢姐姐。”

“无妨。”

陆枭等她漱口之后，又将巾帕沾湿，而后轻手轻脚的给曲岑瑶擦拭着脸颊。

曲岑瑶耳尖红彤彤的，她伸手下意识的抓住了陆枭的衣襟，仿佛只有这样，她才能有安全感一样。

陆枭也注意到了，她唇角不由的勾起，正道魁首也会露出这么人畜无害的表情吗？倒是挺有趣的。

这么想着，陆枭手上的动作更加温柔，“我已经让人去寻重塑灵根的药材了，你放心，我会尽量帮你把灵根修补完好。”

“谢谢姐姐。”曲岑瑶乖乖应道。

过了一会儿，婢女们将滋养身体的汤药连带着几种小吃端了过来。

陆枭端起一碗用灵泉和灵米熬制的米粥，“瑶瑶，先吃点东西，我来喂你，张口，当心烫到。”

陆枭真的如同一个尽职尽责的道侣一般，将吹得稍稍凉一些的米粥凑到了曲岑瑶唇边，曲岑瑶乖乖张口吃下。

她就这么乖乖的接受着陆枭的投喂，一只手却还是抓着陆枭的衣摆，生怕陆枭不声不响的离开她。

枭姐姐对她这么好，还这么照顾她，曲岑瑶这会儿已经完全相信对方是自己的道侣了。

吃了几口粥，陆枭又道：“尝尝这个点心，都是用仙草、仙植做的，换换口味。”

陆枭手里拿起一个精致的小点心，喂到了曲岑瑶唇边，曲岑瑶再次乖乖吃下，“谢谢姐姐。”

陆枭的唇角微微翘起，她好像有点爱听曲岑瑶叫她姐姐，听着还挺有趣的。

“不用谢，等会儿吃饱了，再把药喝了，你受了很重的伤，需要好好修养。”

“姐姐，是谁伤的我？”曲岑瑶问道。

“是你的同门里出了叛徒，先不说这些事了，等你身体养好了再说这些。”陆枭柔声道。

“好，听你的。”曲岑瑶笑着应道。

“嗯，先把灵药喝了。”陆枭说着，用瓷勺盛了灵药，她轻轻吹了吹，而后将灵药喂到了曲岑瑶口中。

曲岑瑶则是听话的喝药，她发现陆枭给她喝的灵药很是管用，只是刚喝了几口，她便感到身上舒服了不少。

“姐姐，这药的药效真好。”

陆枭轻笑一声，“自然，给你用的自然是最好的。”

听陆枭这么说，曲岑瑶又害羞的红了耳尖，枭姐姐以前也是这么宠着她吗？

要是陆枭听到她心里的想法，怕是要被逗笑了，毕竟以往她们两个见面，不是你死我亡，便是剑拔弩张，何曾有过这么心平气和的时候？

曲岑瑶乖乖的喝完了药，她看不到陆枭，却能感受到光有些刺眼，便伸手挡了挡。

陆枭忙问道：“怎么了，可是眼睛不舒服？”

“嗯，有点刺眼。”

陆枭忙拿了一根白色的丝绸带子出来，她柔声道：“那便先用带子遮挡一下，我帮你系上。”

说着，陆枭便温温柔柔的将丝绸带子系到了曲岑瑶的眼睛上。

曲岑瑶试了试，便感觉自己好多了，“这样好多了，谢谢姐姐。”

陆枭轻笑一声，“一早起来都和我说了多少次谢谢了，你我之间，不必言谢。”

陆枭心想，她们之间何止不必言谢，一旦曲岑瑶想起以往的事情，怕是恨不得将自己粉身碎骨呢。

她唇角勾起，一想到以后要发生的事情，陆枭便更觉得有趣了。

就在这时，她的衣角再次被曲岑瑶轻轻拉了拉。

若是旁人敢对她做这样的事，那怕是早已经化成灰烬了。

此刻的陆枭却柔声道：“怎么了？”

曲岑瑶似乎是有些不安，她抓握着陆枭衣襟的手紧了紧，“枭姐姐，我能摸摸你的脸吗？我想记住你的样貌。”

陆枭诧异了片刻，并没有立马回答曲岑瑶的话。

曲岑瑶像是只不安的小白兔一样，怕自己的话惹陆枭生气，她又忙道：“不行也没关系的，我就是随口说说。”

曲岑瑶的语气低落了下去，像只被主人抛弃的小白兔一样。

陆枭勾了勾唇角，她伸手温柔的牵起曲岑瑶的右手，而后将其放到了自己的脸颊上。

“瑶瑶想摸的话，那自是可以的。”

════════════════════════════════════════

第36章

曲岑瑶覆在陆枭脸上的手微微顿了一下，不仅耳尖红了，就连脸侧都烧红了。

“嗯。”曲岑瑶低声应了一句，她的指尖便开始在陆枭的脸上描摹。

她的手从陆枭好看的眉眼一路往下，摸过陆枭的鼻子，就连唇瓣也被曲岑瑶的指尖细细描摹。

像是感受到指尖柔软的触感，曲岑瑶的耳尖红的快要滴血了。

陆枭见她害羞了，故意道：“怎的？喜欢这里？摸了这许久。”

曲岑瑶像是被陆枭的话烫到一样，慌慌张张的收回了手。

陆枭被她逗得浅浅一笑，“逗你的，怎的还害羞了？”

“姐姐～”蒙着眼睛的曲岑瑶看不到陆枭的神色，却已经害羞的抓着陆枭的衣角搓来搓去。

陆枭唇角微微勾起，她还真不知道面前这位正道魁首还有这一面。

不过陆枭很是体贴的见好就收，“好好好，我不说了，是想继续待在寝殿里休息，还是想出去走走？”

“可以出去吗？”曲岑瑶乖巧问道。

陆枭笑着点了点头，“自然是可以的，来，我牵着你，慢些走。”

“嗯。”曲岑瑶自己的手和陆枭的手交握到了一起，陆枭牵着她缓缓往寝殿的门口走去。

寝殿内的魔宫婢女们没有一个人敢抬头去看，可这些人心里无一不翻起了惊涛骇浪。

她们主上何时对别人这么温柔过？别说是摸主上的脸了，就是碰到主上的衣角一下，那人也得被挫骨扬灰，这女人到底是什么来头，能让主上这样对待？

“好，cut，再保一条。”赵可仁的脸上都笑开了花，剧还没播，不知道以后的观众能不能磕到，反正他是磕爽了，这两个人的CP感真不是一般的强。

沈影后刚刚耳朵红、脸红的表情真的太到位了。

赵可仁不知道的是，沈霁禾是真的有点害羞了，刚刚虽然没有吻戏和抱抱，可是用手指描摹姜镜黎的五官还是挺那个的，尤其是自己的指尖还在对方的唇瓣上摩挲，想想都怪怪的。

赵可仁一喊cut沈霁禾就不自在的弹开了。

倒是姜镜黎没什么特别的反应，只当是平常的拍摄，至于她为什么会撩，那都是她四百年前和那些魔头们学的，因为亲眼见过那些魔头们奢靡、淫乱的生活，她演起来一点都不费劲，甚至还有些轻松。

再看身边的沈霁禾，姜镜黎就发现沈霁禾的耳尖还是红彤彤的，看着还挺可爱的，这是还没从戏里缓过来？

不多时，柳畅小跑着过来送水了，“姜姐，要喝点水吗？”

“好。”姜镜黎就着吸管喝了几口水。

她侧头看过去，就见沈霁禾也在喝助理送过来的水，就这么一会儿功夫，小半瓶水就被沈霁禾喝光了。

姜镜黎有些诧异，有这么渴吗？

短暂的调整过后，导演再次喊了开拍，这次和上次一样，姜镜黎和沈霁禾又把刚刚的场景演了一遍，而后就是补拍近景镜头。

整个场景拍摄了将近两个小时才完工，赵可仁脸上的笑意就没下去过，拍摄姜镜黎和沈霁禾的戏份很少NG，这也省了他不少事儿。

工作人员将拍摄设备挪到了外面的院子里，很快她们便开始了第二场的拍摄。

画面里，陆枭牵着曲岑瑶的手往寝殿外走去，陆枭伸手挥散着魔宫里的雾气，让这些魔气沾染不到曲岑瑶分毫，曲岑瑶则是乖乖的跟在陆枭身边。

“姐姐，这里好大啊，不过这里好像没有花香。”曲岑瑶开口道，她总觉得这里空旷的吓人。

陆枭的唇角微微勾起，魔宫的院子里自然空旷，这里除了无边的魔气什么都没有。

她柔声道：“咱们刚搬来不久，你若是喜欢，我让人多种一些花花草草好不好？”

“嗯，谢谢姐姐。”她还是喜欢有烟火气的地方一点。

陆枭对着一旁侍立的魔族士兵道：“没听到夫人刚刚说的话吗？还不去让人准备？”

“是，主上。”那魔兵惶恐道。

那魔族士兵去将陆枭的指令传达给其他人。

有人小声议论道：“主上这是老树开花了？咱们这魔宫的庭院已经空置了百年，现如今，主上居然为了一个女人，要在庭院里种花？”

另一人立马竖起了食指，“嘘，这么敢说，你不要命了？快去找吧，主上很是宠爱这位夫人，若是寻不到夫人喜欢的花，咱们怕是都要没命了。”

“好cut，再保一条，演员重新准备，各部门就位，321开拍！”赵可仁大声道。

刚刚的场景，姜镜黎和沈霁禾又演了一遍，接下来仍旧是补拍特写镜头，导演又让化妆师给两位演员补妆，而后继续拍摄。

因为被删减了不少戏份，作为男主的张佑临今天又没有戏份，他干脆在场边看着姜镜黎和沈霁禾的对手戏。

越看，他就越是气愤，不是，谁家四番女配和女主这么多的对手戏？主要是有些戏份实在是暧昧，一个四番让女主摸唇瓣，这合理吗？他这个男主和女主都还没有这种戏份呢。

张佑临冷笑一声，还好他留了后手，很快，他就能让姜镜黎还有剧组遭殃。

因为姜镜黎和沈霁禾很少NG，因此A组这边的拍摄进度极快，12点多就拍摄完了上午的所有戏份，导演喊放饭的时候，群演们全都乐开了花。

“还是姜镜黎和沈霁禾拍戏的时候进度快，这么早就吃上饭了。”

“嗐，谁说不是呢？反正都比给张佑临当群演强，和张佑临一组，有的耗呢，那哥们不NG个十次八次根本过不了，有一次我去那边当群演，下午三点多才放的中午饭，你猜怎么着？那盒饭都唔得馊了。”

“真惨啊。”

“可不是吗？最后只能挑挑拣拣的凑合着吃点。”

姜镜黎回到自己休息的座位上坐好，今天下班下的早，姜镜黎让柳畅点了不少的好吃的，一会儿就送到。

她坐在阴凉地的休息椅上很是惬意的闭目养神。

沈霁禾那边，田梦和吴佳婷也买回来了不少的吃的，看着多出来的冰淇淋和鲜榨橙汁，沈霁禾对田梦道：“去给姜老师她们送过去。”

“奥奥，好。”田梦心想着她们家禾禾对姜镜黎还真是上心，又让自己送甜品去了。

田梦拿着袋子过去的时候姜镜黎正在那里闭目养神，“姜老师，打扰一下，禾禾让我给您送点冷饮过来。”

姜镜黎睁开了眼睛，就见田梦过来了。

她刚想拒绝，话到嘴边又咽下去了，“好，替我谢谢沈老师。”

“嗯嗯，姜老师您继续休息吧，我回去照顾禾禾了。”田梦笑道。

姜镜黎点了点头，“嗯。”

她一边应着，一边拿出了冰淇淋吃了起来，别说，这玩意儿还真的挺好吃的。

而在不远处的张佑临把这一切尽收眼底，他小声骂道：“对我就鼻子不是鼻子，眼不是眼的，对姜镜黎就那么讨好，呵，也是眼瞎。”

张佑临往远处走了走，他找了个没人的犄角旮旯开始打电话。

下午一点半，剧组再次整合开始拍戏。

下午的戏份先拍姜镜黎和沈霁禾单独的戏份，而后再拍摄两人的一起的戏份。

此刻的陆枭正坐在书房的椅子上，她周身黑气环绕，俨然一副灭世大魔头样子。

很快的，便有人进来禀报，“主上，您要找的人，属下等已经找到他的踪迹，并把他抓了回来，那人受了很重的伤。”

不多时，一个伤痕累累的男人便被魔兵拖拽了进来。

男人见到陆枭，身体下意识的抖了抖，而后飞快的冲着陆枭跪了下去，“魔主，我怎么会在这里？”

陆枭唇角微微勾起，笑道：“自然是我让他们把你带过来的，听说是你把曲岑瑶打下山崖的？我记得你好像是曲岑瑶的师弟吧？为何要伤她？”

那男人眼珠一转，已经想好了最完美的答案，他深知陆枭和曲岑瑶是死敌，每次见面都会大打出手，他便干脆道：“不为什么，我恨她，师门上下全都只知道她这个大师姐，却不知道我这个师兄。凭什么她能得到所有人的青睐？凭什么宗门里的那些资源要向她倾斜？她该死！”

陆枭唇角勾了勾，“看来你对她积怨已久啊。”

“你说的不错，魔主，你不是和我一样恨她吗？我把她打成重伤，也算是帮了你的忙，敌人的敌人是朋友，你能不能看在这件事的份上，放我离开。”男人揣测着陆枭的话，开口道。

陆枭脸上的笑意更甚，她甚至笑出了声。

旁边侍立的魔兵们一个个噤若寒蝉，因为他们都知道，主上笑的越灿烂，死的人便越多。

“魔主？你笑什么？”那男人被这笑声弄得有些发毛。

“笑你可笑，就你这种蝼蚁也配做我的朋友？”说着，陆枭的手在虚空中一抓，男人便被他临空提了起来。

陆枭继续笑道：“我是不喜欢曲岑瑶，可她是我的，要死也得死在我的手里，什么时候连你这种阿猫阿狗都敢动我的人了？”

下一刻，那男人便被黑色的魔气缠绕，片刻后便再没了生气。

陆枭似乎还不解气，她红色的长袖一挥，男人的尸骨顿时碎成了渣渣，有风吹过，那些渣渣也跟着扬了。

而沈霁禾那边也有一组在拍摄。

此刻的曲岑瑶刚刚午睡醒来，她有些无助的伸手摸了摸床边，却没有摸到陆枭的身影，曲岑瑶顿时便慌了，“枭姐姐？枭姐姐你在哪儿？”

立马有魔宫的婢女上前回道：“夫人莫急，主上她去书房有正事要处理，应该一会儿就回来了，您稍微等一等。”

说着，那婢女拿了一碗汤药过来，“夫人，主上让您醒来之后把这药喝了，您小心些。”

婢女将药碗放到了曲岑瑶手中，曲岑瑶乖乖接下，她又问道：“姐姐有没有说她什么时候回来？”

“主上没说，若是夫人有急事的话，奴婢可以去和主上禀报。”那婢女把这些天自家主上对这女人的态度尽收眼底，知道这女人对主上很重要，若是自己照顾不好的话，怕是要碎成渣渣。

曲岑瑶忙摇头道：“别，还是正事要紧，我在这里等她。”

她乖乖的喝了药，就像个望妻石一样坐在床边听着寝殿里的动静。

曲岑瑶因为看不到，听力反而敏锐了起来，她能分辨出陆枭的脚步声。

不多时，一串脚步声响起，很快的，曲岑瑶就从中辨别出了陆枭的脚步声，“枭姐姐，你回来了？”

曲岑瑶开心的从床上坐起，她伸着手往前走了两步。

陆枭忙快步走了过去，伸手扶住了曲岑瑶，“我在呢，当心别摔倒了。”

曲岑瑶挣开了陆枭的手，转而一把抱了上去。

她紧紧的环着陆枭的腰，将整张脸埋进了陆枭怀里。

不可一世，灭天灭地的魔王大人，此刻连手都不知道该往哪儿放，她的耳尖也微微有些泛红。

可恶的曲岑瑶，这是唱哪一出？弄得自己一点准备也没有，不对，自己怎么好像有点喜欢这种感觉，不可能，这一定是错觉！

陆枭调整了一下呼吸，这才将手放到曲岑瑶的腰后，她柔声问道：“怎么了？怎的突然这么粘我？”

“枭姐姐，我醒来没找到你，想你了。”曲岑瑶的语气软软糯糯的，就好像在跟她撒娇一样。

陆枭的唇角微微勾起，她才不承认自己有点喜欢曲岑瑶和她撒娇呢。

“好，下次我若是要出去，会事先和你说好，好不好？”陆枭柔声道。

“嗯。”曲岑瑶将额头抵在陆枭的肩侧蹭了蹭，姐姐待她真好。

寝殿里的婢女们都快吓死了，一个个吃到大瓜又不敢和任何人分享的表情。

不是，她们主上什么时候对人这么温柔了？敢扑到她们主上怀里，那不是找死吗？

“好，cut，特别好，保持状态咱们再保一条备选。”赵可仁脸上满是姨母笑的说道。

喊了cut之后，沈霁禾忙从姜镜黎的怀里起来，她眼睛上还蒙着一层薄纱，耳尖却是红彤彤的。

姜镜黎倒是还好，毕竟昨晚自己的左肩被沈霁禾靠了一晚上，自己都快习惯了。

下午一直没戏的男主张佑临在场边一直看着，他的脸色变了又变。

这么搞的话，自己真的还是男主吗？一个四番女配和女主的戏份都比自己和女主的多，凭什么？

他眼睛死死的盯着姜镜黎那边，继而拿出了手机来，而后快速给一个人发了消息。

————————！！————————

晚一点二更～

════════════════════════════════════════

第37章

五点多钟，姜镜黎和沈霁禾还在补拍镜头，此时的微博上，有几条热搜，悄然空降到了文娱榜。

#《清梦》剧组删减男主戏份

#《清梦》姜镜黎加戏咖

#《清梦》男主戏份少的可怜

#《清梦》男女主没有对手戏

点进热搜词条，便是营销号发布的知情人士爆料。

娱乐天天见：据《清梦》剧组知情人士透漏，剧组删减男主张佑临大量戏份，而给四番女配姜镜黎加了不少和女主的感情戏。有下图为证：

简短的说明之后是九宫格的图片，里面有姜镜黎和沈霁禾坐在床边说话的剧照，有沈霁禾和姜镜黎抱在一起的剧照……

这条微博一经发布，直接就爆了，十分钟不到就被各路人马顶上了热搜。

【我去，《清梦》剧组还要不要脸了？居然敢这么对我家哥哥，我们张哥可是新晋顶流。】

【真的是，《清梦》剧组当我们哥哥没人了是吧？姐妹们，把《清梦》剧组的官博给我屠了！】

【好，冲冲冲，大家把《清梦》剧组发的微博全都屠了，带上红底白字的维权图片。“】

【呜呜呜，我们家哥哥这也太惨了，小演员的命也是命。】

【姜镜黎还要不要脸了，一个四番，怎么敢和男主抢戏的？资源咖滚啊！】

【心疼沈影后，沈影后这是造了多大孽，居然要和这种人演感情戏，《清梦》剧组还有心吗？】

【小禾苗们，这都不冲还等什么？你们家姐姐都被欺负成这样了，你们还不动手吗？】

【真的是，我希望咱们两家一起维权，让剧组把资源咖踢走！】

与此同时，沈霁禾的超话里，小禾苗们看到那组图也是眼睛一黑又一黑。

【不是，我这次是真忍不住了，真的好想骂人！《清梦》剧组真是没下限，居然让禾禾和姜镜黎演感情戏，我现在真的很想死一死！】

【我已经原地去世了，呜呜呜呜，我们禾禾宝宝很少演感情戏的，为什么要和姜镜黎一起演？我已经想去骂人了。】

【不会是姜镜黎带资进组，强行要求导演给她加感情戏的吧？】

【啊啊啊啊！太过分了，我忍不了了，我要去骂了！】

【忍不了＋1。】

下午七点，赵可仁让大家去吃饭，他的助理急匆匆的就跑了过来，“赵导，不好了，不好了。”

赵可仁眉心蹙了蹙，“你瞎喊什么你呢？这一下午进度都很顺利，有什么不好了？”

“不是这个，是咱们剧上热搜了，还是负面热搜，您快看看吧。”助理说着把自己的手机给赵可仁递了过去。

赵可仁定睛一看，好家伙，《清梦》相关的热搜有四条，全都不是什么好热搜，都是在质问剧组为什么删减男主戏份，给姜镜黎加戏。

热搜词条的下面，张佑临的粉丝已经开始团建了，红底白字的维权宣言一眼望不到尽头。

【请《清梦》剧组正视演员张佑临的劳动成果，请尊重男主，加回男主被删减的戏份。】

……

下面全都是这样的言论，还带着红底白字的大字报。

剧组的官方微博下面更是被骂了上万条，而且随着舆论不断发酵，有一些沈霁禾的粉丝也开始在剧组微博下方维权了。

【拒绝沈霁禾和加戏咖搭戏，请尊重演员沈霁禾！】

【请剧组正视小禾苗们的诉求！！！】

下面也都是类似的言论，一时间《清梦》官博已经被两家的粉丝屠了。

而流畅也急着把手机递给了姜镜黎，“完了，完了，姜姐，你又被骂了。”

姜镜黎无语的摇了摇头，问道：“这次又是因为什么骂我？”

“她们说你带资进组，是加戏咖，还抵制你和沈老师拍对手戏。”柳畅小声道。

姜镜黎都被逗笑了，她都被公司压榨成什么样了？还带资进组，真是看的起她。

“随他们去吧，也是挺无聊的。”姜镜黎淡定道。

柳畅都惊呆了，“姜姐，你这都不生气吗？”

“有什么好生气的？我又没做过，他们爱怎么说就怎么说吧，好了，去拿外卖吧，我饿了。”姜镜黎坐到了椅子上休息，对微博上的事情一点都不在意。

柳畅都佩服姜镜黎的定力了，微博被骂了几万条，这都不带生气的，还得是她姜姐。

“好的，好的，我这就去拿饭。”说着，柳畅就小跑着离开了。

而另一边，赵可仁的脸色黑的吓人。

这么明显的热搜，傻子看不出来是谁买的。

赵可仁当即就冷着脸去找张佑临了，“张佑临，你这是什么意思？”

“赵导，您说什么呢？我听不懂。”张佑临笑着装傻。

“别装了，微博上的事情你敢说和你没关系？”赵可仁问道。

“赵导，您真的误会我了，这事和我一点关系也没有，我今天是休息，不过我在这边看着也只是为了多和其他老师学习学习，我想应该是剧组里的工作人员偷拍的照片吧，这可真和我没关系。”张佑临一副他很无辜的样子。

赵可仁冷笑道：“行，和我玩这套是吧？张佑临，你可真是好样的。”

说完赵可仁就走开了，他对场务大喊道：“去按照照片的角度调监控，看看那照片是谁拍的，直接报警，开除剧组。”

“好的导演。”

半小时后，泄露照片给公众号的人被找到了，是个年轻的零时场务，任凭赵可仁怎么问，对方也只说他就是觉得好玩才拍的，没有受任何人指使。

没办法，赵可仁只好报警，顺便把这场务开除了。

“赵导，咱们怎么办啊，这事不能再这么闹下去了。”王世豪急道，不然剧还没拍完呢，就要被抬走了。

“行，他既然和我这么玩，那我就把为什么删减戏份的事情一五一十的说出来，大家爱怎么看怎么看吧。”说着，赵可仁就开始斟酌话术，顺便嘱咐道：“去把张佑临NG片段做个合集出来，一会儿直接发上去作为佐证材料，省的他那帮粉丝又乱咬人。”

“那沈影后的粉丝那边？”王世豪为难的问道。

“那怕是只有沈老师自己安抚了，不过这个风口浪尖，人家不想出来安抚也属于正常，你去问问吧，态度尽量客气一点。”赵可仁一个头两个大。

“好的，赵导。”王世豪急匆匆的就去找沈霁禾了。

他还下意识的往姜镜黎那边看了一眼，不看还好，看过之后他都惊呆了，被骂的最惨的那位此刻正像是没事儿人一样，躺在躺椅上闭目养神，看上去特别的惬意，一点都没有被舆论影响心情。

王世豪都服了，这位也真是个人物，真能沉得住气。

════════════════════════════════════════

第38章

剧组一团乱麻，姜镜黎独自靠在休息的躺椅上岁月静好。

王世豪这会儿已经跑去找沈霁禾，沈霁禾的经纪人这会儿正在和沈霁禾说这事，看到执行导演过来了，吴佳婷开口道：“这事剧组这边必须尽早发声明，不然对我们家禾禾的名声有影响。”

“这个是肯定的，就是剧组发了声明之后，沈老师能不能也发一条微博安抚一下粉丝？剧组修改剧本的原因你们也清楚，一会儿赵导会让人把张佑临NG的视频做成合集发上去，到时候张佑临的粉丝绝对没话说了，就是你的粉丝不满你和姜镜黎的对手戏，这点也挺棘手的。”王世豪斟酌着措辞说道。

姜镜黎点了点头，“可以。”

“好好好，沈老师太谢谢你了，你真是仗义。”王世豪赶忙道谢，毕竟一般的艺人这种时候都会选择装死，根本不会站出来说话。

等王世豪走了，吴佳婷才蹙眉道：“禾禾，你怎么就这么答应了？正主下场可不是什么好事。”

沈霁禾一边翻看着姜镜黎的微博评论区，一边蹙眉道：“这件事姜镜黎本来就是无辜的，简直是天降大锅，她还救过我，我不能这么任凭自己的粉丝这么骂她，我心里过不去。”

“那也得等剧组先发了声明再说。”吴佳婷提醒道。

“嗯，我知道，吴姐，你也和公司那边说一声，找点水军带带风向。”沈霁禾嘱咐道。

“放心吧，我已经打好招呼了。”

晚上8点整，《清梦》剧组删减男主戏份的事情在热搜上彻底炸开，有张佑临的粉丝开骂的，有沈霁禾的粉丝不满剧组给沈霁禾和姜镜黎加感情线的，还有不明真相的路人四处吃瓜的，更有两名主演的对家粉丝浑水摸鱼的加入骂战的。

总之，微博上已经是一团乱麻，舆论也已经发酵开了。

不多时，《清梦》的官博就发布了官方声明。

《清梦》官博：就今天发生的剧组偷拍事件，现已报警处理，且已经开除相关涉事人员。

对男主戏份的删减，剧组解释如下：张佑临先生每演一场戏的NG次数大概在8——10次，严重拖累了剧组的整体拍摄进度，经剧组主要人员及投资商商议后决定，删减其部分戏份。

并不存在剧组霸凌张佑临先生的情况。

至于给姜镜黎老师加戏，是剧组乃至投资商无奈之举，与姜镜黎老师本人毫无关系。删减男主部分戏份后，本剧的一些情节衔接困难，为使得女主曲岑瑶的人物形象更为具体，这才添加了一条感情暗线，与网传内容不符。

剧组已对传播谣言的相关公众号进行了取证，后续会通过法律途径维权。

《清梦》剧组无意占用公共资源，剧组全体工作人员对大家说一声抱歉。

最后附上拍摄花絮一则：

画面里正好是拍摄张佑临的戏份，然而简简单单的一句台词，张佑临反反复复的拍摄七八遍都没过，更不要提人物的表情和动作了，画面里的导演不厌其烦的一遍遍讲戏，然而，就像是对牛弹琴一样，张佑临一遍又一遍的说错，要么就是做错动作。

最后，张佑临把画面中的王世豪急的直挠头。

不过这还没完，紧接着就是下一组镜头，同样是一个简单的挽剑花的动作，张佑临再次NG了十几次，旁边的动作指导都想哭，赵可仁更是直接和他急了，大声嚷嚷了起来。

后面还有七八段视频，基本上要么是张佑临记不清台词，要么就是他做不好动作的画面。

而此条微博的下面也彻底炸了，尤其是吃瓜路人们，这些人都差点笑死在这条微博下。

【我去，张佑临的粉丝求锤得锤，你们哥哥这也太不敬业了，台词记不住，演技又拉胯，导演都快手把手教了，也还是学不会。】

【笑死了，不愧是内娱九漏鱼，就这理解能力，怪不得剧组要删减你们哥哥戏份呢。】

【《清梦》剧组牛逼，直接放实锤，早该这样了，这种演技差、不敬业的流量小生活该没戏拍。】

【剧组做得好！戏份删减的漂亮！】

【张佑临的粉丝都去哪儿了？刚刚不是还在发红底大字报维权吗？这会儿怎么都不见人影了？】

【没脸了呗，我家正主要是演技这么差，我也没脸维权。】

【哈哈哈哈，张佑临和他粉丝简直是内娱笑话，不过剧组也是挺勇的，发了张佑临的拍摄花絮，这是以后不打算再合作了吗？】

【你猜哪个剧组想请这种活祖宗演戏？】

与此同时，张佑临的超话也炸了。

【完了，剧组给咱们哥哥倒油了，这也太不厚道了，让咱们哥哥出来挡枪。】

【要不还是别闹了，再闹下去，别哥哥被整个剧组排挤。】

【呜呜呜，我们哥哥做错了什么，他只是个天真活泼的宝宝。】

【哎？不过咱们可以装成小禾苗，把舆论的重点转移到姜镜黎加戏的事情上，反正只是剧组澄清了，人家沈影后又没说自己同意和姜镜黎演对手戏。】

【我去，楼上的，你真是天才，姐妹们，跟着我换上沈影后的头像，大家把《清梦》官博冲了！】

舆论的风向很容易被人带偏，《清梦》官博下面突然多了一大堆的小禾苗维权，虽然这其中大多数都是张佑临的粉丝伪装的，但也有一部分沈霁禾的粉丝见自家开始维权了，跟着一起上的。

吴佳婷接到了公司网络舆情部门打过来的电话，很快她便蹙眉挂断了电话，“禾禾，有张佑临那边的粉丝冒充是你的粉丝，开始牵头对剧组维权了，那几个跳的最欢的粉丝，我已经让公司那边录屏取证了，后续也会走法律程序。”

沈霁禾点了点头，她想了想，开始斟酌着编辑自己的微博。

沈霁禾：剧本修改完毕之后，导演给我看过修改后的剧本，不存在对我隐瞒剧本内容的问题，修改后的剧本的确使得剧中的人物形象更加具体，而且姜镜黎老师的演技也很好，我不觉得和她演对手戏有什么问题。

演员的本职工作就是演好每一场戏，我很感谢粉丝们的关心，但也请尊重剧组其他工作人员。

沈霁禾的微博发布之后，微博再一次炸了，很快的，沈霁禾相关的几个词条也迅速的冲上了热搜。

#沈霁禾为姜镜黎说话

#沈霁禾力挺《清梦》剧组

#沈霁禾说演员的本职工作就是演好每一场戏

而她微博下面的评论也迅速多了起来。

【禾禾说什么就是什么，我们都听禾禾宝宝的。】

【小禾苗们不要给人当枪使欧，我刚才发现好多顶着禾禾头像的人，点进去一看，全都是张佑临的粉丝。】

【对，大家都听禾禾的，禾禾不让咱们闹了，咱们就乖乖的。】

【记得也不要去姜镜黎微博闹了，禾禾可是体面人，给了同事足够的面子。】

【呜呜呜，这个时候禾禾还敢站出来说话，我们禾禾真是小天使。】

而张佑临看着开始一边倒的风向，他额头和后背上都开始冒冷汗了。

不该是这样啊，这不是他想要的结果！

张佑临脸色沉沉的坐在那里，剧组的人时不时的向他投去探究的目光，偶尔还窃窃私语几句。

张佑临拿着手机就去找赵可仁了，他倒是要问问剧组这是想干什么？

这么想着，张佑临就拿了手机跑去了赵可仁的办公室那边，他连门都没敲，就推门进了办公室。

“赵导，你们放出我的花絮这是什么意思？”张佑临冷声质问道。

赵可仁觉得好笑，“还能是什么意思，实话实说呗，你的粉丝都闹成那样了，我们也只能实话实说，而且剧组拍摄，本来就是要拍摄原声花絮的，这个也是可以放出来的，这些可是都写在合同里的，怎么？你是对剧组不满意吗？”

“可是你放的都是我NG的花絮，那些东西放出去，我粉丝该怎么想我？”张佑临都快气死了。

“那就不是我能管的事情了，我就是个导演，老老实实拍戏就是我的工作，你要是实在对剧组不满意，你可以辞演，我们也能早点换人拍，还能减轻损失。”赵可仁实话实说道。

张佑临却是不吱声了，他倒是想辞演，可是得赔付双倍的违约金，这个钱他可不想出，辞演是不可能辞演的。

“行，你们剧组真行。”张佑临气的手都在发抖，但他又不敢对赵可仁做什么。

毕竟赵可仁在圈子里混了这么多年，导演朋友遍地，别再因为这个弄得他无戏可拍可就糟了。

张佑临出去之后就开始给经纪公司打电话，让经纪公司那边想办法降热搜。

他的经纪公司那边早已经焦头烂额了，就《清梦》剧组放出的那段视频，就能把张佑临钉在耻辱柱上，以后他的粉丝出去吵架都得低人一等。

毕竟正主这么不争气，每场戏都得NG八九次，有对家的粉丝直接给他起了个外号叫张八次。

自此，张八次这个外号一直陪伴着张佑临的整个演艺生涯。

【哈哈哈哈笑死我了，张八次这个外号起的贴切。】

【起外号的姐妹嘴真毒啊，我喜欢。】

【这名字也太贴切的，有的小鲜肉就该这么整治。】

【就是，建议所有剧组都学习《清梦》剧组硬气起来，对这种不敬业的演员，该曝光就曝光。】

【张佑临也是绝了，九漏鱼加八次哥，内娱的男演员们都怎么了？】

════════════════════════════════════════

第39章

同一时间，豆瓣的内娱没有狗仔小组里，嘲讽张佑临的帖子已经飘满了主页。

内娱求锤得锤第一人——张八次。

【笑死了，张八次这个称号真的和他好配。】

【有一说一，幸亏删了沈影后和他的感情戏，不然对沈影后真是一种折磨。

【话说九漏鱼的理解能力确实不行，估计他连剧本都读不懂吧？】

【把估计去掉，他就是读不懂剧本好吗？】

【不过沈影后也是惨，一个两个的都不靠谱，为了维稳，还得自己下场昧着良心夸姜镜黎的演技。】

【那倒是真的，姜镜黎的演技也很辣眼睛，和张八次有一拼。】

【哈哈哈哈，看到张八次这个名字我就想笑。】

剧组那边即便做了澄清，仍旧还是受到了一些影响，晚上九点半，夜场的戏才开始拍摄。

张佑临这次没有留下来观看，而是早早的就回了酒店，生怕留在剧组里被人指指点点。

而夜间的拍摄场地是在陆枭的书房，这段剧情主要是陆枭派人去找重塑灵根的灵植，结果迟迟没能等到消息，因此等曲岑瑶睡着的时候，她把手下的人叫到了书房问话。

“重塑灵根的灵植怎的还没有消息？你们派人去找了吗？”陆枭冷冷问道。

“回主上，属下已经派了很多人去找，相信，相信假以时日，肯定能找到的。”那人跪在陆枭面前，说话的声音都在发抖。

陆枭没有说话，而是视线扫过另外几人，“你们呢？也和他一样吗？”

“属下无能，还请主上责罚。”

跪在地上的几个人一个个抖如筛糠，他们深知自己已经引起了陆枭的不满，很可能下一刻就要被陆枭化为飞灰。

果然，陆枭也是这么想的，她冷声道：“废物，我已经给了你们好几日的时间，你们却什么都没找回来，那我留你们还有什么用。”

说着，陆枭便准备挥袖将几人处理掉，就在这时，外面传来了曲岑瑶的声音。

“枭姐姐，你别生他们的气。”

陆枭险些动手，见曲岑瑶就在门外，她忙收了手，快步走了过去，扶住了曲岑瑶的手。

“你怎么过来了？”陆枭一边问，一边将人扶到了书房里。

“我刚刚醒来，没看到你，就让她们带我过来了，枭姐姐，我是不是影响你处理正事了？”曲岑瑶抓着陆枭的手臂，有些不安的问道。

陆枭忙放缓了语气，“没事，以后我要是不在，你可以随时间她们带你过来找我，来，先坐下。”

陆枭把曲岑瑶扶到了一旁的座椅上坐下，这才柔声问道：“怎的突然醒了？可是没睡好？”

“我也不知道，就是突然想看看你还在不在我身边了。”曲岑瑶的声音软了几分，像是在和陆枭撒娇一般。

陆枭唇角微微翘起，“我下次一定陪着你，不会再突然离开了。”

“没事，你的正事重要，不过枭姐姐，你可不可以不罚他们，重塑灵根的灵植本就稀少，找不到也不怪他们，你别生气了好不好。”曲岑瑶一边说，一边牵着陆枭的手晃了晃。

陆枭冷冷的看向地上跪着的几人，“听到了吗？不是我不想罚你们，是夫人替你们求了情。”

“属下谢过夫人求情，定会竭尽所能寻找灵植。”

被这些人叫夫人，曲岑瑶有些害羞，耳尖也跟着红了起来。

陆枭挥了挥手，让这些人退下。

她蹲下身望着曲岑瑶，伸手摸了摸曲岑瑶的手，蹙眉道：“手怎的这般凉？出来也不多穿件大氅。”

“我急着见你，便忘记了。”曲岑瑶说完，又倏的红了脸。

陆枭轻笑着摇了摇头，怎么办？感觉小白兔版的曲岑瑶有点可爱。

而刚刚死里逃生的几个人一边狂奔出魔宫，一边小声蛐蛐着陆枭。

“那位夫人什么来头？居然能让主上这么言听计从。”

“不知道，据说这位和那位正道天骄的相貌有九成相似。”

“嘶，主上喜欢曲岑瑶那一款的吗？”

“应该是吧，这几百年来，咱们魔宫可是从来没有过夫人的，这还是第一位。”

“今日多亏了她在，不然咱们几个怕是小命不保，还是赶紧去找灵植吧，不然下次又要被主上责怪了。”

而在书房的陆枭柔声对曲岑瑶道：“好了，我的事情处理好了，我送你回去休息。”

曲岑瑶却伸手拉住了陆枭的手腕，“枭姐姐，你以后能不能不要为了我的事情责罚他们？”

陆枭叹了口气，“那若是他们办事不利呢？”

“那可以罚的轻一些，不要伤了他们的性命好不好？我不想别人因为我丧命。”曲岑瑶拉着陆枭的手晃了晃。

陆枭叹了口气，“好，听你的。”

“谢谢姐姐，我就知道你最好了。”曲岑瑶冲着陆枭露出个甜甜的笑来。

陆枭脸上的笑意压都压不住，她唇角更是翘起，“来，我牵着你回去。”

“嗯。”曲岑瑶乖乖伸手牵上了陆枭的手，两人相伴着往寝殿去了。

“好，cut，切近景再保一条。”赵可仁的声音适时响起，他脸上的姨母笑就没下去过，不得不说，这两人还是太有CP感了，而且姜镜黎的演技很自然，把陆枭被曲岑瑶钓住的那种感觉演绎的很是到位。

很快的，姜镜黎和沈霁禾又把刚刚演绎的内容再演了一遍，之后就是补拍镜头。

虽然因为热搜上的事情耽误了一会儿，但是姜镜黎和沈霁禾很少NG，因此一十点半的时候，剧组就收工了。

姜镜黎伸了个懒腰去换衣服了，往更衣室走去的时候，柳畅便在她身边把微博上的事情分享给了姜镜黎。

“姜姐，微博上有关张佑临的热搜都被撤掉了，还有几个和张八次相关的词条已经被炸掉了，现在已经不可搜索了。”柳畅兴奋的分享着自己的吃瓜心得。

姜镜黎却是失笑的摇了摇头，“张八次？这届网友的小嘴还真是挺损的。”

“确实挺损的哈哈哈哈。”

而沈霁禾卸妆的时候吴佳婷也在和沈霁禾分享这事，

“热搜和词条撤的真快，张佑临背后的资本看来还是想保他，这次真是下了血本了。”吴佳婷吐槽道。

“肯定啊，沉没成本那么大。再加上演技差、不敬业，这些都能洗白，只要不是原则性的问题都能保的住，更何况张佑临还是有些粉丝体量的，即便因为这次的事情，他的粉丝有些会脱粉，但也同样因为这件事，有些会被虐成死忠，更爱他了。”沈霁禾吐槽道。

“也是，不过管他了，让他吃个亏，后面在剧组他就不敢再作妖了。”吴佳婷道。

“对啊，他别影响我工作就好，别的和咱们也没关系。”沈霁禾让助理帮着她卸妆。

沈霁禾一行人回到酒店之后已经快12点了。

她回到房间之后，仍旧把卧室还有客厅的灯全都打开，姜镜黎不在，她晚上的时候还是会没有安全感。

此刻的沈霁禾正拿着手机，手机上的界面正停在微信上，她在等姜镜黎给她发消息。

十分钟之后，沈霁禾总算是收到了姜镜黎的微信消息。

姜镜黎：“马上出电梯，帮我开门。”

沈霁禾：好的！

回复好之后，沈霁禾就把房门打开了一个门缝，和之前一样，确定过来的人是姜镜黎，沈霁禾才把房门开大，而后等姜镜黎进来了，她再赶快关上房门。

“晚上的事情，你没生气吧？不好意思啊，我粉丝被带节奏了，有的人对你说了不好的话。”沈霁禾想了想，还是替粉丝给姜镜黎稍微道了个歉。

姜镜黎却是摇了摇头，

“没什么，我没放在心上，快去洗澡吧，都十二点多了，一会儿睡下又要一点了。”姜镜黎催促道。

“嗯嗯，不过说起来也奇怪，我今早醒来的时候，感觉精力特别的充沛！”

姜镜黎轻笑一声，能不精力充沛吗？自己给她渡了一点灵气过去，她自然是通体顺畅，精力旺盛。

沈霁禾去洗澡了，姜镜黎便照旧坐在凳子上吸收灵气，一直等沈霁禾从卫生间里出来了。

“我洗好了，你快去吧。”

“嗯。”姜镜黎应了一声，便拿了睡裙进了卫生间。

沈霁禾的耳尖却是有点微微发红，自己刚刚那话说的，怎么想怎么暧昧，她忙晃了晃脑袋，强迫自己不去乱想，而后赶忙拿了剧本上了床。

明天要拍摄的内容仍旧是她和姜镜黎的为主，不过很快就要开虐了，沈霁禾都能想象的出观众们看到开虐时的反应。

反正她对陆枭和曲岑瑶的这条感情线还挺有信心的，相信观众们也会喜欢。

════════════════════════════════════════

第40章

差不多一点钟，姜镜黎才从卫生间里出来。

她径直走到床边，躺到了床上。

沈霁禾见她过来了，也放下了自己的剧本，她转身对着姜镜黎的方向躺好，这样会更让她有安全感。

而姜镜黎也懒得再在中间放什么，反正放什么都一样，沈霁禾都能睡过来。

凌晨三点多的时候，姜镜黎感受到肩膀一沉，她睁开眼睛看了过去，就见沈霁禾再一次躺进了自己的怀里。

姜镜黎无奈的叹了口气，算了，躺就躺吧，都这个点了，自己把她叫起来，就没有多少时间休息了。

于是，姜镜黎闭上了眼睛，继续睡自己的了。

早上醒来的时候，姜镜黎就发现沈霁禾比昨天还过分，不仅脸靠在她肩侧，就连身体也压了一部分上来。

姜镜黎无奈的开始了每天的叫醒活动，“沈影后，沈老师？醒醒，我得走了。”

“嗯，马上。”沈霁禾说完马上之后就又没了动静，甚至连眼睛都没睁开一下。

主要这几天她和姜镜黎相处的都很融洽，姜镜黎对她也没有别的意思，因此沈霁禾对姜镜黎的防备心一降再降，现在已经快没有防备心了，这才能睡得这么香。

姜镜黎哭笑不得的看着怀里连眼睛都没睁开的人，“再不从我身上起来，说不准就要跟我一起上热搜了。”

“嗯。”沈霁禾应了一声，还是没睁眼，整个一个已读乱回的状态。

姜镜黎便只好伸手推着身上的沈霁禾，“你答应了倒是睁眼起来啊，说好的不对我动手动脚呢？你看看你自己现在睡在哪儿？”

“嗯～”沈霁禾又回了一声，因为没睡醒，她回话的尾音像是带了一个小钩子一样，听着还有点可爱。

在叫了沈霁禾几分钟仍旧无果后，姜镜黎只好加大了推沈霁禾的力度，“快五点四十了，我真得走了，不然一会儿该被你经纪人撞见了，不是大姐，你真醒醒吧。”

“好烦，每天都要这么早醒。”沈霁禾小声嘟囔了一声，这才睁开了眼睛，然后就看到自己又靠进了姜镜黎的怀里，这次比昨晚还过分，自己甚至把半边身体都压了过去。

沈霁禾默默往后退了退，不敢吱声了。

姜镜黎却是轻哼了一声，“好了，你接着睡吧，我得先回去了，而且过几天就没有人打扰你了，你可以一觉睡到天亮。”

“哼哼。”沈霁禾在床上翻滚了一圈，脑子还有点懵懵的，没回过神来，等姜镜黎走了，沈霁禾才反应过来姜镜黎这话的意思。

已经五天过去了，还有五天，姜镜黎陪自己睡觉的业务就到期了。

沈霁禾还是觉得心里不踏实，决定到期之后再续十天再说。

而就在这时，旁边房间的吴佳婷也起来了，她打开房门往走廊里张望了几眼，就见有人正在往电梯那边走去，看那人的身形，有点像是姜镜黎。

吴佳婷眉心微微蹙起，总觉得哪里怪怪的。

她今天肚子有点不舒服，因此醒来的早，去完厕所出来就听到了隔壁房间好像有开门的动静。

等吴佳婷打开房门张望的时候，旁边沈霁禾的房间却是房门紧闭，而走廊里那人也正走到电梯口，正在等待着电梯。

吴佳婷干脆也出了门，她伸手轻轻敲响了沈霁禾的房门。

沈霁禾听到有人敲门，还以为是姜镜黎去而复返了，忙起身过去开门。

她一边开门一边道：“怎么了？东西忘拿了？”

等她将门打开看到门外的人时，沈霁禾被吓了一跳。

吴佳婷也愣住了，“什么忘拿东西？”

沈霁禾眼神飘忽了片刻，不过她好歹也是演了这么多年戏的演员，很快便调整了过来，“没什么，我还没睡醒呢，脑子都是懵的你就过来敲门了，吓我一跳。”

吴佳婷盯着沈霁禾的眼睛，跟着沈霁禾进了门，“禾禾，你没有什么事瞒着我吧？”

沈霁禾轻笑一声：“吴姐你想多了，我还没睡醒呢，我回去再睡一会儿了，你一会儿走的时候帮我把门关好。”

“好。”嘴里应着好，吴佳婷还是跟着沈霁禾进了卧室转了一圈，不过也看不出什么，床上的被子枕头凌乱也正常。

“行，那你接着睡吧，我先回去了。”

“嗯嗯，把门关好。”沈霁禾已经躺了下去继续睡了，再有半个多小时，她也得起床了。

沈霁禾那边照旧早早吃了早饭去了片场，今天A组这边仍旧是拍摄她和沈霁禾的的内容。

早上8点钟，A组这边准时开拍。

陆枭的手下找到了给曲岑瑶重塑灵根的灵植，陆枭让曲岑瑶服用了一段时日，曲岑瑶的身体状况越来越好。

她的灵根重塑的也很成功，甚至比她之前的灵根还要精纯。

而在陆枭的照顾下，曲岑瑶的身体也渐渐恢复了过来，就连灵力也恢复到了从前的五六分。

“枭姐姐，我的身体已经差不多好了，唯独眼睛还看不到。”

“治疗你眼睛的伤药我也已经找到了，今日便帮你用药医治眼睛。”陆枭柔声道，不知为何，陆枭心里却隐隐有些不安。

“嗯，谢谢姐姐，等我眼睛能看到了，我第一个就要看到你。”曲岑瑶笑着说道。

陆枭却是有些心不在焉，她若是看得见了，会不会想起以前的事。

随即，陆枭又赶忙摇了摇头，自己在想什么呢，自己当初救曲岑瑶不就是为了好玩吗？不就是为了等她恢复记忆之后，好好看看曲岑瑶会是什么表情吗？自己有什么好怕的。

曲岑瑶似乎是察觉到了陆枭的不对劲，她伸手轻轻拉了拉陆枭的衣袖，而后又伸手牵住了陆枭的手，“枭姐姐，你今日好像不太开心。”

“没有的事，你马上就能看到我了，我又怎么会不开心？”说着，陆枭回握了曲岑瑶的手一下。

接下来就是拍摄陆枭给曲岑瑶治疗眼伤的过程，这些片段一直拍摄到了中午。

而下午的时候，姜镜黎和沈霁禾的戏份则是分开拍摄，沈霁禾去了B组那边拍摄其他的戏份，姜镜黎则是仍旧在拍摄魔宫的戏份。

赵可仁拿了剧本站在一边给姜镜黎讲戏，“小姜老师，这后面的戏份比较重，你的情绪这一块一定要调动起来，演出陆枭的内心的动摇和挣扎来。”

“放心吧赵导。”姜镜黎赶忙应道。

很快的，下午的拍摄再次开始。

陆枭正在书房处理魔宫的事情，有魔兵过来禀报。

“主上，不好了，长月仙宗的人过来要人了。”

“是吗？还有自己送上来找死的。”陆枭的唇角微微勾起，下一刻，陆枭便出现在了那些宗门弟子面前。

“怎么？听说你们要找我？”

“陆枭，你这魔头，把我师姐交出来！”其中为首的那名男弟子大声质问道。

“你把我师姐怎么样了？”另一名女弟子急道。

陆枭轻嗤一声，“明明是你们自己人里出了叛徒，致使曲岑瑶受了重伤，我不过是路过救了她而已，还能对她怎么样？”

“你这魔头，赶紧把我师姐交出来，否则别怪我不客气！”

陆枭脸上的笑意更甚，“是谁给你们的胆子让你们来魔宫撒野的？我刚刚看在曲岑瑶的面子上，已经给你们机会了，既然想死，那我便成全你们。”

说着，陆枭双手张开，她广袖一拂，周边顿时魔气冲天，片刻之后，那些正道弟子便全都没有了生气。

而陆枭只是静静的站在那里，杀这些人，对她来说毫无触动。

“好，cut，刚刚的情绪特别好，小姜老师，咱们再补拍几条近景，化妆师过来补一下妆。”赵可仁拿着扩音器说道。

“好。”姜镜黎应了一声，却蹙起了眉头。

就在刚刚，她好像感应到了自己的符纸再一次出现了异动，姜镜黎冲着柳畅招了招手，示意柳畅过来一趟。

“姜姐，怎么了？”

“没事，手机给我一下。”姜镜黎说着拿过了手机，她打开微信准备询问一下沈霁禾，是不是出什么事了。

就在姜镜黎刚刚发送了微信消息的时候，田梦脚步匆匆的跑了过来。

她直接奔着姜镜黎就过去了，田梦压低了声音道：“姜老师，不好了，我们家禾禾出事了。”

姜镜黎眉心微微蹙起，“怎么回事？”

“禾禾身上带着的符纸烧了，她人也晕了过去，剧组那边说要送禾禾去医院，吴姐觉得事情有点蹊跷，就让我过来找你。”田梦紧张道。

“好，我和导演说一声，现在就过去。”姜镜黎说着就快步往赵可仁那边走去。

“赵导，我有点事，想请一会儿假，一会儿马上回来。”

赵可仁刚刚也接到了电话，说沈影后拍戏拍的好好的，突然晕过去了，他这会儿一个头两个大。

“行，正好我也有事要处理。”赵可仁急道，沈霁禾可是投资方指定的女主，他可不能让沈霁禾在他手底下出事。

姜镜黎这边得到导演的首肯之后，她都来不及换衣服，就跟着田梦走了。

田梦让他们自己的司机等在片场外面，很快的，姜镜黎就到了那边的片场。

此时的沈霁禾已经被抬到休息室里面去了。

有影视城这边的大夫帮着看了一下，却什么都看不出来。

那大夫这会儿正对着吴佳婷道：“沈影后的呼吸和血压暂时都正常，我们也不知道她这是怎么晕倒了，建议你们还是别耽误时间了，都这样的，赶紧把人送急诊吧。”

就在吴佳婷有些拿不准主意的时候，姜镜黎过来了，她刚好和赵可仁在休息室的门口的碰到了。

赵可仁诧异了片刻，“你怎么在这儿？”

姜镜黎也来不及解释了，便对赵可仁道：“赵导，一会儿再说别的，我先去看看沈老师。”

赵可仁视线扫视了姜镜黎几眼，不是，这人一直都挺老实的啊，她不会是对沈霁禾有别的心思吧？

不过赵可仁这会儿也管不了那么多了，赶忙也跟着进了休息室，而后关上了休息室的门。

吴佳婷见她来了，忙道：“姜老师，你快帮我们家禾禾看看，这到底是招了什么不干净的东西，还是真的需要去医院就医？”

赵可仁刚想伸手阻拦，毕竟他觉得网上传的姜镜黎会玄学的事情已经是假的，不过姜镜黎这会儿已经走到了沈霁禾身边，他没拦住。

姜镜黎蹙眉走到沈霁禾的身边，她没用异瞳都看到了沈霁禾周身散发着的黑气。

“不用去医院了，这不是医院能解决的事情。”姜镜黎冷声道。

════════════════════════════════════════

第41章

姜镜黎的视线看向了还在房间里的两名医生，“吴姐，请医生们出去吧。”

吴佳婷忙应了一声，“谢谢两位了，不好意思，我们这边需要处理一下。”

两名医生这才往门口走去，一边走其中的一名医生一边劝道：“你们这叫什么事？要相信科学，别搞封建迷信。”

“两位请吧，不好意思。”吴佳婷出去送那两名大夫，一人给了五百块的红包，这就等于是给两人的封口费了。

姜镜黎又看了看还留在房间里的两位导演，她看向吴佳婷，“吴姐，导演他们在，方便吗？”

吴佳婷略一思索，便点了点头，这种事情导演们才不会捅出去，再者说她自己可没亲眼看到姜镜黎驱过魔，因此对姜镜黎的水平还是抱有一些怀疑的，她想着导演们在的话，万一沈霁禾出事了，也好有证人在现场。

见沈霁禾的经纪人都同意了，姜镜黎便也不再多说什么。

她视线看向沈霁禾胸口处已经烧毁的符纸，脸色沉了下来。

片刻之后，姜镜黎的墨色的瞳孔渐渐变成了淡蓝色，她只是略微用异瞳一扫，那些黑色的阴煞之气便看的更加清楚了。

与此同时，横市的一家酒店套房里，一个头发花白的老者正坐在一个蒲团上面，只见他面前摆放了三个白色的碗，中间的碗里是烧成飞灰的符纸，符纸上面写着沈霁禾的生辰八字。

两侧的碗里则是放着大米，大米上散着新鲜的鸡血，而上方的桌案上还摆放着贡品、红烛等等。

“凡鬼皆有名，其名载幽冥。我今诵咒法，乃为召汝形。愿以清净音，唤尔本来灵。众鬼现身！”那老者漆黑的眸子里带着死气，随着他不断的念诵这段咒语，沈霁禾的身边缠绕着更多的黑色雾气。

而在一旁看着的周毅眼睛都瞪圆了，还得是他师父，他老人家居然可以不借助任何死人的遗留物，直接通过术法召唤冤死的亡魂，这可不是一般的玄术师能做到的，他今天可真算是开了眼了。

想着，周毅脸上的笑意更甚，他的右手断了好几根指骨已经算是废了，身上的好几处地方还在隐隐作痛。

周毅冷笑的呢喃道：“沈霁禾，这次就是大罗神仙来了，都救不了你了，你和你身边的人还是乖乖等死吧。”

姜镜黎那边看着越来越浓郁的黑色雾气，眸色微沉，她右掌摊开，轻轻往外一划，沈霁禾和那些黑色雾气被她隔开。

只是因为自己来的稍稍有些迟了，沈霁禾的体内此时已经吸收了一些冤死亡魂的煞气。

她叹了口气，化掌为刃，左手轻轻在自己右手的食指上一划，姜镜黎的右手食指便破开了一道小口子，鲜血顿时涌出。

姜镜黎用自己渗血的手指在沈霁禾的额头上轻轻一点，算是保住了沈霁禾的灵台和心脉，不至于让煞气冲撞了身体中最重要的两处位置。

做完这些，姜镜黎将自己的右手成掌对外摊开，只见姜镜黎的手心开始吸收起了那一道道的黑色雾气。

赵可仁看的眉头蹙了又蹙，这可是沈霁禾，他只见姜镜黎在沈霁禾身边一顿操作，结果人根本没醒。

他还是开口道：“不是，这不还是没反应吗？姜老师，这可不是开玩笑的时候，你还是赶紧让一让吧，快把人送急诊吧，别一会儿再来不及了。”

姜镜黎的视线却是冷冷的扫了过去，“噤声。”

她眼睛瞳孔的颜色这会儿已经是淡蓝色，被姜镜黎的眼睛这么注视着，赵可仁没由来的觉得有些胆寒，冷汗也从后背上不断滑落。

姜镜黎冷冷道：“你们普通人看不到那些煞气，不过想看也简单，让你们看就是了。”

说着，姜镜黎空闲的左手冲着几人一挥，几人立马就看到了刚刚看不到的景象。

吴佳婷吓得往后倒退了两步，和田梦直接抱在一块了，她颤抖着声音问道：“那，那些黑气是？”

“那是冤死的鬼魂身上带着的煞气，有人在用禁术召唤冤死的亡魂，利用这些冤死的亡魂让沈霁禾死。从现在开始，你们都不要再说话了。”

姜镜黎说着，加速了手心收集亡魂的动作。

赵可仁和王世豪对视了一眼，两人都吓得不轻，不过两人都很是识趣的没敢再说什么，怕发出声音，王世豪还用双手把自己的嘴给捂上了。

而另一边，坐在蒲团上打坐的老者额头上开始冒汗，他口中的口诀渐渐加快：“凡鬼皆有名，其名载幽冥。我今诵咒法，乃为召汝形。愿以清净音，唤尔本来灵。众鬼现身！现身！”

桌案上的红烛晃了晃，两侧放置着大米的白碗里，米粒在里面轻轻的跳动，发出沙沙的声响。

那老者的脸色越来越白，头上身上的汗水已经将他的道袍尽数打湿。

他咬牙继续念着咒语，甚至又往放着符纸灰烬的碗里滴了几滴他自己的血。

见师父面露难色，周毅也渐渐笑不出来了，他站在一旁都能感受到师父的吃力，红烛摇曳，房间里明明没有开空调，更没有窗户，怎么红烛的烛芯忽明忽暗的，他突然有了一种不祥的预感。

而站在沈霁禾身边的姜镜黎将房间里的最后一股阴煞之气吸到了自己体内，她唇角微微勾起，“才召唤了这么点鬼怪就不行了？请的帮手也不怎么样啊。”

虽然姜镜黎脸上带着笑意，可在场的几个人看着姜镜黎的神色，一个个遍体生寒，刚刚发生的一切，已经超出了她们这些人的认知。

姜镜黎又等了一会儿，轻笑道：“没了吗？”

与此同时，酒店套房里的老者已经累得瘫软在了蒲团上。

“师父，您怎么样？”周毅忙扑过去将老者扶了起来。

那老者喘了几口粗气，这才道：“我已经召了不少的厉鬼过来，那个沈霁禾按理说早该爆体而亡的，怎么偏偏没了反应呢？这不太对。”

“难道，难道那个帮她的玄学大师就在她身边？”周毅光是想想就遍体生寒，他的右手现在还疼呢，怎么能不怕。

那老者摇了摇头，“那些厉鬼都是我请来的，我必须把他们全都送回去，否则必遭反噬，可现如今，我却感受不到他们的存在了，事情怕是有些难办了。”

那老者脸色惨白的看向周毅，周毅也开始后脊背发凉，要是他师父都没有办法的话，那他怕是也要完了，“不会的，师父，您再想想别的办法，别的术法呢？肯定还是有办法的，或者再多召唤一些厉鬼过去。”

就在师徒两人惊慌讨论的时候，另一边的姜镜黎动了，她唇角微微勾起。

姜镜黎的右手突然出掌，她直接抬手打到了虚空中，与此同时，她体内的黑色雾气通过虚空中直接打向了远在酒店套房里的老者。

只见那老者噗的一声，喷出一大口血来。

那些黑色的煞气正通过某种媒介被人源源不断的传送到他体内。

“不，不要啊，不要！”老者手指掐诀，下一刻，他再次从口中喷出一口血水来。

随着黑色雾气的涌入，老者的身体越来越膨胀，直至膨胀成一个人形的气球一样。

他从怀里掏出一摞符纸，扔了出去，而后大喊道：“不要，放了我，求您放了我，我再也不敢了，我再也不敢对沈霁禾动手了，还请高人高抬贵手饶我一命，我们师徒日后一定为您马首是瞻。”

那老者用了传音符，他的声音清晰的传到了休息室里，休息室里的所有人全都听到了这声音。

“谁让你们一而再，再而三的对她出手的？晚了。”姜镜黎一点停手的意思都没有，黑色的煞气从她掌心源源不断的输送了过去。

酒店的包间里，只听砰的一声脆响，那老者被恶灵的煞气冲的爆体而亡，血水四处喷溅，周毅的脸上、身上全都被喷溅到了血水。

他呆呆的看着已经没了生气的师父，“不会的，不会的，我师父怎么会死的？不可能，这不可能！”

就在他痛苦哀嚎的时候，从姜镜黎那边输送过来的煞气因为找不到发泄口，便径直冲向了周毅，片刻之后，周毅的身体再次膨胀了起来。

他大声的哀嚎求救，“不要，不要啊！我不敢了，我真的不敢了，沈霁禾，我求求你饶了我，我求你了，让你那边的大师停手吧，你让我做什么我都愿意。”

“噗～”周毅的口中喷出一口血来，他的功力远没有他师父那么深厚，不过是几只怨灵的煞气冲到了他的身体里，他便已经是强弩之末了。

随着姜镜黎那边又输送了不少的煞气过来，周毅身体中的煞气四散逃窜，将他体内的内脏尽数搅碎，片刻之后，他便瘫倒在了地上，再也没有了生气。

似乎是感受到了那边的人已经不在了，姜镜黎这才停手。

那些怨灵是被人使用禁术召唤出来的，自己刚刚借力打力，不会违背天道的法则，只是请他们过来的人已经不在了，那送走这些亡灵的事情便只能由她来完成了。

════════════════════════════════════════

第42章

姜镜黎掌心朝上，被她输送过去的怨灵煞气又源源不断的通过她的掌心回到了姜镜黎的体内。

而躺在休息室床上的沈霁禾指尖动了动，片刻之后便睁开了眼睛，她睁眼便看到了姜镜黎正站在她身边。

沈霁禾双手撑在身后起身，她伸手拉住了姜镜黎的手腕，有些委屈的看向姜镜黎，“我刚刚拍戏拍的好好的，身上带着的符纸一烫，等我把符纸拿出来的时候，符纸便直接烧着了，我胸口那里一疼，后面的事情我就不记得了，还是上次那人吗？”

姜镜黎点了点头，“嗯，那人应该是找了帮手，他找的帮手倒是比他自己强了不少，不过他们使用邪术，刚刚都已经被术法反噬了。放心吧，他们人都不在了，以后也没机会找你麻烦了。”

听姜镜黎这么说，沈霁禾才松了口气。

“你身体里的煞气我都帮你驱除掉了，你先休息一会儿，那两个人招过来的怨灵我还得把他们送走。”

姜镜黎说着，她将身体里的煞气全都逼到了房间的一个角落里，并且对那些怨灵下了禁制，这样一来那些黑色的煞气便伤不到房间里的人了。

姜镜黎的双手飞快的掐了几个指诀，她右手轻轻往不远处的一片空地上一指，那里居然凭空出现了一道黑色的大门，那大门周身飘散着黑色的雾气，让人心生胆寒。

姜镜黎指尖和中指并拢，往黑色的铁门上一指，那道厚重的铁门发出了吱呀一声的刺耳摩擦声，而后它缓缓被姜镜黎打开了。

“大家都稍微后腿一点，离那道门尽量远一点。”

姜镜黎说完，吴佳婷几人赶忙都躲到了姜镜黎身后不远处的位置上，几个人这会儿都已经被震惊到不知道该说什么好了，这真的是人能做到的事情吗？

姜镜黎唇角勾了勾，她已经四百年没有打开过这道门了，没想到现在还能打开。

铁门里阴风阵阵，时不时的传来几声凄厉的哭嚎和惨叫，光是听里面的声音，便让人毛骨悚然。

姜镜黎淡定的站在那道铁门前，她伸手轻轻一指那些怨灵，而后又指向了那道铁门。

只见那些怨灵像是不受自己控制一样，被那道黑色的铁门生生吸了进去。

痛苦惨叫声和哭嚎声不绝于耳，不多时，房间里的所有怨灵便都被那道铁门吸了进去。

姜镜黎伸手一挥，“吱呀”一声，那道铁门缓缓合住，而后又消失在了房间里。

知道这会儿，房间里其余几人才回过神来。

沈霁禾只觉得自己的嗓子有些痒，她问道：“刚刚那道门是什么？”

“通往冥界的一道小门而已，不用在意，你今天被煞气冲进了身体，虽然我已经帮你驱除了煞气，但今天最好也还是别拍戏了，好好休息一天吧。”姜镜黎嘱咐道。

沈霁禾看向了赵可仁，“赵导，那我今天情半天假可以吗？”

赵可仁这才回过神来，他茫然的点了点头，“可以，可以。”

说着，赵可仁的视线看向了姜镜黎，“小姜老师，不对不对，应该是姜大师，沈影后这就没事了吗？”

姜镜黎点了点头，“嗯，已经都处理好了。”

“那好，突然出了这种事，今天你们俩的戏份先暂停拍摄吧，我让他们先拍摄配角的戏份。”赵可仁忙道。

姜镜黎点了点头，“也好。”

赵可仁和王世豪又说了几句便离开了，两人从休息室里出来，这才开始小声讨论。

“我刚刚不是看错了吧？”赵可仁有些不确定的问道。

王世豪摇了摇头，“赵导，我也看到了，肯定是真的，姜大师居然连冥界的大门都能召唤出来，这可真是有通天的本事。”

“可不是嘛，我之前还觉得这些东西不可信呢，现在看来，居然全都是真的。”赵可仁都惊呆了。

“对啊，认识一个靠谱的大师可不容易，咱们千万得和姜大师处好关系，万一什么时候用得上人家呢？”王世豪道。

赵可仁也赶忙跟着点了点头。

与此同时，冥界里面接收厉鬼的几名公务员这会儿正忙的不可开交。

“不是，怎么突然一下子涌进来这么多的厉鬼？是从哪儿来的，你们查了吗？”

“查过了，全都是从横市那边送过来的，不过我刚刚去户籍科查过了，这些厉鬼的籍贯哪儿的都有，也不知道是怎么回事，全都是通过横市那边的鬼门过来的。”

“不管了，赶紧先造册登记吧，该送去投胎的送去投胎的部门，该打入地狱的，根据层数直接送去相应的地狱楼层。”

“啊啊啊啊，本来工作就干不完，这下好了，还得加班了，你们谁有空回头和横市那边的黑白专员联系一下，告诉他们一声，能不能别一下子弄这么多的厉鬼过来，咱们这边真干不完这活！”

“好嘞姐，我一会儿就联系他们。”

工作人员们骂骂咧咧的一边干活，一边给这些新来的建档造册。

牛博文是最近这几年刚到地府工作的，他不想投胎，干脆就参加了地府公务员的考试，最后还真就上岸了，被分配到了接收厉鬼的部门，这一干已经好几年了。

他做完的手里的事情，就用办公室的特殊电话给横市那边的黑白专员打了过去。

“你好，是冯洲吗？我这边是厉鬼接收办的。”

冯洲也很懵，不明白厉鬼接收办那边为啥给她打电话，她们的工作一般都是把自然死亡的人带到地府，那些厉鬼的业务她可管不了。

“你好，你找我是有什么事吗？”冯洲问道。

牛博文斟酌了一下措辞，这才道：“是这样的，你们辖区最近送过来很多厉鬼，我们这边有点忙不过来了，能不能稍微缓缓再送过来。”

冯洲都被他的话弄懵了，她下意识的问道：“什么厉鬼？我们这边没送啊。”

听到这话，牛博文也懵了，“啊？不可能吧？我们这边刚刚收到了几十只厉鬼，现在忙的焦头烂额的，全都是从你们辖区那边送过来的，除了你们黑白专员，没人能打开地府的大门了啊，总不会是那些厉鬼自己送上门吧？”

“可是我和张媛两个人一直都在一起，我们俩就是把寿终正寝的那些人送到地府，可从来没有送过厉鬼，应该是哪儿出问题了吧？不然你们那边再查查呢？”

冯洲和张媛都是那种只干本职工作以内的事情，本职工作以外的事情不管的人，怎么可能主动去抓厉鬼送到地府，那不是让她变相加班吗？

“啊？那可就奇怪了，好吧，那我再问问吧。”牛博文挂了电话就去找了同部门的其他几个人。

“我刚刚给横市那边的黑边专员打电话了，她们说那些厉鬼都不是她们抓过来的。”牛博文开口道。

其他几人都惊了。

“什么，不是她们还能是谁？”

“对啊，地府的大门可不是谁都能开的。”

“不知道，先送吧，要是下次再有这么多厉鬼被送过来，咱们就得往上面上报了，情况不太对劲。”

“嗯嗯。”牛博文应了一声，也跟着一起忙去了。

而此刻的姜镜黎还不知道自己的行为，让厉鬼接收办的人忙翻了天。

此时还在休息室里的姜镜黎见沈霁禾已经没事了，便开口道：“那我先去卸妆了，你们也早点回酒店休息吧。”

沈霁禾点了点头，随即又冲着姜镜黎点了点手机。

姜镜黎会意的点了下头，这才出了休息室的门。

剧组里的人也有好奇的，沈影后晕倒之后就进了休息室，后来导演和副导演都去了休息室，就连姜镜黎也去了休息室，而且姜镜黎还是最后出来的。

有些八卦的人已经围在一起议论了起来。

“哎，怎么刚刚沈影后晕倒了，姜镜黎也过去了？”

“对啊，我也看到了，该不会她和沈影后有点什么吧？”

“不知道，反正姜老师比导演他们出来的还晚呢，她应该是和沈影后关系不错。”

“不过她们两个确实有点般配，我看她们俩演对手戏的时候都有点磕到了。”

“我也是，我也是，陆枭和曲岑瑶真的好配，呜呜呜，我的枭瑶CP就是最般配的！”

“小声点吧你，你小心点，别再被沈影后的唯粉撕成渣渣了。”

姜镜黎这会儿刚在更衣室里换好了衣服，她顺便在剧组里把妆谢了，而后就称坐着剧组的车回到了酒店里。

而沈霁禾那边也换好了衣服，卸了妆回到了酒店。

吴佳婷不放心她便陪着她一起回了房间。

“吴姐，你回去休息吧，我这里自己在就好，我有点累了，想好好睡一觉。”沈霁禾催促道。

“你自己一个人能行吗？要不我今晚留下来陪你吧，遇到这种事，你一个人肯定害怕。”吴佳婷说着就要留下来陪着沈霁禾。

“我真的没事，你看我现在这不是好好的吗？我呀现在就想好好睡一觉，有人在我反而休息不好。”沈霁禾很是认真的看向吴佳婷道。

————————！！————————

宝们抱歉，我爸下午的时候骨折了，今天少更新一点。[抱抱]

════════════════════════════════════════

第43章

“那行，有事的话，记得给我打电话。”吴佳婷见她神色坚决，便点头道。

“嗯嗯。”沈霁禾乖乖应着，而后目送着吴佳婷出了自己的房门。

吴佳婷走了，沈霁禾便开始飞快的在自己的手机上编辑起消息来。

【沈霁禾：你要不要过来？我自己有点害怕，你回来了吗？（猫猫探头jpg）】

姜镜黎正准备洗澡呢，就收到了沈霁禾发过来的消息，她眉心微挑，想着也不是第一次去那边洗澡了，便打算去找沈霁禾了。

不过现在还是下午，她这个时间去8楼，还是得稍微小心一点。

于是姜镜黎按了8楼、9楼两个楼层的按键，这样再有人过来乘坐电梯的时候，就没有那么突兀了。

不过好在姜镜黎一路上倒是没碰到什么人，她出了电梯就低头给沈霁禾发了微信。

【姜镜黎：马上到，开门。】

沈霁禾看到这条微信之后，眼睛亮了亮，她赶忙起身去开门，不过起来的时候头有些昏昏沉沉的，她伸手捏了捏眉心，走到了门边，打开了一道门缝。

见来的人是姜镜黎，沈霁禾赶忙腾开了位置，而后快速的关上房门。

姜槿时视线看向沈霁禾，见她脸色有些不好，开口道：“头晕吗？”

沈霁禾微微颔首，“有一点晕。”

姜镜黎将指尖轻轻点到了沈霁禾的额头中心，沈霁禾只觉得一股清爽的感觉涌入脑海中，她感觉整个人都轻快了不少，“谢谢，你刚刚做了什么？”

“给你渡了点灵气过去。”姜镜黎实话实说道。

沈霁禾笑着看向她，“这次不收费吗？”

“这个当然不能少，刚刚的灵气就当是赠送了，给你解决了两个心腹大患，一口价一百万怎么样？”沈霁禾说着，把自己的银行卡号找了出来。

沈霁禾笑着点头，“就知道你不会不要。”

说着，她很是爽快的把钱打给了姜镜黎。

姜镜黎拿到钱之后，立马匿名转给了慈善机构一半，以此抵消因果。

她视线看向沈霁禾，“你这会儿要洗澡吗？”

沈霁禾摇了摇头，“这么早吗？天还亮着。”

“嗯，难得放半天假，一会儿躺在床上多舒服。”姜镜黎理所当然道。

沈霁禾被她逗笑了，“好，你去洗吧，我看会儿剧本，晚一点再洗澡。”

“好。”姜镜黎应了一声，就拿换洗的衣服进了卫生间。

不一会儿，卫生间里便传来了哗啦哗啦的流水声。

沈霁禾看了几眼剧本，门口突然有人敲门。

沈霁禾硬着头皮站了起来，而后快步走到了门口开门，不过沈霁禾只开了半个身位的门，将外面人的视线隔绝了起来。

“禾禾，你挡着门干嘛？我给你买的晚饭到了，先吃点晚饭吧。”吴佳婷说着就想往房间里走。

而后她就再次被沈霁禾堵住了，“那个，吴姐，我想自己独处一会儿，你把吃的都给吧，你早点回去休息。”

吴佳婷眼睛转了转，立马察觉到了不对劲，“禾禾，你这不对劲啊，怎么了？难不成还金屋藏娇了？不敢让我进去。”

“没有，吴姐你别瞎说，真的，把东西给我就回去吧。”沈霁禾又催促了一句。

吴佳婷伸手将怀里的吃的递给了沈霁禾，而后她灵活的往左一转，从门缝里硬是挤了进去。

沈霁禾的心都提到了嗓子眼里，不过还好她出来的时候把卧室的门关上了。

她有意拦在吴佳婷身前，不让她在房间里乱转。

“吴姐，你饭菜也送到了，还是早点回去休息吧，时候也不早了。”沈霁禾说着，就拉着吴佳婷的手腕，准备把人往门口那边拉。

吴佳婷看着外面还很晴朗的天色，笑道：“时候不早了？禾禾，你今天怎么真的怪怪的？不会是真的瞒着我谈恋爱了吧？”

沈霁禾耳尖有些微微发烫，“怎么可能呢吴姐？你别逗我了，哎呀，你赶快回房间休息吧。”

沈霁禾越不让她留下，吴佳婷就越觉得不对劲，“不对，你肯定有事儿。”

说着，吴佳婷就绕过了沈霁禾，而后伸手握住了房间卧室的把手，轻轻转动了一下。

沈霁禾来不及阻止，眼睁睁的看着她推开了房门。

沈霁禾捂了捂脸，完蛋了，真被她经纪人抓包了。

吴佳婷更是被震惊到了，她视线看了看沈霁禾，又看了看卫生间的方向。

此刻，卫生间里水花四溅，明显是有人在里面洗澡。

吴佳婷吓得脸都白了，要是知道妹妹被猪拱了，沈映之非得骂死她。

“不是，禾禾，你给我解释一下卫生间里是什么声音？”吴佳婷问道。

沈霁禾尬笑了两声，想要蒙混过关，“应该是我刚刚进去洗手，忘记关水龙头了。”

“你觉得我会信吗？”吴佳婷露出一个你少在这儿瞎扯的表情。

她坐到了一旁的凳子上看着沈霁禾，“禾禾，你现在是上升期，能不能别谈恋爱？就算要谈那你也藏好点啊，这怎么就带到自己酒店房间里来了？你不怕被人看到吗？”

“我又没和她做什么，只是让她陪着我而已，我真没谈恋爱。”沈霁禾都冤死了，她就是和姜镜黎一起睡了几天而已。

吴佳婷见她眼眸含着笑意，顿时气不打一处来，“不是，禾禾，咱们可不能恋爱脑，那人到底是谁？老实交代。”

“就，哎呀吴姐，你还是回房间去吧，我一会儿还要洗澡呢。”沈霁禾随口编了一个理由道。

“洗澡？行行行，那接下来是不是该发生不可描述的事情了？禾禾，你要是真敢，别怪我给你姐姐告状。”

“吴姐，我真没有，你快回去休息吧，不然一会儿她出来了，怪尴尬的。”沈霁禾红着耳尖道。

吴佳婷瞪了她一眼，“你还挺替她着想的，怎么的？就这么宝贝，我看她一眼都不行？”

“吴姐，总之就是你误会了，真不是你想的那样，我们俩就是纯睡觉的关系而已。”沈霁禾赶忙解释道。

“不是吧？炮友？禾禾，你可不能学坏了。”吴佳婷天都快塌了。

沈霁禾一只手捂住了眼睛，“吴姐，你别瞎猜，我们俩什么都没有，就是单纯的睡在一起而已。”

“睡素觉啊？你觉得我能信？”吴佳婷都气死了，就想着看看把她家禾禾拐跑的人是谁。

外面这么大的声音，姜镜黎自然也听到了，不过她倒是不觉得有什么，系统刚刚提示她因为帮了沈霁禾，她提升了15000点功德值，算下来，她现在还有35天的寿命，比起刚来这个世界的时候，真是好了不少。

想着，姜镜黎一边擦干身体，换上了睡裙，一边用水风机将头发吹到半干。

五分钟之后，卫生间的门打开了。

吴佳婷看到了里面的人是姜镜黎时，她嘴巴都张大了，“不是，怎么会是你？”

姜镜黎笑了笑道：“怎么就不能是我，沈影后雇我晚上留下来陪着她的，不然她睡不安稳。”

沈霁禾附和的点了点头，“嗯嗯，就是她说的那样。”

吴佳婷看了看两人，伸手捏了捏眉心，“不是，我得缓缓，禾禾，你让她留下来陪你的？”

“对啊，她不在的话，我总是会梦到那恶鬼，所以只好让她过来陪我了，哎呀吴姐，你放心吧，我们俩真没什么，姜镜黎她睡觉可老实了，从来没有占过我便宜。”沈霁禾这话越说越心虚，好像每次都是自己在占姜镜黎的便宜。

“哼哼。”吴佳婷眼睛扫视着两人，一副她可不信的样子。

“好了吴姐，你快回去吃饭吧，不然饭该凉了。”沈霁禾一边说，一边推着吴佳婷往客厅走去。

吴佳婷眼睛在两人身上打转，而后像是发现了什么秘密一样，她有些大声道：“我说晚上怎么总会听到旁边的关门声，原来是你们俩。”

说着，吴佳婷又看向沈霁禾，“老实交代，你和她睡了几天了？”

沈霁禾粗略的算了一下，“大概六天了吧？今天是第七天。”

吴佳婷简直两眼一黑，她们家禾禾在自己眼皮子底下和人一起睡了七天，她居然今天才知道！

“不是，你们俩胆子可真大，不怕被人拍到她进你房间吗？到时候你们俩怎么解释？对台词吗？还是搞夜光剧本？”

“吴姐，除了你之外，朕没人知道，你还是赶紧回去吃饭吧，不然一会儿饭都凉了。”沈霁禾继续催促道。

“行啊，这就怕我打扰你们的二人世界了？那行，我回去了。”说着，她又看向两人，“你们俩可千万注意点，别搞出什么大新闻来。”

“放心吧吴姐，不会的。”沈霁禾笑道。

吴佳婷又一连看了两人好几眼，这才不怎么情愿的离开。

姜镜黎失笑的摇了摇头，坐到了床边翻看起了剧本来。

沈霁禾则是把自己的晚饭端了进来，“要吃点吗？我一个人吃不了。”

姜镜黎点了点头，坐到了床边看向了沈霁禾手里的几个盒子，好家伙，全都是减脂餐。

“沈老师，你这要不要这么自律？平时就只吃这些吗？”

沈霁禾点了点头，“嗯，重油重盐的东西容易长痘，还容易让人长胖，毕竟是演员，这些还是得注意一下的。”

“也是。”姜镜黎接过了其中的一盒，吃了起来，别说，她平时不吃这么清淡的东西，现在猛地一吃，还真有点好吃。

“嗯，味道还不错。”姜镜黎真心夸赞道。

沈霁禾无奈道：“你要是天天都吃，保准不会这么说了。”

————————！！————————

这几天可能会更的比较晚，抱抱～[抱抱]

════════════════════════════════════════

第44章

沈霁禾吃了一些东西就去洗澡了，等她洗完澡出来，就见姜镜黎还在看剧本。

沈霁禾也拿着自己的剧本上了床靠在床头，她看向姜镜黎那边，“再过几天咱们俩的对手戏就要拍完了。”

“嗯，过几天我的戏份应该就拍的差不多了，后续应该只有一些零散的镜头了。”姜镜黎一边看着剧本一边道。

“我的戏份再拍一个月也差不多杀青了。”想起杀青的事，沈霁禾又叹了口气，要是这部戏杀青了，那姜镜黎晚上还怎么陪着她啊？说到底，她还是害怕一个人待着。

“那你这部戏拍完，还有什么打算？”沈霁禾问道。

“先想办法和公司解约吧，之前签的是霸王条款，就像我现在拍戏、跑通告这些钱，全都归公司所有，公司每年才给我20万，不过到我手里就只有5万了。”姜镜黎把剧本合上，说道。

“5万？你可是艺人，你这5万怎么维持你日常的生活？你的那些私服、配饰什么的，样样都要用到钱。”沈霁禾都震惊了。

“嗯，所以我之后我会再给他们钱了，还有公司那边，我也得尽快解约。”姜镜黎可不是原身，她才不会被所谓的家里人吸血。

“需要我帮忙吗？我家里这边有很好的律师团队。”沈霁禾看向姜镜黎说道。

“谢谢，先不用了，我自己想办法。”姜镜黎礼貌的拒绝了沈霁禾的提议。

沈霁禾稍稍有些失落，她觉得姜镜黎平时的情绪也太平淡了，就是人们常说的那种喜怒不形于色的那种人。

还是剧里的陆枭情绪波动大，会笑、会怒，还会恶趣味的逗弄曲岑瑶。

沈霁禾将剧本放到了一边，她侧身躺到了枕头上，视线看向姜镜黎，“你和我还这么客气干嘛？”

“不是客气，是不想欠太多人情。”姜镜黎说着，又继续看起了剧本来。

沈霁禾撇了撇嘴，剧本有那么好看吗？这还没和自己聊几句呢，这人就又去看剧本了。

她轻哼了一声，也转过身去看剧本了。

沈霁禾觉得就姜镜黎这种性格，再漂亮的omega出现在她面前，她也是这幅波澜不惊的样子。

姜镜黎倒是不知道沈霁禾在想什么，她看了一会儿剧本便把剧本放到了一边，而后躺在床上闭目养神，顺便吸收灵气。

沈霁禾看了一会儿剧本，又想转过去和姜镜黎说话的时候，便见对方已经闭上了眼睛，老僧入定一样，看样子像是睡着了。

沈霁禾都无语了，好不容易有时间了，都不想和自己聊聊天的吗？和姜镜黎待在一起的时候，沈霁禾都怀疑她的魅力值下降了，不然对方怎么一点都不热络？还不如演戏的时候亲密呢。

就这，沈霁禾都不知道吴佳婷在担心什么，根本什么事都发生不了好吗？

沈霁禾拿出手机玩了一会儿，正准备睡的时候，收到了吴佳婷发来的微信。

【吴佳婷：禾禾，晚上早点睡，可别干别的，不然我怎么和你姐交代啊。】

【吴佳婷：姜镜黎呢？她睡了吗？她在干嘛呢？没对你怎么样吧？】

沈霁禾看了一眼旁边早就闭上眼睛的姜镜黎，她叹了口气，这才开始打字。

【沈霁禾：她早就睡了，你放心吧吴姐，人家根本都没多看我一眼，你纯属想多了。】

【吴佳婷：？？？怎么觉得你这语气怪怪的？还有点遗憾是怎么回事？】

【沈霁禾：没有，没有，一点也没意思，我也早点睡了，晚安。】

【吴佳婷：晚安。】

她还没敢和沈霁禾的姐姐说这件事，不然沈霁禾的姐姐明早说不定就要杀到剧组里了，想想都害怕，吴佳婷下意识的抖了抖。

半夜的时候，姜镜黎只觉得身上一沉，她都不用睁眼就知道是沈霁禾又睡过来了。

姜镜黎叹了口气，视线看向沈霁禾，就见沈霁禾半边身体都窝在了她怀里，头更是抵着自己的肩膀。

已经习惯了的姜镜黎倒是并没有把人推开，她自己稍微调整了一下姿势，又给自己的左臂里冲了一些灵气，这样明早醒来，自己的手臂至少不会酸麻。

因为睡得早的缘故，沈霁禾破天荒的比姜镜黎醒的还早。

她还没睁眼就感受到了身下的触感，睁眼一看，果然自己又睡到了人家怀里。

沈霁禾没急着动，而是视线看向姜镜黎，不得不说，姜镜黎还真的是alpha里面顶好看的那种，她还那么厉害，鬼门她都能召唤的出来，自己遇到了厉鬼，她也都能解决。

像她这样的人，会喜欢普通人吗？沈霁禾对此很是好奇。

被人这么盯着打量，姜镜黎很快便感受到了，她睁开眼就对上了沈霁禾的一双眸子。

姜镜黎倒是有些诧异，“今天醒的这么早？”

沈霁禾点了点头，“嗯，昨天睡得早，自然醒的也早。”

她一边说，一边从姜镜黎的怀里挪了出来，别说，睡习惯了那里，还挺舒服的。

姜镜黎起床活动了一下左半边身体，这才拿了自己的衣服，“我点多了，我先回去了，你自己待着吧。”

“好，我也起床。”沈霁禾说着便也起了床。

姜镜黎提着袋子往门口走去，她刚一打开门，就看到了隔壁的房门也打开了。

吴佳婷一脸的复杂的看向了姜镜黎。

姜镜黎冲她点了下头，便快步往电梯那边走去了。

吴佳婷这才敲了敲沈霁禾的房门。

“怎么了？忘拿……”她打开门就看到了门口的吴佳婷，姜镜黎的话立马止住了。

吴佳婷给她使了个眼色，沈霁禾便让开了身体，让吴佳婷进了房间。

吴佳婷进来之后，还是不放心往卧室转了一圈，万幸，没看到床上地上扔的都是衣服的炸裂画面，她稍稍松了口气。

沈霁禾都被她逗笑了，“吴姐，你真想多了，她昨晚都没和我说几句话就睡了，人家对这些根本都没兴趣。”

“她最好是没兴趣，不然我都不知道该怎么和你姐姐交代。”

“交代什么？我都这么大了，你不用事事都告诉她，不然她又该操心了。”沈霁禾笑道。

“确实，你们俩这档子事儿我就没敢和她说，不然她今早就杀过来了。”

沈霁禾都被她逗笑了，不过自家姐姐确实很护短，要是自己真的和谁交往了，姐姐肯定是要来看看的。

“好了吴姐，我要健身了，一会儿一起下去吃早饭。”说着，沈霁禾就换了运动服开始在房间里做起了拉伸。

吴佳婷确定两人昨晚真的没做什么，这才放心的回了自己的房间。

早上，姜镜黎一早就去了片场，今天仍旧是拍摄她们在魔宫里的场景。

等沈霁禾来了，赵可仁开始拿着剧本给两人讲戏，“今天是拍摄曲岑瑶恢复视力，还有恢复记忆的片段，所以情绪的转化会有难度，你们俩今天一定要注意这前后的情绪转变。”

“好的赵导。”沈霁禾赶忙应道。

很快的，姜镜黎和沈霁禾在床边做好了准备。

赵可仁拿着扩音器大声道：“321，开拍。”

陆枭看向面前的曲岑瑶，柔声道：“瑶瑶，我要拉开这根绸带了，你的眼睛现在应该已经痊愈了。”

“嗯嗯，好啊，我第一个要看的人就是你。”曲岑瑶的语气里是难掩的开心，她总算能看到陆枭的样貌了。

陆枭唇角勾了勾，她伸手够到了曲岑瑶脑后的绸缎带子，陆枭伸手轻轻一拉，带子轻轻被扯了下去。

曲岑瑶睁开了眼睛，眉眼所及，全是陆枭的这张脸。

她有些开心的看着陆枭，她的枭姐姐，果然是最好看的。

想着，曲岑瑶开心的扑到了陆枭怀里，“枭姐姐，我终于能看到你了，多亏你找了那么多珍贵的灵草灵植回来，不然我也不可能好的这么快。”

陆枭唇角弯了弯，“嗯，只要你能看到了便好。”

曲岑瑶抱得更紧了，她靠在陆枭怀里，根本就不想起来。

这段时日如果不是枭姐姐日日照顾，还给她找了各种奇珍、灵植，她不可能好的这么快。

“真好，能看到你真好。”曲岑瑶目光灼灼的看着陆枭，眼眸中只剩了陆枭一个人。

不知道为什么，被曲岑瑶这样看着，陆枭心里莫名一疼，随即她又微微蹙眉，不对，不该是这个样子的。

自己救曲岑瑶的目的是为了让她痛苦，自己怎么可能对曲岑瑶生出不一样的心思，这绝不可能！

曲岑瑶见她蹙眉，忙问道：“怎么了？姐姐，你不开心吗？”

陆枭轻笑道：“你的眼睛能好，我自然是开心的，后面只需要好好调养，你的修为很快便能回来的。”

“嗯。”曲岑瑶眼眸亮亮的看着陆枭。

陆枭冲她浅浅一笑，“怎么这么看我？”

曲岑瑶在她肩侧蹭了蹭，把陆枭抱得更紧了些，“没，就是觉得姐姐好看。”

陆枭的眼眸中有了笑意，但很快便又被另一种情绪冲淡。

像是想到了什么，曲岑瑶直起了身体看向陆枭，“枭姐姐，我的眼睛好了，伤也养的差不多了，以后我们是不是就能睡到一起了？道侣不是都该睡到一起的吗？”

她一边说，一边又有些害羞，连脸颊都烧红了，可是她真的很喜欢陆枭，一刻都不想和她分开。

“瑶瑶，道侣也不是非要睡在一起，咱们以前也都是分开住的。”陆枭开口道。

曲岑瑶听到这个，情绪立马低落了下去，枭姐姐是不想同她亲近吗？

════════════════════════════════════════

第45章

“可是，可是我的伤已经好了，你不想时时和我待在一处吗？”曲岑瑶有些失落的说道，为什么枭姐姐对她这么好，却始终不肯和她住到一起呢？

“还是再过些时日吧，你的身体还没有完全康复，我不放心。”陆枭柔声道。

曲岑瑶的目光却是黯淡了下来，“姐姐，你是不是不喜欢我了？”

她说话的语气委屈，眼睛更是湿漉漉的看着陆枭。

陆枭有些顶不住的移开了视线，柔声宽慰道：“莫要多想，好好把身子养好了再说别的。”

曲岑瑶有些委屈的抱紧了陆枭，枭姐姐待她那么好，只要是自己要的，枭姐姐都会想办法给自己找来，可她唯独不肯和自己同寝，这让曲岑瑶的心情很是低落。

虽说修仙之人讲究清心寡欲，可和自己心仪的人行房事也是一件美事，是自己还不够好看吗？又或者枭姐姐还有别的喜欢的人？

曲岑瑶心口一疼，抱得更紧了些，她像往常一样靠在陆枭怀里撒娇，“你是我的道侣，不许喜欢别人。”

陆枭唇角勾了勾，轻笑道：“好，我只喜欢瑶瑶一个人。”

“嗯。”曲岑瑶红着耳尖应道。

她想着姐姐不答应她也没关系，反正姐姐对她很是纵容，她不答应自己，那自己晚上可以偷偷找姐姐一起睡，姐姐待她那般好，肯定舍不得拒绝她。

想到这儿，曲岑瑶的脸颊都烧红了。

在陆枭的怀里靠了一会儿，曲岑瑶察觉到周围有些不对劲，她直起身体往远处看了看，便见不远处的院落里到处都弥漫着黑色的雾气，那分明就是魔气。

曲岑瑶的眉心轻轻蹙起，她看向陆枭，问道：“枭姐姐，咱们俩一直住在这里吗？可我不是仙门弟子吗？怎么会生活在魔气充沛的地方？”

对于魔气，陆枭根本就没想着要去遮掩，这一切都是骗局，这是她给曲岑瑶设下的圈套。

只是明明这个圈套现在可以收紧了，陆枭心中却毫无喜色，甚至真的生出了几分让曲岑瑶永远失去记忆的心思。

不过很快的她就打消了念头，她不屑去做那种事，若真的想要得到曲岑瑶，她宁愿用手段将人强行留下，也不愿靠着欺骗得到曲岑瑶。

她是魔宫的主人，怎么可能真的对正道天骄生出别的心思，定然是这段时间自己和曲岑瑶待得久了，所以才产生了这种不切实际的想法。

“好，cut，很好，保持啊，再保一条，321开拍。”赵可仁的声音再次响起。

姜镜黎和沈霁禾又把刚刚的场景再次拍了一遍。

休息了二十分钟之后，姜镜黎她们便立马开始拍摄接下来的内容了。

陆枭听到曲岑瑶这话，脸色冷了下来，她伸手将曲岑瑶从自己的怀中推了出去，面色冷若冰霜。

“你若是不喜欢我这里，大可以自行离开。”说着，陆枭便冷着脸走出了寝殿。

徒留曲岑瑶茫然的坐在床榻上，她有些懵的看向远去的背影，眼眶有些微微泛红。

自己是惹得姐姐生气了吗？她刚刚的话不是在质问陆枭，只是有些好奇她们住的地方为什么会有魔气，可是姐姐怎么就突然生气了呢？

曲岑瑶有些自责的坐在床边，姐姐为了自己花费了那么多的心思，自己的眼睛刚好，就把姐姐给气走了，全是她的错。

而陆枭和曲岑瑶吵架的事情也在魔宫中迅速传开。

“听说了吗？主上和夫人刚刚吵起来了，主上气的去了书房。”

“啊？别吧，自从夫人来了魔宫，主上便很少杀人了，她们俩可千万别吵架，不然咱们又要遭殃了。”

“对啊，对啊。”

而曲岑瑶自己默默坐在床边待了一会儿，她便吸了吸鼻子准备去找陆枭道歉。

不知道为什么，寝殿里并没有魔气，曲岑瑶刚一踏出寝殿，外面的魔气便迅速的退散开来。

她有些泛红的眸子瞬间便亮了起来，她就知道姐姐一定是嘴硬心软，刚刚明明都生气了，还会帮着自己将魔气拨开。

她有些开心的小跑着去了书房，见陆枭正冷着脸坐在桌案后的木椅上，曲岑瑶小心翼翼的走了过去。

见陆枭没看自己，曲岑瑶心里隐隐有些发酸，明明之前都还好好的，怎么姐姐现在像是突然变了个人一样？

“枭姐姐，我刚刚就是随便问问，不是在质问你，你能不能别生我气。”曲岑瑶说着，眼眶都红了，一副快要哭了的样子。

明明已经硬起心肠的陆枭不知道怎么了，见曲岑瑶这幅样子，她心里也跟着酸酸的痛。

她的脸色缓和了下来，柔声道：“对不起，刚刚不该冲你发脾气的，被我吓到了？”

这还是陆枭这个大魔头这辈子头一次给人低头道歉，对方还是正道魁首曲岑瑶，连陆枭自己都觉得可笑，可她又偏偏看不得曲岑瑶这幅样子。

曲岑瑶听她这么说，刚才还红彤彤的眼眶顿时更红了些，她的眼泪也吧嗒吧嗒的往下落。

陆枭见她居然哭了，忙起身走过去柔声道：“对不起，刚刚是我态度不好，不哭了好不好？”

她这辈子还从来没有哄过哭泣的人，因此一时间大魔头有些手足无措。

曲岑瑶看了她一眼，便扑到了陆枭怀里，将脸侧贴在了陆枭的脖颈间，她有些委屈的呜咽道：“你刚刚凶我，还推开了我，不让我抱。”

说起这个，曲岑瑶就更委屈了，明明之前都好好的，可自己今日一提魔气，姐姐便生气了。

“好好好，都是我的错，瑶瑶想怎么罚我都好，我任凭你处置。”陆枭妥协道。

曲岑瑶在陆枭肩颈那里蹭了蹭，一双湿漉漉的眸子看向陆枭，“刚刚在院子里，是你帮我把魔气移开的吗？”

陆枭点了点头，“嗯，你身子才刚好，自然不能被魔气入侵，你若是不喜欢这里，日后我再替你寻一处好的居所。”

“那你呢？你和我一起去吗？”曲岑瑶问道。

陆枭却是摇了摇头，“这里是我的家，我哪儿都不去。”

“那我也不去了，你在哪儿，我便在哪儿。”曲岑瑶这会儿已经被陆枭那短短的几句话哄好了。

陆枭看向曲岑瑶，轻轻叹了口气，等她恢复了记忆，最恨的人便是自己了。

“好，这个给你。”陆枭将手中的一件法器递给了曲岑瑶。

曲岑瑶伸手接过，“这是什么？”

“这是驱逐魔气的法器，你身子才刚好，受不得魔气侵扰，把这个带在身边，那些魔气便不能伤到你了。”陆枭柔声解释着。

曲岑瑶这才点了点头，她捏着手中的法器，脸上也有了笑意，她就知道枭姐姐不可能真的生她的气的。

“好，cut，化妆师补妆，休息二十分钟，一会儿补拍近景镜头。”赵可仁拿着扩音器道。

姜镜黎和沈霁禾都还在书房里让化妆师补妆，等补完妆之后，两人的助理都过来给两人送东西了。

“姜姐，热了吧？先拿着小电扇吹一吹，再喝点水。”柳畅很是贴心的先把小电扇递了过去，而后将姜镜黎的杯子递了过去。

姜镜黎喝了几口，身上舒服了不少，不过她其实还好，因为身体里一直有灵气运转，因此倒是没怎么出汗。

反而沈霁禾那边热的不行，古代的戏服本来就厚重，再加上头上还顶着不少的发饰，她的额头上都出汗了。

沈霁禾一边用小电扇给自己吹着风，一边想着刚刚那遍戏，一会儿自己还得补拍哭戏的特写镜头，想着沈霁禾忙又多喝了几口水。

吴佳婷也守在了沈霁禾身边，她还时不时的看两眼姜镜黎，生怕姜镜黎和自家禾禾的事情被人发现。

姜镜黎对此倒是不怎么在意，又一连补拍了几组镜头，赵可仁就放大家去吃饭了。

姜镜黎的饭还没到，她身上还穿着戏服，因此也不敢到处走动，只好在片场等着柳畅回来。

沈霁禾都打算回休息室吃饭了，她扭头看了看片场那边，见姜镜黎正一个人待在那里闭目养神，她便嘱咐田梦道：“田梦，你去买些冷饮回来，我不吃，你和吴姐吃，顺便再给姜老师和她助理带一份。”

“好的，我现在就去买。”田梦说着，就小跑着出了门。

吴佳婷凑过来打量着沈霁禾的神色，“禾禾，你和她真的没有别的？我怎么觉得你对她那么上心呢？”

沈霁禾无奈解释道：“人家救过我好几次，我对她上心也是应该的，而且吴姐，你真的想多了，姜镜黎看谁都没有世俗的欲望，昨天回去的早，我们俩话都没说几句，她就睡了，她那么厉害，一般人怕是也入不了她的眼。”

两人一边说话，一边进了沈霁禾的专属休息室。

“不是最好，你这个年纪的演员正是闯的时候，可别爆出恋情瓜来。”吴佳婷继续絮絮叨叨，毕竟沈霁禾的姐姐可是让她好好照顾沈霁禾的。

“你就放心吧吴姐，要我说，你还不如不知道呢，现在还总得惦记着这事。”沈霁禾无奈的笑了笑。

————————

宝们，我忙完这几天，后面尽量多更[抱抱]

════════════════════════════════════════

第46章

没过多久，田梦就把冷饮买回来了。

知道她家禾禾对姜镜黎上心，田梦专门买了冰橙汁和冰激凌，她提着袋子快步走到了姜镜黎身边。

“姜老师，这是我们禾禾让我给你带的。”

姜镜黎刚想拒绝，她抬眸一看，见对面的人是田梦，拒绝的话就又咽了下去，算了吧，自己管沈霁禾的事管的也不少，收下就收下吧。

“好，麻烦你了，替我谢谢她。”姜镜黎平静道。

田梦笑着点了点头，她现在看向姜镜黎的目光里都带着些崇敬，毕竟，那天她可是亲眼见过姜镜黎的神通，面前这位可是名副其实的真大师。

“不麻烦的姜老师，那我先回去了。”田梦招呼了一声，就小跑着去往沈霁禾的休息室去了。

她敲了敲门，而后推门进了休息室。

田梦一进到休息室，就舒服的不行，屋里的空调还是太给力了。

沈霁禾看向她：“怎么样？送出去了吗？”

田梦点了点头，“嗯嗯，姜老师已经收下了，我走的时候，还看她正吃冰淇淋呢。”

沈霁禾很是满意的点了点头，又赶忙问道：“那她怎么说？有没有说别的什么？”

“姜老师就说，让我替她谢谢你。”田梦想了想说道。

“就完了吗？没说什么其他的？”沈霁禾又追问道。

田梦很是诚实的摇了摇头，“没说。”

沈霁禾有些泄气的扭过了头，哼哼，果然还是那么高冷，除了道谢和她都没别的话说。

吴佳婷见她这么在意，立马又警惕了起来，“禾禾，你这是什么意思？我怎么觉得你挺不对劲的？你那么在意人家姜老师干嘛？”

“她是我救命恩人，还救了我好几次，我不在意她才奇怪好吗？吴姐，你又想歪了。”沈霁禾吐槽道。

她经纪人简直想太多了好吗？就姜镜黎那种定力，根本不愿意多看别人一眼，就是别人扑到她怀里，她也只是老僧入定。

“但愿是我想歪了，不过禾禾，我还得提醒你一句，很多恋情都是从在意一个人开始的。”

“才不会呢，你就是爱乱想。”沈霁禾赶忙否认道，而后开始埋头吃起了她的减脂餐。

吴佳婷见她不想讨论这个话题了，便也不多说了。

而外面的姜镜黎这会儿已经把一份冰激凌吃光了，她见柳畅小跑着过来了。

“姜姐，等久了吧？饭来啦。”柳畅活力满满的笑道。

“不着急，这个给你，先吃点凉快凉快。”姜镜黎把冰淇淋递了过去。

“谢谢姜姐，你什么时候买的这些？”柳畅一边拆包装，一边问道。

“沈老师让人送过来的。”姜镜黎一边解释，一边打开了今天的午饭。

她要了一份爆炒鱼杂、一份辣炒鸡块、一份素菜拼盘。

今天的主食是辣炒米粉。

姜镜黎把吃的全都摆好，而后就开始大吃了起来，四百年后的食物她还是挺喜欢吃的。

下午的时候沈霁禾跟着b组那边去拍摄剧情了，姜镜黎这边又补拍了几处魔宫的镜头就下班了。

因为才四点多，她也不急着回去，因此就在剧组把妆卸了，又换回了自己本来的衣服。

下午没什么事情，她干脆给柳畅也放了小半天假。

从剧组那边走出来的时候，姜镜黎还在影视城里的人工河边上转了一圈，她准备抄近路离开影视城，就干脆走了人工假山那边的小路。

姜镜黎没走多远，就听到了有人在说话，是不远处的大树后面有两个女生正坐在草地上休息，其中一个膝盖上放着电脑，两人脑袋凑在一起正在激动对着屏幕讨论。

“啊啊啊啊，咱们张哥的脸真的好绝。”

“对啊，谁不知道张佑临是内娱第一神颜，又御又帅的，他到底怎么做到的。”

“你拍的这张图好好看，快发我，我要做壁纸。”

“张哥这张脸，是真的要上保险的程度！”

“怎么会有人那么帅还那么温柔的，他真的好好啊。”

姜镜黎往假山那边走的时候，听到了两个女生的谈论声，又看着两人身边的长枪短炮，猜到了两人可能是张佑临的站姐。

她没怎么在意，便继续往假山那边走去。

刚准备继续走，姜镜黎就察觉到了不远处有人过来了，听声音，像是张佑临在给别人打电话。

姜镜黎没有急着出去，就张佑临那种人，自己就算是路过，他都得给自己扣个故意偷听他打电话的帽子。

“我都和你说了，陪不了你，我在剧组拍戏都快烦死了，你能不能体谅体谅我？”

“有什么孩子了？你别乱说，啧，真有了就赶紧去打了。”

“你知不知道我是流量小生，要是让我粉丝知道了，那我就毁了，一切就全完了。”

“哎呀宝贝，我过几天不忙了就回去陪你，我刚刚就是太着急了，你别生我气。”

“孩子真不能留，你放心，咱们以后还会有很多很多孩子的，这个真不行，你听话，把孩子打了，我给你打五万块钱过去。”

“我告诉你，你别蹬鼻子上脸，不同意是吧？不同意就等着鱼死网破吧，你要是敢曝光我，我就把你的私密视频全都发网上去，让大家看看你是什么货色。”

“滚，少来威胁老子，你就是真曝光我了，我也有资本保着，什么事儿都出不了，滚蛋，少来烦我，我不就是和别人约了几次吗？你至于吗？占着我正牌女友的位置还不满足？知不知道喜欢老子的人多了去了，能从横市排到京市。”

张佑临挂断电话之后，又一连骂了好几句脏话。

他的经纪人在旁边苦口婆心的劝着他。

“算了，算了，咱们还是先稳住她吧，你事业还在上升期，不能受影响。”

“艹了，烦死了！”张佑临骂道。

就在这时，他发现了不远处大树后的两个女生。

张佑临眉心蹙了蹙，他一边往那边走，一边大声道：“把刚刚拍的东西都删了，私生就是恶心，跟我跟到哪儿了？小姑娘家家的脸都不要了。”

其中一个女孩儿都被吓得红了眼眶，她一边摆手一边极力解释：“我们不是私生。”

“还说不是私生，你们俩今天跟我一天了，你们再这么干我直接报警了！”张佑临本来就气不顺，见有人跟踪他，顿时更生气了。

“不是，不是，我们俩真的没跟踪你，我们一直在这里修图来着。”女生都快急哭了，解释道，面前的人可是她最喜欢的哥哥啊。

张佑临的经纪人给他使了个眼色，经纪人用手机按下了拍摄键。

张佑临的表情瞬间切换，堪称影帝级别，比他在剧组的表现不知道好了多少倍。

“哎，我求求你们别再跟着我了，让我有点私人空间行吗？我说过很多次了，不提倡私生，请你们赶紧离开吧。”

不等两个女生辩解，张佑临又继续道：“你们这样已经已经影响到了我生活了，我真的不能再对你们这么宽容了，要是你们不走，我这次真的要报警了。”

张佑临语气诚恳，就好像他亲眼看到两人跟踪他一样。

经纪人冲张佑临点了下头，按下了保存键，张佑临直接冲着两人翻了个白眼，而后对经纪人吩咐道：“检查一下我刚刚说的话有没有被她们的设备录进去，确定没有录进去再放她们走。”

“好的。”经纪人叫了旁边的几名保安围了过来，两个女孩儿已经被吓得瑟瑟发抖了。

“你，你们要干什么？我们真的不是私生，真的。”其中一个女孩已经被吓哭了。

“有没有的，得等我们检查了才知道。”张佑临的经纪人冷声道，他一手抢过了电脑进行查看，之后又查看了两人的手机，确定刚刚张佑临说的话没有被拍摄进去，这才把东西还给了两人。

他冷声道：“你们最好把这件事烂在肚子里，否则，别怪我找你们麻烦。”

说着，他又对旁边的保安道：“行了，咱们走！”

一直到那些人都走了，两个女孩还不知所措的怔愣在原地。

王娜没忍住，还是蹲下身哭了起来。

而她身边的周小玉蹲下身想要安慰同伴，却发现自己的腿软到根本站不住，直接摔坐到了那里。

两个人就像是被主人抛弃的小猫一样，哭的湿漉漉的。

谁能想到她们前一秒还在给自己喜欢的哥哥修图，后一秒就听到了哥哥混乱的私生活，之后张佑临更是不听她们的解释，硬是直接给她们扣上了私生的帽子。

她们两个人怎么能不崩溃？

一直以来，张佑临都是以懂礼貌，尊重女性，母胎单身这些标签来立人设，她们两个对其深信不疑，一直以为张佑临真的是这样的人，但刚刚发生的一切，让她们俩的信仰极近崩溃。

两个小姑娘抱头痛哭，就好像世界末日了一样，相机、电脑这些东西凌乱的丢了一地。

姜镜黎叹了口气，她算是全程吃瓜，甚至还在吃瓜的同时把刚刚的画面全都拍摄了下来。

她缓步从假山的侧面走了出来，缓缓走到离两人不远的地方。

姜镜黎伸手捡起了相机，将其和电脑放到了一起。

想了想，姜镜黎还是从自己的短裤口袋里拿了一包纸巾出来，她伸手递给了两人。

“擦擦眼泪吧，眼泪要为值得的人而流，是他配不上你们。”姜镜黎实话实说道。

王娜一边哭一边抬眸看着姜镜黎，她没想到姜镜黎会过来给她们递纸巾。

她一边呜咽着接过纸巾，一边给自己辩解道：“我们真的不是私生，真的没有偷拍他。”

“我知道，刚刚我路过这里，全都听到了，别为了这种人难过。”姜镜黎说着，又把手里的纸巾递给了另一个女孩儿。

周小玉吸了吸鼻子，乖乖道谢：“谢谢你。”

“不用谢，把东西收拾收拾早点回去吧，年轻又有名气的演员那么多，换一个喜欢不就好了？何必为难自己。”姜镜黎看了看两人，便径直离开了，刚刚的事情，对她来说不过是一段插曲。

周小玉哭了一会儿便缓过来了，王娜也是一样，她手里还有半包姜镜黎给的纸巾。

王娜小声道：“她，她好像和网上说的不一样。”

周小玉也点了点头，“她还给咱们递了纸巾，还过来安慰咱们俩。”

两个小姑娘又缓了好一会儿，这才把自己的几部相机还有电脑收好。

半小时后之后，一段视频被营销号传到了网上。

视频的标题写着：【新晋小生张佑临在影视基地遭遇私生。】

════════════════════════════════════════

第47章

画面里就是张佑临刚刚拍摄到的画面，张佑临正苦口婆心的劝着两个女孩儿不要当私生，让她们不要再跟着自己。

这条视频一发布出去，立马就爆了。

饭圈对私生的行为很是抵制，不过是张佑临的粉丝炸了，其他明星的粉丝也感同身受的出来抵制了。

【我去，这两个人还要不要脸了？在影视基地里还要跟踪人家。】

【我们哥哥脾气真是太好了，这群私生都这么蹬鼻子上脸了，他还这么客气的劝她们。】

【真的，咱们张哥就是脾气太好了，这些私生真不要脸！】

【同意，私生比代拍还恶心，我吐了。】

【好想人肉这两个女的，啊啊啊，居然这么欺负我们哥哥。】

【不是张佑临的粉丝都有点心疼了，私生是真的该死。】

一时间网上的舆论全都是站在张佑临这边的。

有粉丝扒出了这两人是张佑临的站姐，纷纷去站子的官号下面维权、辱骂。

而此时的张佑临正在酒店笑着和经纪人讨论着网上的事情。

“太好了，现在网上的舆论全都站在你这边，就连你之前NG的事情都压下去了。”张佑临的经纪人笑着说道。

张佑临脸上也满是笑意，“哼哼，反正那两个女的手里也没录到我打电话时说的话，她们就算现在跳出来锤我，网友也只会觉得她们是在瞎编乱造。”

“对啊，这次这步棋咱们可真是走对了。”张佑临经纪人脸上都笑出褶子了。

之前因为NG8次的事情，张佑临喜提张八次的外号，也被不少人群嘲，但是因为这次的私生事件，他的口碑立马就回暖了。

而与此同时，正在酒店里的两个小姑娘却是一边呆呆的看着手机上的热搜，一边掉眼泪。

她们两个只是在那附近修图而已，根本没有跟踪张佑临，现在却被张佑临冤枉成私生，再加上张佑临之前的渣男语录，两个小姑娘只觉得自己的人生观都崩塌了。

她们喜欢了那么久的哥哥，居然是这种烂人。

“怎么办啊小玉？咱们俩经常去线下，再这样下去，咱们俩的信息全都会被他们扒出来。”王娜一边哭一边急道。

周小玉也很急，“是啊，怎么办？他为什么要冤枉我们？就只是为了所谓的热度吗？咱们俩是从他刚进娱乐圈就开始喜欢他的，看着他从小透明到流量鲜肉，站子的每一次出图，都是咱们两个人的心血，咱们追着他跑遍了华国，得到的就是冤枉和诬陷吗？”

两个人从张佑临出道开始便一直喜欢他，会为了他奔波千里，只为见他一面，会省吃俭用买好的相机设备，只为把他拍的更好看，让更多的人了解他、喜欢他。

可现在一切都变了味道，她们喜欢的人，不过是个烂人。

周小玉和王娜崩溃的大哭了起来。

而与此同时，已经回到酒店的姜镜黎联系了微博上的一个营销号，她花了两万块，让这个营销号把自己拍摄的视频发出去。

之前张佑临就害过姜镜黎，姜镜黎虽然不在乎网友们对她的评价，可这并不代表她就这么放过了张佑临。

道家向来讲究因果报应，既然是张佑临先引导网友网暴她的，那也别怪她不留情面。

而且姜镜黎觉得张佑临的手段挺下作的，为了所谓的热度，就歪曲事实非要引导粉丝网暴人家那两个小姑娘。

明明在张佑临过来之前，人家小姑娘就已经待在那棵大榕树下抱着电脑修图了。

重点是那两个小姑娘还都是张佑临的粉丝，结果却被自己的正主冤枉、诬陷，那得有多难过。

半个小时后，一个名为“娱乐大爆炸”的营销号发布了一段视频，那视频很快便被人争相转发，不一会儿就爆了。

视频中，张佑临面色狰狞的骂着两个小姑娘，两个小姑娘都被他骂哭了，可当他的经纪人拿起手机拍摄的时候，张佑临又换上了一副温文尔雅的面孔。

【我去，事情居然还有反转？】

【张佑临要是演戏的时候演技能有这么好，也不至于被起个张八次的外号。】

【真的是，人怎么还能有两幅面孔呢？】

【不过张佑临生气也是应该的吧？毕竟是私生。】

【他说私生你就信啊？没见两个小女生都被他骂哭了吗？】

【哭就哭呗，私生最恶心了。】

王娜和周小玉也看到了网上曝光的视频，两人决定拿站子的工作号来解释这件事。

临光乍现v：我和朋友当时只是在大树下面修图，张佑临先生是后过去那边的，所以不存在我们跟踪张先生的情况。

喜欢张佑临先生已有三年，却不曾想会被这样对待，自今日起，本站即刻关站，以后不会再更新任何与张佑临先生相关的内容。

感谢一路陪伴，自此一别两宽。

【我去，视频里两个女生刚刚出来回应了。】

【对啊，两个人好像是张佑临的站姐，从他刚出道就开始给他拍照、修图了。】

【这得是多伤心才立马脱粉了。】

【我估计人家根本就不是私生，这次是真的被伤透了。】

而一些张佑临的粉丝已经开始@工作室了。

【工作室是干什么吃的？还不赶紧维权吗？】

【就是，别人都骑到你头上拉屎了，赶紧给我出律师函！】

【@张佑临工作室，废物工作室出来干活了，把营销号和私生都给告了！】

【赶紧出来维权！我们哥哥不能被冤枉。】

此刻的姜镜黎都已经在酒店洗过澡了，今天她回来的早，沈霁禾却还在片场拍戏，因此这会儿的姜镜黎正拿着手机趴在床上吃瓜。

见粉丝们还在洗地，姜镜黎失笑的摇了摇头，她给营销号的负责人发了第二段视频，告诉对方半小时后把视频曝光出去。

很快的，时间就到了，娱乐大爆炸的营销号又发出了第二段视频。

视频里张佑临很是暴躁的打着电话，虽然声音有点小，但是调高音量之后就能听到里面清清楚楚的对话。

先是张佑临让对方把孩子打掉，后面又说自己不过是和别人约了几次炮，甚至还气急败坏的要曝光对方的私密视频，他在这段视频里面目狰狞，和平时立的尊重女性的人设背道而驰。

随着这段视频被爆出来，微博更是炸了，很快的，几条张佑临相关的词条就被顶上了热搜。

#张佑临让对方打胎

#张佑临约炮

#张佑临要曝光私密视频

#张佑临渣男

总之，基本上都是负面的词条，全网一时间哗然，立了尊重女性的人设，到头来却成了最不尊重女性的人。

【我去，简直是人渣！】

【这是人说的话吗？208们都这么傲慢吗？】

【这就是粉丝眼里尊重女性的偶像？狗屎都不如。】

【这个张佑临也真是个人物，演技不行也就算了，人品也差得要死。】

【呜呜呜，心疼《清梦》剧组，趁着现在还没拍完，能不能换人啊？】

【沈影后倒了八辈子霉，先是和姜镜黎那种人对戏，后面男主又出了这种事，我们《清梦》命途多舛。】

【前面的，人家姜镜黎最近也没作妖吧？你骂张佑临就骂张佑临，干嘛还非得带上姜镜黎。】

【不是，这年头姜镜黎都有人护着了？208万们还是太好混了。】

见网上的风向好不容易对了，姜镜黎便也放了心，她让柳畅点了外卖，便坐在床上打坐，顺便等着外卖回来。

8点钟的时候，姜镜黎吃完了晚饭，她看了看手机，就见沈霁禾还没给她发消息。

姜镜黎干脆自己给沈霁禾先发了消息过去。

【姜镜黎：还在片场吗？要是回来了告诉我一声。】

正好沈霁禾正在休息，待会儿还要拍摄最后一场戏。

她拿过手机看了看，就见姜镜黎给她发消息了。

沈霁禾眼眸亮了亮，平时姜镜黎和她说话，都是每次过去找自己的时候，让自己给她开门，今天这么早就和自己说话，真是不容易。

想着，沈霁禾点开了微信界面，点开了姜镜黎的对话框，她眉眼弯了弯，快速的打下一行字。

【沈霁禾：嗯嗯，还有一场戏，应该会晚一点回去，你要是累了的话就先睡会儿，一会儿我回去了给你打电话。】

【姜镜黎：不用，我不困，等你回来再说。】

沈霁禾眼眸中的笑意更甚，她又继续打字。

【沈霁禾：那你要吃夜宵吗？我回去的时候可以顺便给你带。】

【姜镜黎：不用了，我已经吃过饭了，你好好拍戏吧，一会儿见。】

沈霁禾见她不用自己帮她带夜宵，又微微有些失落，不过看到了后面那句一会儿见，她的心情又立马好转。

【沈霁禾：好，那一会儿见。（猫猫探头jpg）】

发完微信，沈霁禾笑着把手机递给了田梦，然后她就看到了吴佳婷正探究的看向自己。

“吴姐，你那是什么眼神看我？”沈霁禾都被她逗笑了。

“我什么眼神？不是，禾禾，你不对劲啊，刚刚和谁发消息呢？”吴佳婷问道。

沈霁禾被她问的哭笑不得，“还能有谁？她问我什么时候回去。”

“呦呦呦，这就她了？我说你不对劲你还非得犟嘴，我看这事，我还真得和你姐姐那边说一声，你这个状态就不对劲。”吴佳婷说道。

沈霁禾无奈道：“我什么状态？不就是和平时一样吗？”

“拉倒吧你，刚刚你发微信的时候，脸上的笑就没下去过，谁和朋友聊天会是那种表情？”

“吴姐，你就别添乱了，我姐要是知道了，又得鸡飞狗跳了，再说了，你不是一直在呢吗？我要是真和她有什么了，你肯定第一个知道，真不用着急着告诉我姐。”沈霁禾赶忙劝道。

听她这么说，吴佳婷这才收起了现在就告状的心思，“那也行，反正你们俩要是真有事儿，我肯定能看出来。”

“好。”沈霁禾无奈的摇了摇头。

这场戏一直拍摄到11点才收工。

沈霁禾换好衣服，卸了头饰，已经快11点半了。

不过影视城外面有不少卖小吃的摊位，很是红火。

想了想，沈霁禾还是开口道：“田梦，去买点烧烤回来，你和吴姐一会儿回去吃，顺便再帮我带一份。”

吴佳婷有些诧异道：“你不是不吃重油的东西吗？”

“我带回去给她吃，都这个点了，说不定她也饿了。”想了想，沈霁禾又嘱咐道：“橙汁或者什么别的饮料也买一些，最好是能解腻的。”

“好的禾禾。”

田梦刚要下车，吴佳婷忙道：“等会儿，不用买我的，你买你自己的还有姜老师的就行了。”

“嗯嗯！”田梦忙点头应道。

————————

晚一点二更[抱抱]

════════════════════════════════════════

第48章

吴佳婷坐在沈霁禾身边看着沈霁禾的神色，正色道：“禾禾，你要是和她谈了，真得告诉我。”

沈霁禾无奈的笑道：“吴姐，你就放心吧，姜镜黎对这种事情根本不感兴趣，谈什么谈？你别一天天的疑神疑鬼了。”

“我就是觉得你对她太上心了，我可没见你对谁这么热络过。”吴佳婷吐槽道。

“人家救了我的命，我肯定得热络一点，再者说，她那么厉害，与她交好，以后万一出了什么事，也能请她帮忙。”沈霁禾解释道。

“哼哼，反正你心里有数就好。”

不一会儿，田梦就把烧烤买了回来。

沈霁禾刚一回到房间就开始给姜镜黎发消息。

【沈霁禾：我回来了，你过来吧。】

【姜镜黎：好，三分钟后，准备给我开门。】

【沈霁禾：OK！】

沈霁禾很是开心的站到了门边，估摸着三分钟到了，她便稍稍开了一个门缝，果然，十几秒后，她就看到了姜镜黎过来了。

沈霁禾赶忙开门，等姜镜黎进来了，她才快速将门关上。

“我回来的时候路过烧烤摊，顺便给你带了烧烤，你要吃吗？”沈霁禾问道。

姜镜黎笑着点了下头，“你都这么说了，吃呗，反正我吃这些也不长肉。”

而且她还真没吃过四百年后的烧烤是什么滋味，想着，便走到了客厅的茶几边。

姜镜黎将包装打开，一股诱人的香味便散发了出来。

沈霁禾闻着都有些心动了，只不过她不是吃不胖的体质，还在拍戏，必须要保持体重。

“你要一起吃吗？”姜镜黎拿起一根大鸡肉串，问道。

沈霁禾摇了摇头，“算了，吃了明早又要长痘了，还得上镜呢，你自己吃吧，我先去洗澡了。”

“嗯，正好我已经洗过澡了。”姜镜黎说着，大口吃了一口鸡肉串，鸡肉串是油炸的，上面裹着满满的面糊，一口下去又香又辣，吃起来特别的过瘾。

姜镜黎吃的连连点头，不愧是四百年后，好吃的就是比她们那个时候多。

姜镜黎吃了几口鸡肉串，又吃起了红柳大羊肉串，一口肉串一口冰凌解腻的西瓜汁，别提多舒服了。

等沈霁禾洗完澡出来之后，姜镜黎已经把打包回来的烧烤全都消灭掉了。

“吃完了？味道怎么样？”沈霁禾问道。

“好吃，是在哪家买的？我回头让柳畅也去买一些。”姜镜黎问道。

“不用了，你要是想吃，以后我回来的时候要是碰上了，就帮你带上。”沈霁禾说道。

姜镜黎点了点头，“也行，我去漱下口，你也早点睡吧，明天还得去录节目呢。”

“好。”沈霁禾点头应道。

她上床之后没有第一时间睡下，而是下意识的等着姜镜黎一起。

姜镜黎出来之后，就见沈霁禾正在看着卫生间这边，她冲沈霁禾笑道：“怎么？还怕我丢了？”

“没有，我就是等你一起。”沈霁禾说着躺了下去，她的耳尖有些微微发烫。

自己今天换了新款的丝绸睡裙，颜色还是浅粉色的，也不知道姜镜黎看出来没有。

然而她旁边的姜镜黎根本没注意这些，她上床之后就闭上了眼睛。

沈霁禾看了她一眼，撇了撇嘴闭上了眼睛，她就说吴姐是想多了，就姜镜黎这样的，对这方面的兴趣为0。

第二天一早，沈霁禾毫无悬念的又睡到了姜镜黎怀里，姜镜黎人都麻了，心里更是升不起一丝波澜。

她伸手推了推沈霁禾就开始叫人，“醒醒，五点半了。”

“嗯嗯。”沈霁禾哼唧着应了一声，一点睁眼的意思都没有。

姜镜黎只好加大了摇晃的力度，这才把人晃醒。

沈霁禾揉了揉眼睛，这才看向姜镜黎，“这么快就到点了吗？”

“嗯，醒醒吧，一会儿得回京市录节目了。”姜镜黎提醒道。

“好，说起来录节目，那个秦东亮好像被节目组劝退了，那个节目只剩下五名嘉宾了。”沈霁禾说着，这才从姜镜黎的怀里挪了出来。

姜镜黎点了点头，“我也看到了，无所谓，和我也没什么关系。”

沈霁禾看了她一眼，在心里默默吐槽，明明是你在节目里就把渣男给曝光了啊，怎么就没关系了？

不过沈霁禾也没说出来，她还有些困，而且飞机也没那么早起飞，还能睡几个小时，她就干脆继续在床上躺着。

姜镜黎起来整理了一下自己的睡裙，又披了一件衬衣，这才准备离开。

临走前见沈霁禾在看她，姜镜黎看了她一眼道：“那我先走了，一会儿京市见。”

“拜拜，京市见。”

等听到了外面的关门声，沈霁禾踩在床上滚了两圈，再想睡回笼觉却是也不如之前睡的安稳了。

而姜镜黎和柳畅那边，上午十点多就到了京市，抵达录制的地方后又吃了些东西，而后化妆换衣服，一直到下午两点，节目才正式录制。

沈霁禾比她稍晚一点到节目组，此刻也已经换了衣服，坐到了演播厅里。

场内主持人极力活跃气氛，“各位观察员们好，今天咱们节目组的五名嘉宾要前往凤凰山那边野炊，咱们现在一起切入镜头看看大家都在干什么吧。”

画面的视角是在一辆行驶的大巴车上，1号女嘉宾王靖和3号男嘉宾李锐坐在了一起，2号女嘉宾薛佳琦则是和2号男嘉宾郑帅坐到了一起，而3号女嘉宾则是有些尴尬的自己坐在最后面。

郑帅这会儿正在和薛佳琦聊天，不过他涵养很好，会时不时扭头照顾张雨佳的情绪。

观察室里的嘉宾不由得探讨了起来。

“这个郑帅虽然不是那种普遍意义上的帅哥，不过他情商好高啊，还照顾了张雨佳的情绪。”刘真点评道。

李荣云也点头附和，“对啊，他看着就文质彬彬的，感觉真的很靠谱，听说最近他设计出来的服装又在法国那边得奖了。”

“好厉害啊。”崔蕊也附和了一句。

导演孙洪志看了看不温不火的收视率，咬牙通过蓝牙耳机对现场主持人道：“赶紧问问姜镜黎是什么感觉，把话题抛给姜镜黎。”

主持人不露声色的笑了笑，对姜镜黎道：“姜老师，好多网友想问问您的看法，您觉得2号男嘉宾是个怎样的人？”

姜镜黎直视着镜头，问了和上一次差不多的话：“你们是想听实话还是假话。”

而此刻的直播间弹幕已经炸了。

【我去，姜镜黎好狂啊，难不成2号男嘉宾也有瓜？】

【不该吧，节目组应该不至于这么倒霉，找到的嘉宾一个两个的，都有瓜。】

【那说不准。】

【我看姜镜黎就是想哗众取宠，上次的事情绝对是她蒙的，怎么可能她能一眼看穿别人是渣男呢？】

【我也觉得她是蒙的，看看她这次怎么编。】

现场主持人挤出个笑来，礼貌道：“咱们节目主打一个真实，当然是请姜老师说出您最直观的感受。”

姜镜黎点了点头，平静道：“他中庭太长，两眼间距狭窄，是老话说的贼眉鼠眼的面向，他的服装设计图纸，大多都是剽窃来的。”

“切。”姜镜黎的话音刚落，李荣云就不服气的切了一声，紧接着，他又开口道：“姜老师，话可不能乱说，你要是冤枉了人家郑帅，郑帅可是能起诉你的。”

“我说的都是实话。”姜镜黎很是平静的看向李荣云，眼眸中毫无波澜。

主持人没想到姜镜黎这么会搞话题，上次爆了个大的，间接送走了秦东亮，这次又爆了个大的，也不知道是真的假的。

════════════════════════════════════════

第49章

现场主持人赶忙出来说了几句话打圆场，把刚刚姜镜黎评价郑帅的话题揭了过去。

汽车还在路上行驶，观察室里的观察员时不时的说一说自己的感受，很快的，大家又把话题引到了1号女嘉宾和3号男嘉宾身上。

“我听说3号男嘉宾李锐是个特别孝顺的人，之前他在外地工作，他的父亲突然生病住院了，他连着开了十几个小时车回去照顾父亲。”王宁说道。

“那确实，而且他身边的人也都知道他对父母特别好。”刘真附和道。

“别说，他和王靖真的挺般配的，这年头，这么孝顺的男生已经不多了。”王宁感慨道。

刘真叶点了点头，“嗯嗯，孝顺父母的人，以后对自己的妻子和孩子，肯定错不了。”

“我看未必。”就在两人讨论的热火朝天的时候，姜镜黎冷不丁的发话了。

这下观察室里所有人的目光都聚焦到了姜镜黎身上。

刘真明显对姜镜黎不满，她就不明白了，姜镜黎怎么老是爱和她们抬杠，不会觉得猜中了秦东亮的事情，后面的其他人的事情她也都能猜中吧？

“姜老师，你又有什么高见了？”刘真夹枪带棒的问道。

姜镜黎平静道：“高见谈不上，只是一点看法而已。这人的孝顺是装出来的，他周身戾气缠身，面相阴郁，是个彻头彻尾的家暴男。”

李荣云露出个无语的表情来，“姜老师，你为了热度也不能这么诋毁人家吧？一个两个说他孝顺，那他不一定孝顺，可李锐身边的同学、朋友、同事，都知道他是个大孝子，他怎么可能是家暴男的？”

“怎么不可能？凡事有因必有果，他的孝顺就不能是装的吗？”姜镜黎很是平静的说道。

“那你要这么说，那谁能知道他装不装。”王宁接话道。

“好，咱们继续看吧。”主持人怕观察员们吵起来，适时的制止了这个话题。

大巴车还在行驶，车上的几名嘉宾开始玩起了游戏。

姜镜黎对这些没什么兴趣，已经开始神游天外了。

只不过大巴车行驶了一段路程，司机的眉头却越蹙越紧。

前面不知道怎么了，出现了大片的雾气，司机袁辉之前也没遇到过这种情况，一时间有些慌了神。

他只能大声道：“前面雾气太大了，不行，我这里什么都看不见了。”

在大巴车上的跟拍摄影师立马调转了摄像头，只见镜头里是大片的白茫茫的雾气，视野所及，根本看不到前方的任何东西，就好像这辆大巴车被雾气包裹了起来一样。

后面坐着的嘉宾们这会儿也有些慌了。

李锐起身往前排走了走，问道：“师傅，这是怎么回事儿？”

袁辉也很慌，他只听说过半夜撞鬼的，可现在是大白天，现在的时间是下午两点多，这个时间段，按理说不该撞鬼才对。

“我也不知道，刚刚明明开车开的好好的，眼看着快要过山洞了，立马出现了一大片白雾，而且我现在一直踩着油门，但是你们感觉到车动了吗？”

袁辉这话一说出口，车厢里立马安静了下来，众人的后背不由得生出了冷汗来。

“是好像没有动静了，可是仪表盘却显示一切正常？这是怎么回事？”李锐吓得踉跄着往后退了几步。

几名女嘉宾也过来了。

薛佳凝蹙眉看向前方的大雾，“这雾确实不对劲，咱们这会不会是招上不干净的东西了？”

郑帅轻咳一声道：“别乱说，咱们得相信科学，可能是快下雨了吧？所以才起了雾气，咱们不然还是停下车稍微休息休息吧。”

李锐也赞同的点了点头，“对啊，不然咱们还是停车休息吧。”

而此时的观察室里，姜镜黎却突然开口了，“不能停车，一旦停车，后面的车便会立马撞上去发生交通事故。”

“切，你就吹牛吧，人家嘉宾们遇到了危险，你怎么还在那里搞封建迷信啊？”刘真蹙眉道。

姜镜黎仍旧平静的看着前方的直播画面，“不想让嘉宾们车毁人亡，就不要停车。”

“不是，姜老师，你这就不对了，你怎么能咒嘉宾们死呢？你这人怎么这样？说话真是难听。”李荣云道。

此时，没怎么说话的沈霁禾却是开口了，“我相信她，还是不要停车了。”

“沈老师，你怎么能信她呢？”刘真人都懵了，她觉得自己的世界观都快崩塌了，她实在是想不出沈霁禾为什么要帮姜镜黎说话。

而现场主持也有些着急了，这种情况他还真没遇见过，一时间竟然不知该怎么控场了。

而直播间里，网友们发的评论更是快到飞起。

【我去，这到底是怎么回事？大白天的还发生灵异事件了？】

【白天起这么大的雾，前面根本什么都看不见，这真的很容易出事的。】

【不会是节目组自己搞出来的噱头吧？那白雾不会是节目组故意放出来的干冰吧？】

【那这个节目组也太刑了，高速路上放这么多干冰，那他们真是不想活了。】

【对啊，哪个节目组敢在高速公路上作妖？那不成法制咖了吗？】

【那到底是怎么了？难不成真是灵异事件？】

【姜镜黎不是大师吗？让她算算不就行了。】

【她算是屁的大师，之前全都是瞎猫碰上死耗子罢了。】

与此同时，演播厅的外面，导演孙洪志也有些一头雾水，这绝对不是他们搞出来的恶作剧，而是大巴车上的人真的遇到了灵异事件。

孙洪志的助理在一旁急道：“导演，咱们怎么办啊？眼看着场面就要控制不住了。”

孙洪志思索了片刻，他权衡了一下利弊，决定还是让姜镜黎试试，现在这么匆忙，一时半会儿，他去哪儿找真的玄学大师？

可如果发话的人是姜镜黎，那那辆大巴车上的人遇到危险了，他们就可以把责任全都推到姜镜黎身上，毕竟是姜镜黎不让停车的。

网友们也会把矛头直指姜镜黎，这样做如果出事了，他们节目组可以在后面隐身，而姜镜黎则需要承担相应的责任和骂名。

而且这么做还有另外一个好处，他们节目肯定能吸一大波流量，怎么想她都没有损失，何乐而不为呢？

想好了这些，孙洪志直接推门进到了观察室里。

他吩咐自己的助理道：“快按姜老师说的办，和那边的人赶紧进行视频通话。”

“好！”

孙洪志的助理忙给大巴车上的工作人员打去了视频电话。

而大巴车上的人也正在焦急的等待着救援，郑帅抢过了手机问道：“导演，我们现在该怎么办啊？前面雾气那么大，我们根本什么都看不到。”

孙洪志轻咳了一声，视线看向姜镜黎，“姜老师，您看，您不是懂玄学吗？能不能帮帮车上的人，算我求您了？”

孙洪志说话的时候，观察室的直播镜头将这一幕直播了出去，这等同于已经把姜镜黎架到了火上炙烤，姜镜黎不管，会被骂没有心，可如果管了之后，那辆大巴车上的人还是出事了，那她仍旧会被网友喷死。

总而言之，无论姜镜黎怎么做，都很难洗脱骂名。

旁边的沈霁禾有些担心的看了看姜镜黎的方向，虽然她相信这种小事姜镜黎能处理的好，但是导演组的行为让她很是不喜，这等同于把姜镜黎架在火堆上烤，这不就是欺负姜镜黎没有靠山吗？

越想，沈霁禾的眉心就蹙的越紧。

“孙导，你把一车人的性命都压在姜老师一个人身上，这么做怕是不合适吧？毕竟嘉宾的安全问题，应该是节目组负责才对。”沈霁禾开口道。

孙洪志也没想到沈霁禾会突然帮姜镜黎说话，毕竟他也没听说沈霁禾和姜镜黎有很深的交情。

这话等于是把他架在火上烤了，孙洪志后背都出汗了，他忙道：“不是，不是，我不是这个意思，就是想请姜老师帮帮忙，不是想推卸责任，毕竟我们一时半会儿也找不到厉害的玄学大师。”

而此时的直播间里，评论区滚动的让人眼花缭乱。

【这个导演心机够深的，虽然我不喜欢姜镜黎，但他明显是想推卸责任，让姜镜黎背锅。】

【我也觉得，都不想背锅，就拉一个没什么后台的艺人出来背锅。】

【呜呜呜，我们禾禾简直是小天使，只有她站出来帮姜镜黎说话了。】

【对的，沈影后真的没话说，演技好，人品也好。】

【那个导演长得就贼眉鼠眼的不像好人。】

【这事姜镜黎最好还是别掺和进去，不然她真得替节目组背锅了。】

【沈影后都那么说了，姜镜黎应该也听出来导演话里的不对劲，我觉得她不会答应管这事的。】

【那有什么准？姜镜黎这种人，根本就没有下限可言。】

网友们炒成了一团，有骂节目组阴险的，有骂姜镜黎不懂装懂的，还有夸沈霁禾品行端正的，总之各色评论被刷的飞起。

姜镜黎的唇角勾了勾，她又不像原身那么单纯，这种尔虞我诈她见得多了，根本不放在眼里。

姜镜黎的视线看向孙洪志，淡淡道：“孙导想让我救人，这不是难事，只是我们玄门中人有自己的规矩，我不会免费帮人做事，你如果想让我帮你解决今天的事，那就现在付我一百万，钱到账了，我自有办法解决这事。”

沈霁禾眉心微蹙，看向姜镜黎。

姜镜黎似乎是感受到了沈霁禾在看她，她冲沈霁禾点了下头，唇角勾起一抹弧度。

见姜镜黎心里有数，沈霁禾这才稍稍松了口气。

“一百万？”孙洪志也懵了，他想到了很多种可能，有姜镜黎直接答应救人的，有姜镜黎拒绝然后被全网骂的，唯独没想到姜镜黎会当着直播镜头要钱。

姜镜黎很是平静的点了点头，“你最好快点做决定，一旦车上的燃油烧完了，那车上的人便也没救了。还有，一百万已经是友情价了，让我出手的正常价格是二百万起步。”

姜镜黎说完，别说直播间的网友炸了，就连观察室的嘉宾都坐不住了。

李荣云翻了个白眼讽刺道：“你真以为你是无所不能的大师啊？那车上可是好多条人命，不是你作秀的资本。”

“是导演在求我出手，你既然这么说，那你来吧，你有什么救人的好办法？”姜镜黎反问道。

“你……”李荣云被她怼的说不出话来，思索半晌才道：“那肯定是得报警啊，有事找警察，连这点常识都没有吗？”

“啊对对，赶紧报警，和交通部门那边也打一下招呼，看看能不能把人先救出来再说。”孙洪志忙道。

导演助理忙报了警，而后又拨打了122和交管部门说了这事。

交管部门的人一听这车上坐着的都是恋综的嘉宾，而且这档节目现在还在直播，领导们当即特别的重视，直接派了三辆车出去救援，也想着通过节目，给他们交管部门好好的宣传一波。

然而他们的车开到节目组说的位置时，诡异的一幕发生了。

那条穿山通道的附近一切正常，往来的车辆行驶平稳，也没有任何车辆在这里出现交通事故，更没有被困在这里的大巴车。

负责此次行动的小队长当即就火了，他们是国家公务人员，是为了解决人民群众问题的，不是那些娱乐圈明星的消遣对象好吗？

“真行，娱乐圈的人这是把咱们当猴耍呢？哪儿有大巴，你去加上刚刚那人的微信给他打视频电话，我倒要问问大巴车在哪儿呢？”小队长气的脸都涨红了，亏他还以为真的有紧急情况需要求援呢。

════════════════════════════════════════

第50章

那队员赶忙加上了导演助理的微信，而后直接打了视频电话过去。

“你们怎么回事？是不是在搞恶作剧？报假警是吧？这里哪儿有什么大巴车，根本什么都没有。”那队员说着调转了摄像头，把正前方的景象拍了进去。

只见高速路和山体相连的隧道口一切如常，根本就没有什么大巴车被困在这里。

这下子导演助理也懵了，赶忙把手机递给了孙洪志，“导演，交警那边的人说根本没有什么大巴车，这可怎么办啊？”

孙洪志也是后脊背发寒，他忙接过电话问道：“你好，同志，你们没开玩笑吧？我们节目组的工作人员刚刚发过来的定位，定位上显示的就是你们现在在的地方附近。”

小队长也急了，一把从队员的手里把手机抢了过来，：“还定位上显示着，你看看，你自己看看吧，这里空空如也，往来的车辆也很顺畅，根本就没有你说的大巴车好吗？我告诉你，戏耍公职人员可是要负法律责任的，你们剧组等着吧。”

“哎，不是，不是，可是他们给的位置明明就是这里啊，这可怎么办啊？”孙洪志也急了。

而还在大巴车上的众人还和节目组这边的工作人员打着视频电话呢，因此刚刚导演和交管部门的人的对话，他们也都听了进去，听完之后，几个人的心都凉了。

“不是，我就是来上个恋综，可不想把命丢了，导演，你可得对我们负责。”郑帅赶忙道。

他好不容易才在设计师里面混出头，可不想就这么不明不白的死在这来那个破车上。

李锐也赶忙接话道：“会不会是他们看错了，或者找错地方了，咱们的车不可能凭空消失啊。”

“对啊，对啊！”王靖也在一旁附和道。

导演一个头两个大，他慌乱的回道：“人家交管部门的人去的就是你们定位发送的位置，一点也不差，这里现在一切平稳，根本没有你们这辆车的影子！”

“完了，肯定是撞鬼了。”在大巴车上的一名工作人员已经慌了。

虽然大家平时都说不信这些，可真遇到了这种事情，也由不得他们信不信了。

其中一个在车里举着话筒收音的男工作人员都吓哭了，对着导演抽噎道：“孙导，你快想想办法啊，交管的人不管用，你就去帮我们找找神婆什么的，说不定就有办法出去了。”

郑帅也顾不得自己的体面了，附和道：“对，说不定是玄学原因，赶紧帮我们找个玄学大师吧导演，我实在不想再待在这里了。”

“对啊，导演你快想想办法。”张雨佳也催促道、

人在面临危机的时候，不可能不着急。

而与此同时，直播间的评论区早就炸了，观看节目的人更是创了网站新高。

【我去，真是灵异事件啊，交管部门的人根本没看到他们的车，可他们又偏偏一直停留在这个地方没动。】

【我鸡皮疙瘩都起来了，不是，这也太吓人了吧？这辆大巴还能凭空消失吗？】

【太刺激了，我感觉这应该不是恶作剧，不然剧组也不敢报警，不敢打122求助。】

【也是，可是，现在这情况也太诡异了，我都不敢看了。】

【这下《恋爱30》这档节目要倒大霉了，凭空丢了十个人，肯定会被问责的。】

【主要是这件事已经超出了普通人的认知了，或许只有特殊部门才能解决。】

【啊？咱们国家真的有特殊部门吗？】

网友们激烈的讨论着，而孙洪志的心也是七上八下的，他需要在最短的时间里做出决断，眼下对他来说，最有利的做法就是让姜镜黎出去顶缸，反正姜镜黎自己也提到了费用，那她收了自己的钱，替自己办事也是应该的。

这么想着，孙洪志忙拿出了自己的手机来，他把手里和交管部门通着话的手机重新塞给了身边的工作人员，而后急匆匆的跑到了姜镜黎面前。

“姜老师，我这就给你打钱，请你一定要救救她们啊！”孙洪志眼眶里都含泪了。

姜镜黎声音平稳道：“孙导，你还挺会演戏的，不做演员可惜了，给，这是银行卡号，打钱吧。”

孙洪志被她一噎，却又没敢多说什么，生怕姜镜黎不愿意做这个背锅侠了，他忙记住了姜镜黎的银行卡号，几分钟后，姜镜黎收到了一百万转账成功的短信。

“姜老师，你这回能出手了吗？”孙洪志急着问道。

而交管部门的人一听他们要搞玄学，一个个更是气炸了，“让我们白跑一趟，你们节目组好好等电话吧！”

那队员小心翼翼的看了他们队长的眼色，这才小声道：“队长，那咱们还在这里待着吗？”

“待着，我倒要看看他们能搞出什么花来，反正法律责任我是一定要追究的，绝不能让这些人戏耍公职人员！”

于是，交管部门的人没有走，而是把车停到了路边，放好了警示灯，等着节目组那边接下来的把戏。

而与此同时，《恋爱30天》直播间的评论区更是刷屏到看都看不清。

【姜镜黎这人怎么这样？大家都遇到危险了，她怎么只知道要钱？】

【不是，重点不该是她根本就不懂这些吗？我看她是想红想疯了，这种热度也敢蹭。】

【不过那个导演也没安好心，他还是想把责任推给姜镜黎，姜镜黎收了钱又办不了事，大家肯定会把矛头对准姜镜黎。】

【那也正常，谁让她没有本事却硬要接招呢？活该，只能说两边都不是好东西。】

而此刻的姜镜黎仍旧平静的坐在观察室里，她语气都没有什么波动，也听不出她有急切的情绪，“你们车上有人带了烟吗？”

车上的人面面相觑额，他们还是不相信姜镜黎能解决这事。

“姜老师，不是我看不起你，这种事情，还是让导演去找专业的人过来吧。”郑帅说道。

“对啊，这可关乎我们一车人的性命，可不是儿戏，你能不能别闹了？”李锐也劝道。

姜镜黎只是冷冷的看着镜头，继续道：“有人带了烟吗？”

其中的一名工作人员想着反正他们也没有别的办法，还不如死马当作活马医，试试姜镜黎说的办法。

他忙从身上掏出一包烟来，焦急的问道：“姜老师，我有烟，我们接下来要怎么办？”

“刚刚这辆车冲撞了这座山中的山灵精怪，所以才会被它们布下的白雾笼盖，现在你从烟盒里拿出三根烟来，烟和香的功效差不多，如果手头没有香的话，也可以用烟来代替。”姜镜黎的声音不急不缓，带着一股说不出道不明的信服感，让人不自觉的先相信了三分。

如果说刚刚那个工作人员还有些迟疑，现在他便已经信了三分，听话的从烟盒里拿了三根烟出来。

“姜老师，然后呢？”

“你不用怕，一会儿把三根烟点燃，竖着放置到车头前面空着的位置，而后所有人一起在心里默念‘从此路过，无意打扰。’，如果香烟快速燃尽，就继续点三根香烟放置在那里，继续念我刚刚说的那几个字，直到香烟燃烧的速度减慢，车辆周围的雾气退散为止，这件事就算是暂时解决了。”姜镜黎缓缓道。

那工作人员很是敏锐的听出了不对劲，忙又继续问道：“暂时解决？那对我们还会有影响吗？”

姜镜黎点了下头，“还是会有一定影响，不过你们只要在今天之内带着猪头、鸡鸭等去山上赔罪，和山灵精怪们说说好话，这件事自然就过去了，不是什么大事。”

其实还有更简单的方法，那就是姜镜黎直接出手，不过眼下还在直播，姜镜黎也不想太惹眼了，就只好选了一个折中而又简单有效的方法。

════════════════════════════════════════

第51章

“好，姜老师，我们听你的。”那工作人员忙将三根烟点燃，而后将三根香烟竖直放到了车前空着的位置上。

那工作人员双手合十，开始闭上眼睛默默念诵了起来，“从此路过，无意打扰，从此路过，无意打扰……”

司机袁辉眼看着车前台这里放置的香烟在快速燃烧，那速度比香烟自燃的速度要快了不少。

他想着反正都这样了，试一试也没坏处，便也跟着默念了起来。

人是喜欢从众的群体，一旦有人开始做这件事了，便立马会有人跟风，随着那名工作人员和司机已经开始默念了，越来越多的人也跟着默念了起来。

只有郑帅和李锐对视了一眼，明显是不怎么相信姜镜黎的话。

李锐小声吐槽道：“不是，这就都信了？”

“对啊，这样做能有用吗？”郑帅也在抱怨。

而参加节目的三位女嘉宾则是跟着一起念了起来，随着参与的人越来越多，那三根香烟像是有所感应一样，很快便燃烧完了。

那工作人员按照刚刚姜镜黎说的话，又继续点了三根烟放置在那里，而后众人继续念着刚刚的话。

如此反复了几次，坐在驾驶座的司机最先发现了周遭的变化，他兴奋道：“有用，有用！姜老师说的办法真的有用，你们看前面，雾气淡了，大家快加把劲儿继续念。”

摄影师一边念，一边不忘把摄影机对准前方的雾气拍摄。

镜头里，原本白茫茫的一片雾气渐渐散去，车上的人已经能隐约看到前方山洞的轮廓了，只不过即便踩着油门，车辆却仍旧还是没有行驶，这辆车像是凭空漂浮在那里一样。

众人见状，赶忙继续快速的念了起来，“从此路过，无意打扰……”

而与此同时，观察室里的人也都被刚刚的一幕惊呆了。

“雾气居然真的散了？”刘真有些震惊的看向姜镜黎，就见姜镜黎仍旧是那副淡然的模样，丝毫没有因为雾气散了而高兴。

李荣云吞咽了几下，看向姜镜黎的眼神也有了变化，之前秦东亮的事情姜镜黎就全说对了，现在这诡异的雾气也在姜镜黎的指导下破解了，这姜镜黎确实有点邪门啊。

而直播间的评论区更是疯狂刷屏。

【我去，姜镜黎说的办法居然真的有用！】

【我早就说过，姜镜黎就是玄学大师，你们没看过她在网上直播算命吗？那主播一开始还嘴硬呢，最后双腿骨折，还不是得乖乖听姜镜黎的话？】

【而且姜镜黎之前评价秦东亮的那些话也全都对了，不知道为什么还有人黑姜镜黎。】

【前面的是姜镜黎请的水军吧？笑死了，蒙对了几次真把自己当大师了？】

【这年头出门在外身份都是自己给的，什么阿猫阿狗都敢自称大师了。】

【那这雾气退散你们怎么解释？】

【这还用解释？就是大风把雾气给吹散了呗。】

【那大巴车凭空消失呢？你们又怎么说？有的人为了黑姜镜黎，也是真没下限！】

此刻的大巴车里，随着那名工作人员的一包烟渐渐燃烬，前方的景象重新回到了众人的视野里。

“动了，太好了，车动了，能正常行驶了！”袁辉兴奋的说道。

车上的众人也都松了一口气，那名工作人员兴奋的冲到手机那边，对着手机道：“姜老师，这次多亏有你在，不然我们这次肯定完了。”

“谢谢姜老师！”薛佳琪笑着道谢，其余的几人也都一一和姜镜黎道了谢。

郑帅和李锐对视了一眼，碍于有镜头在的关系，两人也纷纷冲着姜镜黎道了谢。

而与此同时，在洞口附近蹲守的交管部门的人也是被刚刚的一幕惊呆了。

“队长，你看到了那辆大巴车是从哪儿冒出来的吗？”之所以用冒出来，是因为那名队员真的没看到那辆大巴车是从来来的，就好像是凭空出现的一样。

那小队长也没看清，他只觉得眼前一花，而后一辆大巴车就出现在了视野里，他几乎是目送着那辆大巴车行驶进山洞的。

“我去，大白天的，活见鬼了。”小队长嘟囔道。

“到底是从哪儿来的大巴车？”队员们纷纷好奇不已，明明他们也没眨眼啊，怎么可能突然多了这么大的一辆汽车呢？

“算了，回去调监控吧。”小队长见大巴车真的出现了，心里那股被戏耍的无名火也消下去了，此刻的他更好奇的是那辆大巴车是从哪儿冒出来的。

事情闹成这个样子，节目也没办法继续录制了，而车上的嘉宾还有工作人员还得买东西去山上赔罪，因此节目这边干脆中断了直播。

观察室的主持人对着镜头道：“很抱歉，咱们节目因为不可抗力影响，今天暂停拍摄半天，那也辛苦各位观察室的嘉宾了，我们明天见。”

说着，节目组相关的所有直播立马关闭。

此时的大巴车上，郑帅蹙眉道：“你们真的要去买东西赔罪？这都什么年代了，你们还信这些？我真是服了。”

“对啊，那姜镜黎明明就是蒙的，刚刚是有镜头在，我不好说话，反正要去你们去，我可不去。”李锐不满道。

郑帅也在一旁附和，“对，要去你们去，我们俩不信这些，你们先开车把我们俩送回别墅。”

袁辉劝道：“两位老师，姜老师说的话还是挺准的，要不还是咱们大家一起去山上吧，这样还能还有个照应，也免去了以后的麻烦事。”

“别劝我，我不去，我好歹也是混时尚圈的，你让我搞这些？我不信！”郑帅都快气死了。

“也别劝我，有那上山的时间，还不如回去补觉呢。”李锐也不想去，便说道。

见两人这么斩钉截铁的拒绝，袁辉一个节目组的司机自然不好再说什么，“那好，我们先把两位老师送回别墅，我们再开车去买东西。”

郑帅视线看向薛佳琦，怂恿道：“佳琦，你不会真的也要一起去吧？这都什么年代了，你居然也信这些。”

薛佳琦觉得这种事情有时候还真的不能不信，不然刚刚的白雾是从哪儿来的？要不是人家姜老师帮她们，她们说不定现在还没从白雾里出来呢。

“我还是一起去吧，和大家一起，也能出去散散心。”薛佳琦开口道。

郑帅没想到薛佳琦会拒绝他，毕竟这段时间两个人相处的还不错，郑帅觉得薛佳琦对他是有好感的，但现在人家居然直接拒绝了他，这让郑帅觉得有些没脸。

他又转而看向张雨佳，张雨佳之前和秦东亮的关系不错，自从秦东亮被节目组退货之后，张雨佳就算是这个节目的边缘人物，因此自己和薛佳琦的关系比较好，而李锐和王靖的关系比较好，正好把她空了出去。

于是郑帅干脆邀请张雨佳，“雨佳，你呢？要不要和我们回别墅？”

张雨佳也摇了摇头，她还是挺相信姜镜黎的能力的，毕竟之前秦东亮的事情就是姜镜黎最先在节目里挑明的，后面因为姜镜黎的话，她始终和秦东亮有一层隔阂，这才能及时悬崖勒马，不至于真的陷进去。

“我和大家一起吧，先不回去了，反正我也不累。”张雨佳说道。

李锐也看向王靖，“你呢？要和我们回去吗？”

“我和雨佳还有佳琦她们一起吧。”王靖也拒绝了两人的提议。

这让两个男嘉宾都觉得自己很没面子，李锐又看了一圈车上的工作人员，问道：“你们呢？就没有不想去的吗？”

工作人员们几乎都是下意识的点头，人家姜老师说的全都对了，他们怎么可能不相信姜老师，反而相信别人呢？

“行，那你们去吧，封建迷信害死人！”李锐干脆起身，也不和王靖坐到一起了，一副要冷战的模样。

郑帅也干脆起身，直接坐到了李锐旁边，两个人一副要和女嘉宾划清界限的意思。

原本他们和女嘉宾还相处的不错，现在却被当众驳了面子，两个人都觉得脸上挂不住，等着女嘉宾给他们台阶下呢。

然而三名女嘉宾互相对视了一眼，谁也没有去理那两位男嘉宾，而是说起了日常的琐碎，没有人把男嘉宾放在眼里。

这本来就是一档恋综，大家来这档节目也是为了赚钱的，又不是上了这档节目就真得和谁结婚，可没人惯着谁。

李锐和郑帅见半天没人理他们，更是气的要死。

等大巴车到了别墅，郑帅和李锐下车的时候故意没和女嘉宾们说话，女嘉宾们也没有上赶着去和两人说话，双方就这么冷战了起来。

而与此同时，节目组那边，孙洪志见确实没事了，也是松了口气，他走到姜镜黎面前，问道：“姜老师，这确定没事了吧？”

姜镜黎看了孙洪志一眼，开口道：“按我说的做了，自然没事，可是不按我说的去做，那就与我无关了。孙导，你要我做的事情，我已经做到了，咱们钱货两清。后面如果再让我帮忙，那是另外的价钱。”

孙洪志尬笑了两声，“自然，这个自然。”

姜镜黎看了他一眼，就准备和助理离开了。

王靖三人还有节目组的人很是听话的买了不少的猪牛羊，还买了各色的水果，一行人带着这些东西，上了那隧道那边的山。

他们找了一块空地焚香赔罪，又把吃的东西摆满了一地。

一直到夕阳西下，一行人才离开。

只不过他们不知道的是，在他们离开之后，刚刚放在空地上的那些贡品顷刻间便消失不见了。

════════════════════════════════════════

第52章

京市，特殊案件调查局的总部中，第一行动队的队长刘浩晨正在和局长陈涛汇报这件事。

“陈局，今天下午京郊高速上发生的那件事，在网上引起了很大轰动，主要那档节目还挺有名的，又是现场直播，很多人可都是亲眼看到了。”

“嗯，后面是怎么解决的？是警方那边向咱们的人求助了吗？”陈涛问道。

刘浩晨摇了摇头，开口道：“是一个叫姜镜黎的明星把事情解决了。”

“明星？她懂玄学？”陈涛正色道。

刘浩晨点了点头，“嗯，应该是懂一些的，她用了比较常规的方法，因为那辆大巴冲撞了山里的精怪，车上的人手头上没有香烛一类的东西，她就让那些人用香烟代替香烛，最后成功的从山灵精怪的幻境中把人救出来了。”

陈涛点了点头，“应该是个懂些皮毛的人，联络舆情部门，把这件事的影响降到最低。”

“好的陈局，那姜镜黎那边，咱们要不要让人留意一下？”刘浩晨问道。

“不用了，民间懂些玄学的人很多，咱们也没精力把时间都花费在这些人身上。对了，你去联系那个节目，让他们节目组发官方公告，就说是看花了眼，不存在什么诡异事件。”陈涛嘱咐道。

“好的陈局，我这就去安排。”刘浩晨所在的第一行动队，主要是负责华国境内诡异事件的网络舆情工作，因此这些网上的事情都归他们小队负责。

不过特殊案件调查局这个部门向来神秘，是不对外公开的特殊机构，因此，他们下发的命令一般会通过警方传达。

一小时后，《恋爱30天》节目组就收到了警方那边的通知，要求他们辟谣。

孙洪志的助理问道：“孙导，那辟谣的信息咱们该怎么写啊？”

孙洪志蹙了蹙眉，骂道：“笨！往正能量上靠懂不懂？就说是看错了，没有什么诡异事件。”

助理立马点了点头，“好的，我这就让宣发的人赶紧去写文案。”

半个小时后，《恋爱30天》节目组就发布了一则公告。

《恋爱30天》v：很感谢大家对节目嘉宾的关心，在这里节目组全体成员向网友们致谢，感谢网友们对我们节目的关心。

本节目组现对下午发生的事情做出以下澄清：大巴车遇到雾气是自然现象，后因天气原因雾气消散，不存在网上流传的玄学因素。

网络上有许多的不实谣言，希望大家能甄别谣言，不信谣，不传谣。

最后，节目组无意占用公共资源，对下午的事情深表歉意。

这条微博刚一发出去，就引来了无数网友的评论。

【哈哈哈哈，笑死了，节目组被上面警告了吧？】

【太好笑了，要不要看看你自己在说什么？我们既不傻，又不瞎，明明就是大巴车凭空消失了，还非要说不是玄学原因，你觉得我们能信吗？】

【节目组也是没招了，都欲盖弥彰上了。】

【太幽默了，真把网友当傻子耍呢。】

此时的姜镜黎已经乘坐上了飞往横市的飞机，网上那些事情与她无关，她只是拿钱办事而已。

下了节目之后，姜镜黎就给慈善机构转了五十万过去，现在她的卡上还有203万。

晚上8点多钟，姜镜黎就回到了酒店，她回去洗了个澡，出来的时候就收到了沈霁禾的微信消息。

【沈霁禾：回来了吗？什么时候过来？】

姜镜黎拿起手机快速的在上面打字。

【姜镜黎：我已经洗完澡了，马上就过去，大概三分钟吧，你准备帮我开下门。】

【沈霁禾：OK！】

姜镜黎外面穿了一件衬衣外套，拿着手机就匆匆出门了。

这个时间点走廊里保不齐就会碰到人，所以姜镜黎没有只按8楼的电梯，而是按了5、8、9这三层，以便遇到人的时候随机应变。

电梯上到五楼的时候，还真遇到了往上面去的人，姜镜黎便没有在8楼出电梯，而是在9楼下了电梯，而后走到步梯那边往楼下走了一层。

等她走到805门口的时候，就见房门已经开了一道小的缝隙，姜镜黎低声道：“是我。”

沈霁禾听到声音是姜镜黎的，这才侧身让开位置，把姜镜黎让了进来。

“刚刚电梯里有人，我坐电梯坐到了9楼，又从步梯那边走下来的。”姜镜黎解释道。

沈霁禾点了点头，“确实，8点多，走廊里是容易遇到人。”

她看向姜镜黎，又开口道：“今天下午那个孙洪志真的挺过分的，见出事了就想把锅甩给你，要不是你真的有本事，怕是真的被他摆一道。”

姜镜黎淡淡笑了笑，“放心吧，这种人我见的多了，我心里有数。”

“嗯，你没受影响就好。”沈霁禾视线看向姜镜黎道。

“他能影响我什么？不过总感觉有点亏，早知道该要二百万的。”毕竟那个孙洪志也不是什么好东西，自己多要点报酬也很合理。

“就是，就该和这种人多收钱！”沈霁禾附和道。

见她有些激动，姜镜黎倒是被她逗笑了，“沈老师，我的事情，你这么激动做什么？”

“我，我这不是怕你被骗吗？娱乐圈里的坏人太多了，你公司好像也不太靠谱，很容易被骗的。”沈霁禾说着，眼睛闪了闪，有些不敢再看姜镜黎的眼睛了。

姜镜黎浅笑道：“好，谢谢沈老师关心，我以后会注意的。”

“嗯，那就好，我去看剧本了。”沈霁禾说着，忙拿了自己的剧本上了床。

她视线落到剧本上，却时不时的偷偷瞥一眼姜镜黎在做什么，见姜镜黎也上床了，沈霁禾的耳尖微微有些发烫。

她轻咳了一声，往侧面坐了坐，顺手将房间里的大灯关掉了，正好将她发红的耳尖遮掩住。

姜镜黎倒是没察觉到不对劲，她也上了床，只不过现在才不到九点钟，她还不困，便干脆坐在床上打坐吸收灵气。

一时间，卧室里变得很是安静，姜镜黎那边几乎没有任何声音，而沈霁禾那边时不时的发出几声纸张翻动的声音，只不过剧本的主人明显有些心不在焉。

沈霁禾的视线总是不由自主的看向姜镜黎，不知怎么的，她对姜镜黎的事情越来越好奇，好奇姜镜黎这样的人怎么会签约那样一家皮包公司的，好奇姜镜黎的家人会是什么样的，好奇她的一身本事是怎么学来的，好奇她怎么对什么事都波澜不惊，好似这个世界上没有能让她动容的事情一样。

还有，她有点好奇修道之人能不能谈恋爱、结婚。

姜镜黎身体周围有灵气护体，对事物的感知很是敏锐，因此她早就察觉到了沈霁禾的视线，不过她也没在意，还以为沈霁禾看两眼就会收回视线的，哪成想这都半天了，沈霁禾还在盯着她看。

姜镜黎睁开眼睛往沈霁禾那边看去，便对上了沈霁禾的眸子，她冲沈霁禾笑了笑，问道：“看够了吗？沈老师。”

沈霁禾的脸倏的一下便红透了，她没想到姜镜黎会突然回头，被姜镜黎抓了个现形，沈霁禾只想着找个地缝钻进去。

她忙侧身躺着，只给姜镜黎留了一个后背，口中慌乱的解释道：“我在看剧本呢，可没一直看你。”

听到沈霁禾的解释，姜镜黎无奈的笑了笑，自己好像已经习惯了，对上沈霁禾，自己的脾气好像总是格外的好，不然光是晚上睡到自己怀里这一条，就够自己把对方大卸八块一百次了。

“嗯，我打坐一会儿再睡，你要是困了就先睡。”姜镜黎柔声道，说着，她重新闭上了眼睛。

沈霁禾偷偷扭头看了一眼姜镜黎，见她重新闭上了眼睛，沈霁禾这才松了口气，她伸手搓了搓自己有些发烫的耳尖，不明白自己这是在心虚什么。

坐了一晚上的飞机，沈霁禾也累了，原本她是想等到姜镜黎打坐完了一起睡的，但她太困了，看着看着剧本就睡着了，甚至连剧本都还抓在手里没有放下呢。

晚上11点的时候，打坐了两个多小时的姜镜黎神清气爽，她看了一眼沈霁禾那边，就见对方正侧躺在那里，显然已经睡着了，只不过这个姿势看上去并不怎么舒服，沈霁禾的手里还抓着剧本。

姜镜黎想了想，还是准备把剧本先从对方手里抽走，这样她也能睡得更安稳些。

想着，她便一手撑在沈霁禾的身侧，一手去拿剧本了。

这个姿势其实也没什么，有手臂撑着，她离沈霁禾还有一段距离。

只不过刚抽了两下，沈霁禾便醒了。

她脑子还有些懵，见姜镜黎正撑着手臂在自己身边，她下意识的开口道：“你还没睡吗？”

声音软软糯糯的，和她平时说话的语调一点也不一样。

也是这句话说出口沈霁禾才开始后悔的，她闭了闭眼睛，而后又睁眼，看了看面前的现状，沈霁禾自己都搞不懂自己是怎么想的。

看到alpha离自己这么近，下意识的反应不应该是愤怒＋防备吗？怎么自己刚刚和她说话的语气反而像是撒娇？至于防备，那更是没有的，自己现在对姜镜黎根本就不设防。

她捏了捏眉心，感受到自己左手上的东西被人抽走了，这才看向姜镜黎。

姜镜黎看了看她，把手中的剧本拿起，解释道：“拿着剧本怕你不舒服，这下好好睡吧，剧本明天再看。”

说着，姜镜黎把剧本合上放到了一边，她自己也退了回去，躺下来闭上了眼睛，准备酝酿睡意。

沈霁禾翻身看了看姜镜黎，见她已经闭上了眼睛，不知怎么了，心里居然微微生出点失落的情绪来。

正常来说，omega不是会对alpha有很强的吸引力吗？她怎么能做到对自己这么心如止水的？

想不通姜镜黎的想法，沈霁禾叹了口气，闭上眼睛也睡了。

而远在京市的郑帅、李锐等人，还在京市的别墅里直播着。

因为下午的突发情况，直播中段，此刻的五名嘉宾正在一楼的客厅里面聊天。

郑帅突然就把话题引到了下午的事上，“说起来，你们去祭拜了那些所谓的山灵精怪，有用吗？我觉得那些根本不可信，你们看我和李锐，我们俩不是都没跟着去吗？我们俩现在还不是好好的吗？所以说封建迷信不可信。”

“就是，我和郑帅回来之后就吃了饭，还抽空洗了澡，之后还睡了一觉，我们俩现在精力旺盛的很！”李锐附和道。

“你看看你们，一个个的，山上累坏了吧？”郑帅看向对面的三名女嘉宾道。

“也还好，我觉得去送完了东西，我身上好像舒服了不少。”王靖道。

张雨佳也跟着点了点头，“对对对，之前总觉得身上有些累，送完了东西之后，觉得身上比之前舒服了很多。”

“嗯嗯，我也一样。”薛佳琦也附和道。

郑帅笑道：“你们呀，这就是心里所用，不过去了就去了，你们能安心就好，今晚早点休息，明天咱们还要继续外出野餐呢。”

“嗯。”薛佳琦应了一声。

已经十一点多了，王靖看时间差不多了，便提议道：“时候不早了，咱们明天再聊吧，我先去休息了。”

“那行，大家都去休息吧。”郑帅说着，就要往楼上走。

只是他脑子里一阵天旋地转，一瞬间，他的意识居然控制不了自己的身体了，郑帅的手脚全部着地，他的姿势怪异，就像是一条狗一样，四肢着地。

他这边的动静把众人给吓住了，李锐还以为他在搞恶作剧玩，笑道：“郑帅，你别闹了，一会儿吓到女孩子们可不好。”

哪儿知道郑帅却没有回答他的话，此刻的郑帅正对着李锐怒目而视，他的眼神狠厉，如同一条恶狗一般。

郑帅的后脚往后刨了刨地，李锐却还是觉得对方这是在和他们开玩笑，笑道：“快看，他装的还挺像的，你快别闹了，一会儿真把人吓到了……”

李锐的话还没说完，郑帅便已经四肢并用的弹射了出去，他口中犬吠声不止，听上去竟然和真的狗叫声没什么两样，让人不寒而栗。

“汪汪汪！汪汪汪……”随着狗叫声一起过来的是郑帅的血盆大口，他将嘴张到最大，而后也不嫌弃脏，径直一大口咬到了李锐的小腿上，只一口便让李锐的小腿血肉模糊。

他的动作太过迅速，所有人都没有反应过来，包括李锐。

下一刻，一声声惨叫在空旷的别墅响起。

————————

晚上二更[抱抱]

════════════════════════════════════════

第53章

李锐的小腿上，顷刻间便被咬的血肉模糊，一些血肉组织都被郑帅撕扯了下来，而郑帅就像是毫无察觉一般，如同一只疯狗抱着李锐的腿继续撕咬。

李锐一边伸手去拽郑帅的头发，一边大声呼救，“救命，救命啊，他疯了，快把他拉开！啊啊啊，我的腿，我的腿好疼啊！”

王靖等三名女嘉宾这会儿早就被吓傻了，三人退到了客厅的一个角落里，房间里的工作人员这会儿才回过神来，冲上去想要将郑帅拉开。

但郑帅就像是得了狂犬病一样，不仅把李锐的右腿小腿咬的血肉模糊，就连上来拉扯他的工作人员，他也毫不留情的张口就咬，一时间，客厅里的惨叫声不断。

而此时还在观看直播的网友们也全都炸了。

【不是，直接给我干醒了，这哪儿是恋综？整个一个血腥恐怖片好吗？】

【妈呀，刚刚郑帅的神色真的吓到我了，我还以为他刚刚要吃人呢。】

【前面的，你没说错，他确实是在吃人，李锐已经被他咬了好几口了，小腿上缺了好几块皮肉。】

【我真吐了，正吃饭呢，这也太恶心了。】

【我去，我想起来了，姜镜黎之前不是嘱咐过了吗？让所有人都去山上给山灵精怪赔礼道歉，郑帅该不会没去吧？】

【不会吧，姜镜黎都那么明确的给他们指了出路，还能有人不听姜镜黎的话吗？】

【前面的人有病吧？姜镜黎算老几？她说了你们就信吗？】

【居然还有人不相信姜镜黎，信不信我姜姐给你们脸全都打烂了！】

别墅里的混乱还在继续，但因为场面太过血腥，《恋爱30天》节目组的直播账号直接被封禁了。

而孙洪志这边也是焦头烂额，根本顾不上直播间有没有被封。

“快点，快点把人拉住啊，你们干什么吃的？这么多人拉一个人都拉不住！”孙洪志气的脸都涨红了。

“孙导，不是，不是我们不拉，是我们真的拉不住啊，郑帅他现在见人就咬，您快想想办法吧！”孙洪志的助理都快哭了。

而小腿被郑帅咬的坑坑洼洼的李锐也开始不对劲了起来，他目光呆滞的看向众人，片刻之后，他也像郑帅一样四肢着地，像一只动物一般凝视着众人。

他抖了抖还在流血的后腿，而后从嗓子里发出了“嗷呜”一声嚎叫，听起来像是狼叫。

就在众人呆滞的这片刻时间里，李锐已经冲着郑帅飞扑了过去，两人很快便缠斗在了一起。

只不过两人的打斗方式看起来很是怪异，他们不像是两个成年男人在打架，反而像是两只性情暴力的动物缠斗在一起。

孙洪志都快崩溃了，他大喊道：“快点，快点报警，赶紧让人把他们分开！”

然而工作人员已经不敢上前去阻止两人的，因为已经有四名工作人员被郑帅咬伤了，大家现在都不敢过去。

孙洪志也没了办法，他急忙问道：“姜镜黎不是说后面就不会出事了吗？现在这又是什么情况。”

其中一名下午去山上给精怪赔罪的工作人员道：“下午的时候，只有我们几个人去了，郑帅和李锐都没过去，我想会不会是那些精怪察觉到了他们没去，回来报复他们了？”

孙洪志顿时醍醐灌顶，“你们怎么不提醒一下他们俩，这下好了，这要是闹出人命了，别说节目停播了，光是赔那些赞助商的钱我也赔不起。”

孙洪志的助理忙劝道：“孙导，赶紧给姜镜黎打个电话问问吧，这事恐怕报警也不管用，除了姜镜黎，怕是没人能解决这件事了。”

“对，对，我现在就给她打电话。”孙洪志说着，就拨通了姜镜黎的手机号。

姜镜黎刚睡下没多久，手机就响了，她眉心微微蹙起，看了看沈霁禾那边，就见沈霁禾也被吵醒了。

“你继续睡，我出去接个电话。”说着，姜镜黎就下了床。

沈霁禾撑起身体，问道：“谁啊，这么晚了还给你打电话？有什么事情不能明天说吗？”

姜镜黎一边往卧室的门口走，一边道：“孙洪志的电话，应该是那边出事了吧。你继续睡吧，我去听听是什么事。”

“哎别，你就在这里听吧，我也想知道。”沈霁禾都醒了，知道那边出事了，怎么可能还睡得着？

见沈霁禾已经坐起来了，姜镜黎这才又重新回到了床上，接通了电话。

为了方便沈霁禾吃瓜，姜镜黎还贴心的打开了手机的免提功能，她还顺便点击了录音。

“怎么这么晚打电话过来？有事？”姜镜黎问道。

“你下午的时候不是说了只要去山上赔罪了，就不会有事了吗？怎么郑帅和李锐还是出事了？他们俩现在就像是发了狂一样，互相撕咬，我们根本拦都拦不住，现在可怎么办啊？”孙洪志焦急问道。

姜镜黎冷冷道：“是啊，我说过了去山上赔罪了自然就没事了，没去的出事不是很正常吗？我已经给他们指了明路，自己不走，怪的着我吗？”

“没有，他们两人也跟着去了啊。”孙洪志还想狡辩。

姜镜黎却打断了他的话，“孙导，你要是一句实话没有那我就挂了，反正这是你们节目组的事情，我只是一个参加节目的观察员，他们出了事，本质上和我没有任何关系，再见。”

说着，姜镜黎就作势要挂断电话，然后就听到电话里的孙洪志急了。

“别别别，姜大师，我错了，我错了，我和你说实话，是郑帅和李锐没跟着去上山赔罪，刚刚郑帅突然就发狂了，李锐也是一样，他们俩现在根本就不像是人，倒像是发了狂的野兽，您快给出个主意吧姜大师。”孙洪志忙道。

姜镜黎淡淡道：“你那一百万要求的事情我下午的时候已经帮你解决了，现在是另外的价钱，还有，我本来都睡了，你这么晚给我打电话，打扰到我了，懂吗？”

“你，你还要钱？”孙洪志没想到姜镜黎会这么说。

姜镜黎继续道：“你用我办事，自然得付相应的费用，很难理解吗？想让我帮忙，先把钱打过来再说，我这里概不赊账。”

说着，姜镜黎也不管孙洪志还有没有话说，径直挂断了电话。

她看了看沈霁禾，有些抱歉道：“吵到你了？我还是去外面吧，我估么着，他一会儿还是得给我打电话。”

沈霁禾眼睛亮亮的看着姜镜黎，她觉得姜镜黎处理这些事情的时候，特别的有魅力，简直让人移不开眼。

“不用不用，反正我也还不困，如果方便的话，我也想听听，可以吗？”沈霁禾冲姜镜黎眨了眨眼睛，等着姜镜黎的答复。

姜镜黎笑着点了下头，“好，你想听我就不走了。”

而电话的另一边，孙洪志差点气死了，“艹了，姜镜黎，你真是好样的，挂我电话？你竟然敢挂我电话！”

孙洪志差点把手机扔出去，不过想了想，这是他自己的手机，就没敢扔。

“孙导，怎么样了？再不想办法真要出人命了，警察就是来的再快，也得十几分钟之后了。”助理都快哭了，眼看着那两人像是野兽一样抱在一起撕咬，别墅客厅的地板上淌着不知道是谁的血迹，在场的人全都急死了。

孙洪志气的脸都涨红了，骂道：“姜镜黎说这事和她无关，让她出手还得打钱。”

“孙导，不然还是给她打钱吧，找姜镜黎解决这事只需要一百万，可要是真闹出人命了，品牌方索赔，那可就不是一百万能解决的事情了。”

孙洪志愣了片刻，觉得助理说的有道理，姜镜黎狂是狂了点，但是找她的话，能减少自己的损失啊！

════════════════════════════════════════

第54章

孙洪志当即就又给姜镜黎打了一百万过去，而后又给姜镜黎打去了电话，电话再次被接通。

姜镜黎仍旧打开了免提键。

“姜大师，钱已经过去了，您帮帮忙，还请您帮帮忙吧，不然真的要闹出人命了。”孙洪志看着那一地的血迹，两眼一黑又一黑。

姜镜黎平静道：“还是之前的办法，如果有香的话，在别墅客厅的正中央烧香，而后代替那两人向山灵精怪赔罪，香烛的旁边摆放上尽可能多的食物作为供奉，香烛一旦燃尽，记得要立马更换新的香烛，这个过程不能中断，还有食物，能放多少放多少，总之多多益善，听明白了吗？”

“明白了，明白了，不过，该由谁来替他们赔罪啊？”孙洪志并不想自己去做这些，毕竟那两人只不过是他节目的嘉宾，他可不想因为不相干的人招上脏东西。

姜镜黎立马就明白了孙洪志的意思，她故意道：“你是节目的负责人，自然得由你亲自来，我劝你还是快些吧，不然那两个男嘉宾怕是要没命了。”

孙洪志现在是又急又慌，他既害怕闹出人命来，又怕自己替那两人赔罪会引火烧身，一时间进退两难，最后只好继续求助姜镜黎，“姜大师，我替他们俩赔罪的话，自己会不会受到影响？我实在是有些害怕，您能不能再帮帮我。”

“你的意思是让我保护你？”姜镜黎平静的反问道。

“对对对，我就是这个意思。”孙洪志忙应道。

姜镜黎轻笑一声，“你刚刚说的问题，我已经告诉了你解决的办法，如果再让我保护你，那是另外的价钱。”

孙洪志被姜镜黎的话弄得喉头一哽，他可太想骂人了，但是再一想想自己现在的处境，只好把骂人的话又憋了回去。

眼看着郑帅和李锐越来越控制不住了，孙洪志一咬牙，开口道：“行，我再给你打一百万过去，你保护我，别让我招上那些不干净的东西。”

姜镜黎唇角勾了勾，“没问题，你赶紧让人准备东西吧，时间晚了就来不及了，对了，如果实在找不到香烛，那就还是用香烟代替。”

“好好，我这就让人准备。大师，我现在就转钱，然后再给你打电话，万一一会儿出了事情，还得需要你救我呢。”

“可以。”姜镜黎很是淡定的回道。

很快的，姜镜黎就又收到了一百万的到账短信，过了几分钟，孙洪志重新给姜镜黎打去了电话。

“大师，钱已经打过去了，还有吃的、香烟也全都准备好了，我这就能开始了吗？”

“对，开始吧，要注意香烟的燃烧速度，快燃尽的时候一定要快速补上新的。”姜镜黎嘱咐道。

“好，好，大师，我真的要开始了，要是一会儿遇到危险了，你一定要救救我啊！”孙洪志都想哭了。

姜镜黎轻笑一声，“放心吧，你安心按照我说的去做吧，时间不等人。”

孙洪志这才认命的开始在三根香烟的前方小声说着好话，客厅里没开窗户，明明没有风，可那三根香烟的燃烧速度却出奇的快。

孙洪志专门让助理待在旁边负责点烟，三根之后又三根，等第一包香烟差不多燃烧殆尽的时候，郑帅和李锐互相撕咬的动作已经缓和了下来，两人只是互相扭打在一起，到底是没有再动口。

孙洪志见有用，又大着胆子加了把劲儿继续念叨了起来，香烟不断燃烧，一直到第二包香烟见底了，郑帅和李锐才像是回过神儿来一样，放开了对方。

“嘶，我这是怎么了？我的肩膀好疼啊！”郑帅侧头一看，就见自己的右肩上有几个血淋淋的牙印，甚至有一处地方还少了一块肉。

李锐也疼的叫道：“我的腿也好疼，完了，流了好多血！”

“你刚刚是疯了吗？干嘛抱着我咬？”郑帅现在只觉得浑身上下没有一处不疼的地方。

“你才真的疯了，疯狗一样抱上我的大腿就咬。”李锐的腿上少了好几块肉，都快疼死了。

“快，快打救护车把人拉去急救。”孙洪志一边说着，又对着电话问道：“姜大师，他们两个清醒了，还用继续吗？”

“不用了，清醒了就好，只是你代替他们赔罪，终究是没有他们自己赔罪稳妥，等他们伤势好一点了，还是让他们自己再按照今天的步骤照做一次吧，不然，说不定他们以后还是会有被那些山灵精怪上身的可能。”姜镜黎嘱咐道。

就在这时，警察也过来了，孙洪志忙对姜镜黎道：“大师，警察来了，我先去应付警察，就不打扰你了。”

“好。”姜镜黎这才挂断了电话。

“解决了？”沈霁禾问道。

姜镜黎点了点头，“嗯，人已经清醒了，这下总算是能睡个安稳觉了。”

“那就好。”姜镜黎见她把事情解决好了，便也放心的躺了回去。

姜镜黎刚一躺下，就收到了系统的提示音。

【恭喜宿主两次救人共获得30000点功德点，也就是30天寿命，加上之前的寿命，宿主累计寿命为61天，亲亲继续努力欧～】

听到系统的提示音，姜镜黎不禁松了口气，自己多了两个月的命，这下子不用为了寿命不够用而操心了，等明早赶紧把今天挣到的钱捐出去一半，自己和这件事就两清了。

这么想着，姜镜黎闭上了眼睛，准备酝酿睡意。

而京市，《恋爱30天》别墅那里却是乱成了一锅粥，救护车过来拉人，孙洪志则是在给警察们解释刚刚发生了什么，警察们听的一头雾水，要不是看到两人真的受了伤，还流了不少的血，非得以为节目组的人是在报假警。

孙洪志和人家好说歹说解释了半天，警察们这才离开，不过之后他还带着工作人员们陪着两个男嘉宾去急诊救治，一直折腾到半夜，郑帅和李锐才办理了住院手续，这么严重的咬伤，肯定是得住院救治的。

孙洪志见两人都躺到了病床上，这才松了口气，“你们俩这次听点劝吧，回头让人买些吃的东西摆在病房里，插上三根香，好好的和那些山灵精怪赔个不是，免得又出事。”

“孙导，真的就我们两个人出事了？别的之前在大巴车上的人都没事？”郑帅问道。

“对啊，只有你们两个没上山赔礼道歉的出了事，别人都好好的呢，姜镜黎是真的有点本事，今天要不是她告诉我破局的方法，你们俩恐怕是要活活咬死对方的。”孙洪志这会儿已经连生气的力气都没有了，他有些疲惫的说道。

“那行吧，等明天我们俩稍微好点了，再好好拜拜吧。”郑帅也心有余悸，主要是他肩膀上少了一块肉，真的很疼！

孙洪志叹了口气，节目组找的男嘉宾接连出事，先是秦东亮脚踏多条船被锤，后又是郑帅和李锐受伤，这下好了，节目只剩了三名女嘉宾了，再找男嘉宾也来不及了，明天干脆直接让女嘉宾们自己播吧。

孙洪志打算摆烂之后，心里舒服了不少。

另一边，姜镜黎睡到半夜的时候又感觉到了左半边身体一沉，鼻尖萦绕着沈霁禾身上的香气，她几乎都懒得睁眼也知道是沈霁禾又睡到了自己怀里。

姜镜黎闭着眼睛叹了口气，又继续睡了，她都习惯了，现在沈霁禾睡过来，她一点都不惊讶。

第二天一早，姜镜黎一睁眼，便看到了怀里多出来的人。

姜镜黎伸手推了推沈霁禾，“醒醒，已经五点半了，得起床了。”

“嗯，好困啊。”沈霁禾昨天吃到了瓜，脑子里乱糟糟的，一点多才睡着，这才睡了没几个小时，根本连眼睛都睁不开。

姜镜黎见她还是很困，笑道：“等我走了你再接着睡，不然要被人撞上了。”

姜镜黎一边说，还一边伸手推了推沈霁禾，她推的力度不大，但是频次高，沈霁禾很快便被她弄的睁开了眼睛。

“每天这样好累啊，什么时候……”沈霁禾小声嘟囔着，说到后面，她意识到自己是在说什么，立马噤声了。

姜镜黎好奇的看向怀里还没起来的人，问到：“什么什么时候？你后面想说什么？”

沈霁禾耳尖微红，她从姜镜黎怀里挪了出来，否认道：“没什么，我起来了，你回去吧。”

姜镜黎这才点了点头，“嗯，今晚就是第十天了，咱们之间约定好的事情，今晚过了就算是结束了。”

她终于能结束这种两头跑的日子了，天天过来陪睡，完了之后还得防着别人，不能被别人发现，姜大师两辈子第一次干这种事，她自己想想都觉得好笑。

沈霁禾听她这么说，唇瓣紧紧的抿成了一条线，她有些委屈的看向姜镜黎，就见姜镜黎的动作轻松，脸上的神色更是没有一丁点的不舍，对方似乎巴不得不用过来了。

沈霁禾的眼神暗了暗，不行，自己晚上睡觉的时候还是会害怕，而且她心里隐隐有种说不清的期待，她不想和姜镜黎就这么断了。

她又看向姜镜黎，见对方正在穿衬衣，看都没多看她一眼，沈霁禾又觉得有些挫败。

自己一个拿了那么多奖的影后，又拥有那么多粉丝，怎么对姜镜黎就没有吸引力了呢？

这么想着，沈霁禾又重重叹了口气。

听她叹气，姜镜黎这才转过身看她，“怎么突然叹气了？是还没睡醒吗？我马上就走，等我走了，你还能睡一个小时。”

沈霁禾又叹了口气，冲着姜镜黎摇了摇头，“我没事，就是有点累了。”

“没事就好，那我先走了，一会儿片场见。”

“嗯，片场见。”沈霁禾蔫蔫的看着姜镜黎离开的背影，自己没什么精神的趴在床上，想着晚上要怎么和姜镜黎说续睡的事。

————————

今天不二更了宝们[抱抱]

════════════════════════════════════════

第55章

姜镜黎一大早就去了片场，因为男主私德有亏，张佑临已经被《清梦》剧组退货了，导演赵可仁还把张佑临告上了法庭，要求其赔偿剧组损失。

之前赵可仁他们就让编剧删减过张佑临的戏份，现在他的戏份被剪光之后，其实故事情节也不会让人觉得突兀，就等于说《清梦》这部剧直接把男主给去掉了，完全成为了一部大女主戏。

今天要拍摄的主要情节，还是姜镜黎和沈霁禾在魔宫的戏份，这几天导演要主拍这部分戏，不过即便这些拍完了，姜镜黎也还不能急着杀青，她还需要配合导演组这边随时准备补拍戏份。

姜镜黎到了没一会儿，沈霁禾便和助理还有经纪人一起过来了，又过了一会儿赵可仁也来了。

虽然说没了男主对这部戏的影响不大，但赵可仁最近也是忙的焦头烂额，之前有张佑临参演的戏份全部都得重新剪辑，这两天剪辑组的人都快恨死张佑临了，这对他们来说简直是无妄之灾。

赵可仁拿着剧本一边往片场走，一边叫姜镜黎和沈霁禾一起过去。

他翻开剧本开始讲戏，“咱们今天的任务比较重，因为删减了男主的戏份，后期剪辑那边压力很大，咱们也尽可能的赶一赶进度。今天这场戏算是转着，曲岑瑶受了刺激之后恢复了记忆，后面就是你们俩决裂的戏份，情绪起伏会比较大，你们俩千万要注意。”

“好的赵导。”姜镜黎点了点头应道。

沈霁禾看着面前的剧本若有所思，拍完这几场戏，那自己和姜镜黎就没有对手戏了，这么想着，她心里微微有些失落。

姜镜黎见她盯着剧本发呆，问道：“怎么了吗？”

“没，没事。”说着，沈霁禾赶忙把脑子里乱七八糟的念头移除干净，转身准备拍戏了。

十几分钟后，现场的设备调试完毕，赵可仁用扩音器喊了开拍。

陆枭正陪着曲岑瑶在寝殿的床上坐着，她看时间差不多了，便道：“瑶瑶，时候不早了，你也早点休息，我先回去了。”

曲岑瑶却伸手拉住了陆枭的手腕，“枭姐姐，你等等。”

陆枭停下，视线看向曲岑瑶，柔声问道：“怎么了？还有事？”

曲岑瑶摇了摇头，伸手抱住了陆枭的后腰，把自己埋进了陆枭怀里，“枭姐姐，你就不能留下来陪我吗？我们不是道侣吗？”

“等你身体再恢复恢复再说，听话，你眼睛刚好，得早些休息才是。”陆枭柔声道。

曲岑瑶却是不想放手，“可是，可是我想让你陪我，我不想和你分开。”

陆枭从储物戒指中拿出了一个锦盒来，她把锦盒递给了曲岑瑶。

“这是什么？”曲岑瑶抬眸问道。

陆枭轻笑一声：“你打开看看。”

“好。”曲岑瑶这才将锦盒打开，就见里面是一件流光溢彩的发簪，那发簪上散发着充足的灵气。

“这是发簪？”

陆枭笑着点了下头，“嗯，同时也是一件极品防御灵器，危机之时使用灵气催动，可以保全性命。”

“这么贵重吗？”

“还好，这发簪和你很相配，你戴上定然好看。”陆枭继续道。

“那你帮我戴上。”曲岑瑶将脸埋在陆枭怀里撒娇道。

陆枭唇角噙笑，伸手将发簪戴在了曲岑瑶的头上，她视线看了看那发簪，又看了看曲岑瑶，“真好看。”

曲岑瑶的耳尖倏的红了起来，她晃着陆枭撒娇，“枭姐姐～”

“好啦，拿了礼物，可就得放我走了，我明早再过来陪你。”

曲岑瑶哼哼了一声，小声嘟囔道：“早知道我就不要了。”

“莫说傻话，我明早就过来，乖乖休息。”又叮嘱了几句，陆枭才离开。

“OK，再保一条，补拍几个特写，咱们就转场拍下一幕，好321开拍！”随着赵可仁的声音发出，姜镜黎和沈霁禾又开始了第二遍拍摄。

一小时后，剧组开始转换场景，这场戏的前半段是姜镜黎和长月仙宗的人之间的戏份，沈霁禾正好可以回休息室休息一会儿。

田梦拿着小电扇迎了上去，“禾禾，外面太热了，咱们回休息室休息一会儿吧。”

沈霁禾却是摇了摇头，“帮我把椅子搬过来，我想在场边看一会儿，反正用不了多久我就得出场了。”

“啊？奥奥。”她家禾禾没有自己戏份的话，一般都会回休息室休息的，毕竟休息室可是有空调的，大夏天的，待在休息室里比外面舒服的多，今天怎么突然要在外面待着了？

难道是为了看姜大师？田梦又觉得不可能，姜大师的演技虽然也不错，但是也没到让她家禾禾学习的地步，应该就是禾禾今天心情很，因此想在片场多待一会儿而已。

她不再多想，给沈霁禾把休息凳搬了过来，沈霁禾在场边一边吹着电扇，一边看着姜镜黎拍戏。

“好，321，各部门准备，开拍！”随着扩音器里赵可仁的声音响起，姜镜黎率先开口了。

“你们长月仙宗的人还真是会找死，上次死了那么多人，还不吸取教训，居然还敢送上门来？真是可笑。”陆枭的脸上带着笑意，那笑意却不达眼底。

“你个女魔头，你快把我师姐交出来！不然我们长月仙宗的人是不会放过你的！”

“好啊，上一个敢和我这么说话的人早已经死了！”陆枭说着，右手在虚空中一抓，那男人便被陆枭凭空提了起来，他只觉得自己的脖子生疼，下一刻，男人的脖子歪向一边，再也没有了生气。

陆枭将男人随手一扔，连一个眼神都懒得施舍，她冷声道：“念着你们和瑶瑶是同门，现在滚，我概不追究，如若你们不走，那边都把命留下吧。”

“你这女魔头杀我师兄，还要霸占我师姐，今日我们便是死在这里，也要拉你同归于尽！”

“好啊，那我便成全你们。”陆枭说着，周身的魔气暴涨，这些魔气顺势而上，缠绕在了长月仙宗的弟子身上，少了曲岑瑶，长月仙宗的这些弟子对陆枭来说不过是蝼蚁，他们当中没有一个人能和陆枭打的有来有回。

这场戏一共拍摄了三遍，因为人数较多，切近景的时候比较复杂，不过还是拍摄的很顺利。

休息了十几分钟，就轮到了沈霁禾上场。

此刻的陆枭已经杀了十几名长月仙宗的弟子，那些弟子的尸体散落一地，而不远处跑过来找陆枭的曲岑瑶，正好看到了这一幕。

她眼中满是不解，在自己面前温温柔柔的姐姐，怎么会使用魔气杀人呢？

曲岑瑶跑了过去，大声道：“枭姐姐，不要！”

陆枭听到曲岑瑶的声音，心里一紧，她手上的力道跟着一松，几名长月仙宗的弟子勉强逃过一劫。

其中一名弟子见到了曲岑瑶，激动的大喊道：“师姐，曲师姐，我们总算找到你了，这个魔头有没有伤害你？师姐放心，我们一定会保护你周全的。”

陆枭冷笑道：“就凭你们吗？不过一群蝼蚁而已，也敢在我面前叫嚣？”

“枭姐姐，这到底是怎么回事？你怎么会杀了那么多人的？”曲岑瑶拉着陆枭的衣袖问道。

陆枭不怎么在意的冷脸回应：“我想杀便杀了，需要理由吗？”

曲岑瑶拉着陆枭衣袖的那只手松开了，她难以置信的往后退了两步，曲岑瑶只感到眼前的陆枭无比的陌生，这不是她的枭姐姐。

“不会的，你不会做这种事情的，你一定是有苦衷的对不对？”曲岑瑶急切的问着，似乎是想从陆枭口中得到一个肯定答案。

然而，下一刻，陆枭便残忍的打碎了曲岑瑶的幻想，“我没有苦衷，杀人而已，想杀便杀了，还需要什么理由吗？”

陆枭说道的直气壮，就好像在她眼里，杀一个人是一件微不足道的小事一样，根本不值得一提。

曲岑瑶眼眶都红了，她摇了摇头又后退了两步，“不是的，枭姐姐，你不是这样的人。”

陆枭轻笑一声，“这才是真正的我，怎么？开始恨我了？”

就在两人说话的时候，长月仙宗的一名女弟子吃力的拉住了曲岑瑶的衣摆，“曲师姐，你是我们长月仙宗的大师姐，你被师门的叛徒所伤下落不明，想来是被陆枭那女魔头掳走了，陆枭她是魔宫的宫主，是所有仙门弟子要诛杀的邪魔，师姐你可不要被她蒙蔽了。”

曲岑瑶只觉得自己的脑子要炸了，她怔怔的看向那女弟子，“她是魔族的邪魔？”

“对啊师姐，陆枭救你肯定没安好心，她一定在你身上下了什么禁制。”那女弟子继续劝道。

曲岑瑶红着眼眶看向陆枭，“是真的吗？她说的是真的吗？”

陆枭轻笑一声，“你不都已经信了吗？还问我做什么？”

“我想听你亲口对我说，只要你说，我便信。”曲岑瑶说着，眼泪已经不受控制的流了下来。

“哈哈哈，对，她说的都对，我就是个滥杀无辜的邪魔，我还卑劣的在你身体里下了禁制，满意了吗？瑶瑶。”陆枭无所谓的说着，可看到曲岑瑶流泪，她心口那里还是莫名一疼。

曲岑瑶摇头又后退了两步，“不，不是的，你待我一直很好，你不是说，我们是道侣吗？枭姐姐，你不会骗我的对不对？”

“错，我从一开始就在骗你，我是魔宫的宫主，而你曲岑瑶是正道天骄，你觉得咱们两个有成为道侣的可能吗？呵，我不过是觉得好玩，把你救回来玩玩罢了，怎么？真以为我对你动了感情？”陆枭每说一个字，自己的心口便是一阵钝痛袭来，可她却病没有停下。

过往种种都是她营造出来的假象罢了，她和曲岑瑶从始至终只会站在对立的一方，绝不可能成为同盟。

这是她从未体验过的一种感觉，明明自己没有受伤，可心口那里却疼的喘不上气来。

“你一直都在骗我？”曲岑瑶的眼泪吧嗒吧嗒的落了下来。

“师姐，别和她废话了，她不仅骗了你，还前前后后杀了我们二十几个同门，这笔账咱们不能就这么算了！”一名男弟子催促道。

“呵，找死！”陆枭说着，一把抓起了那男弟子，在曲岑瑶还没有反应过来的时候，她一把将其脖颈拧断。

曲岑瑶回头看的时候，只见那男弟子的脑袋歪向了一边，口中满是鲜血喷出。

曲岑瑶只觉得自己人都懵了，“他不过是说了几句话而已？你就要了他的命？”

“对，我本就是这样的人，我玩够了，现在一切结束了。”陆枭冷笑着说道。

曲岑瑶一边摇头一边后退，她的脑子一阵阵的钝痛，曲岑瑶只好弯腰抱着自己的头，疼痛难忍。

陆枭刚迈出了一步，便见曲岑瑶的身边已经围满了长月仙宗的弟子。

“曲师姐你怎么样？”

“曲师姐，咱们回宗门，师父一定有办法可以治好你的，”

“是不是陆枭那个卑鄙小人在你身上动了什么手脚，师姐你怎么样了？”

“快，有谁带了止痛的丹药，快给师姐服下。”

陆枭看着面前的场景，她将自己已经迈出去的脚又收了回来，好像眼前这样才是对的，她身边围拢着自己的同门，这些同门以她马首是瞻，而自己只不过是一个骗了她的邪魔而已，有什么资格站在她身边关心她呢？

“现在马上从这里消失，否则别怪我对你们不客气！”陆枭放着狠话，这次却没有再杀人，她怕刺激到本就头疼的曲岑瑶。

而且不知道为什么，见曲岑瑶这样难受，陆枭突然觉得，杀人好像也没有那么有趣了。

————————

元旦快乐呀大家～[抱抱]

════════════════════════════════════════

第56章

“好cut，再保一条，来化妆师抓紧时间给演员补妆。”赵可仁催促道。

沈霁禾起身用纸巾擦着眼泪，她的眼妆有些花了，得重新补，之后还要再拍一遍，也就意味着她一会儿还得继续哭。

沈霁禾让田梦拿了水，她喝了小半瓶，好一会儿酝酿哭戏。

这场戏的人很多，大家的台词又很密集，因此拍摄了将近三个小时才结束。

这场戏拍完，已经是下午两点钟了，群演们一个个饿的眼冒金星。

赵可仁见拍摄的素材积累的差不多了，这才拿着扩音器大声道：“放饭，大家去吃饭，3点钟准时集合。”

他刚一说完，群演便立马跑了大半。

柳畅见姜镜黎回来了，赶忙把保温杯拿了过来递给了姜镜黎，“姜姐，这里面是我刚刚出去买的冰镇绿豆汤，比剧组不花钱的好喝，你先喝着，我去给你买饭。”

“好。”姜镜黎拍了大半天的戏，戏服里面的一件体恤都湿透了，但是拍戏就是这样，热也得忍着。

她一边吹着小电扇，一边抱起保温杯喝起了绿豆汤。

沈霁禾也和田梦她们回了自己的休息室休息，外面天气炎热，休息室里有空调，简直就是天堂。

她自己在里面休息，田梦和吴佳婷则是出去给她买饭和冰咖啡了。

沈霁禾不忘让她们给姜镜黎也带了一份咖啡。

姜镜黎吃饭的时候，田梦把冰咖啡送了过来。

“姜老师，这是沈老师请你喝的咖啡。”田梦笑着说道。

姜镜黎点了点头，也懒得再拒绝了，最近沈霁禾几乎每天都会投喂她冰激凌或者冷饮，她都习惯了，“好，替我谢谢沈老师。”

“嗯嗯，那你慢慢吃，我先回去了。”田梦招呼了一声，就拿着东西往沈霁禾的休息室走去。

田梦回到了休息室，这才觉得自己活了过来，“天哪，还是这里面舒服，禾禾，你要的无糖冰美式买回来了，快喝吧。”

“给她的呢？送去了吗？”沈霁禾接过冰美式喝了一口，问道。

“送去了。”

沈霁禾见她没下文了，又继续道：“然后呢？她说什么了？”

“她说让我谢谢沈老师～”田梦拉长了声调调侃道。

她也觉得禾禾有点不对劲，一次两次给同组的演员送喝的，还能说是关爱同事，现在天天送，这可不是禾禾的作风。

“切，就没别的了？”沈霁禾不死心，还是又问了一句。

“嗯，姜老师向来惜字如金的，你应该也是知道的。”田梦笑道。

旁边的吴佳婷翻了个白眼，“还说你没别的想法，我怎么之前没见你天天让助理给别的演员送冷饮？”

沈霁禾见吴佳婷又开始了，她揉了揉自己有些发烫的耳尖，狡辩道：“她肯定是和别人不一样的，她对我有救命之恩。”

“啧啧啧，就算是救命之恩，怎么着？你还准备以身相许啊？”吴佳婷无语道。

沈霁禾哼哼了两声，小声道：“想得美，人家还不一定愿不愿意呢，”

“什么什么？”吴佳婷立马凑了过去。

“没什么，我饿了，要吃饭了。”沈霁禾闭口不提刚刚的事，埋头开始吃她的蔬菜、鸡肉沙拉。

而片场那边，赵可仁吃了几口饭就热得不想吃了，主要是他心里压着事儿，根本吃不下去。

现在的剧都要做营销，即便是有了沈霁禾这个收视招牌，那该做的营销还是得做。

但问题就出在这儿，现在这剧没有男主了，想稍微营销一下CP都没办法，总不能让人拍女一和四番女配的幕后花絮吧？不说别的，这么做本身就不合理，到时候人家沈霁禾的粉丝肯定也不买账。

再说了，人家沈霁禾也不可能同意，剧里是剧里，况且剧里曲岑瑶和陆枭也只是有一段感情插曲，那只是曲岑瑶人生道路上的一小段而已，后面还是以大女主升级流为故事的主线，就算自己舔着脸和沈霁禾商量，沈霁禾也不会同意和姜镜黎拍摄幕后花絮的。

这么想着，赵可仁只觉得头都炸了，算了，没有花絮就没有吧，干脆死磕大女主就完事儿了，CP什么的一点不炒，他们就主打一个不随大流！

而此刻的姜镜黎还在对着咖啡怀疑人生，她的午饭已经吃完了，这会儿正皱眉盯着咖啡杯看。

柳畅见她老是盯着咖啡看，便问道：“姜姐，怎么了？”

“你们很喜欢喝这玩意儿？”姜镜黎不理解的问道。

柳畅点了点头，“嗯，这家咖啡店可不便宜，都是现磨的咖啡，冰咖啡特别有劲，喝一杯特别提神，沈老师人还怪好的，每天都送好喝的东西过来，我也能跟着沾光。”

姜镜黎摇了摇头，露出了不理解的神色，这玩意苦哈哈的，她不喜欢喝，等她回头得告诉沈霁禾一声，自己不爱喝这个，让她以后别买这个，浪费钱。

很快的就到了三点钟，整个剧组开始重新集结起来。

接下来的戏份是，曲岑瑶回到长月仙宗的戏份，以及她恢复记忆的戏份，因此姜镜黎还能继续歇着。

沈霁禾这会儿已经就位，听到导演喊开始，沈霁禾便睁开了眼睛。

“我这是在哪儿？”曲岑瑶问道。

“师姐，这是你在长月仙宗的房间，我们回家了。”一名女弟子说道。

“长月仙宗？”曲岑瑶想起这个名字，脑子又一阵阵的钝痛了起来。

不多时，一个四十多岁，仙气飘飘的女修士便进了曲岑瑶的房间。

“瑶瑶，你怎么样了？好些了吗？”女修士问道。

“你是？”曲岑瑶迟疑着问道。

“我是你师父啊。”那女修士忙道。

“师父，我师父？”曲岑瑶的头又开始钝痛了起来，她脑海中闪过了无数的记忆碎片，有陆枭细心照顾她的，也有她和陆枭持剑对峙，大打出手的。

曲岑瑶双手捂着头颅疼的抬不起头来，这些记忆碎片疯狂的涌入脑海，最终由点连成线。

曲岑瑶额头上满是细密的汗珠，她闭了闭眼睛，终究还是想起了一切。

“师父。”曲岑瑶抬眸看向那修士。

“瑶瑶，你受苦了，不想我们长月仙宗会出了那样的叛徒，害得你落到了陆枭那魔头的手中，她有没有对你怎么样？”

曲岑瑶调动身体的灵气在周身运转，她的识海状态平稳，灵根恢复的比以前还要好，还有眼睛，她之前跌落山崖导致的眼疾也被治好了，曲岑瑶感受不到自己身体里有任何不适。

半晌，她才开口道：“她救了我，也没有对我做什么。”

════════════════════════════════════════

第57章

女修士闻言伸手抓住了曲岑瑶的手腕，她将一缕灵气注入到曲岑瑶体内，那缕灵器在曲岑瑶的四肢百骸中游走了一遍，女修士并没有发现自己的徒弟有任何异样，相反的，自家徒弟的灵根比之前更加精纯，修为也更加精进了。

“奇怪，那陆枭怎么会什么都没做呢？”像是想到什么，女修士的脸色又难看了起来，“瑶瑶，她是不是轻薄你了？”

曲岑瑶摇了摇头，“她待我很好，也未曾轻薄我。”

这下女修士更是眉心紧蹙，“那她到底是要干什么？”

曲岑瑶摇了摇头，“或许，她只是想戏弄我吧。”

“瑶瑶，你这几日好好休息，等过段时日，为师亲自带人杀上魔宫，替你还有那些死去的弟子报仇。”

曲岑瑶怔怔的看着师父，半晌，还是没有多说什么。

“师父，我有些累了，想自己待一会儿。”曲岑瑶疲惫的开口道。

“好，那我让她们都出去，不打扰你休息了。”女修士说着，便把房间里其他的人都带了出去。

等所有人都出去了之后，曲岑瑶眉心紧紧的蹙到了一起，陆枭的确是个不折不扣的邪魔，可这些日子她对自己的好也是实实在在的，像是想到了什么，她伸手将头顶的一根金色发簪取了下来，这是陆枭送给她的护身法器。

曲岑瑶打开自己的房门，不知不觉的走到了悬崖边，她想将手中的发簪丢弃，就如同这段不该存在的感情一般。

她将手臂悬在悬崖之上，半晌也没能放手。

曲岑瑶闭了闭眼睛，最终还是将那发簪放到了自己的储物戒指中。

“好，cut，演员注意，再补拍一条。”赵可仁对沈霁禾的表演很是满意，这段戏被沈霁禾演绎的很是生动。

一直拍摄到下午六点多，这场戏才算结束。

赵可仁让大家吃饭，后面一场戏，沈霁禾要去B组那边拍摄斩妖除怪的戏份，姜镜黎则是能早点回酒店休息了。

她和柳畅回了酒店，柳畅帮她订了外卖，姜镜黎准备在房间里一边吹空调，一边吃外卖。

她吃过饭之后早早的洗了澡，而后便开始在床上闭目打坐，这里虽然灵气稀薄，但也总好过没有。

姜镜黎这一打坐，便一直打坐到了晚上十点多，看了一眼手机，没看到沈霁禾发过来的消息，姜镜黎也不着急，她兀自躺在床上闭目养神，晚上11点半的时候，姜镜黎的手机响了。

她看了一眼手机，果然是沈霁禾打来的电话。

“回来了？”姜镜黎问道。

“嗯，你是不是已经睡着了？我吵醒你了？”

“没有，闭着眼睛休息了一会儿而已，我马上下楼，你准备给我开门吧。”说着姜镜黎就起身找了件外套穿在外面。

“好，那一会儿见。”

“一会儿见。”

姜镜黎快速的出了门，她乘坐了上行的电梯，电梯停到了8楼，姜镜黎很快就来到了805门口，她轻轻一推门，就见沈霁禾正等在门边。

姜镜黎进了门，赶忙将房门关掉，“刚刚拍完吗？今天好晚。”

“嗯，是有点晚，拍的是捉妖的群像戏，人有点多，导演那边不好管控，NG了好多次才过的。”一大早出工，到现在已经快晚上12点了，沈霁禾只觉得自己累的要死，她连澡都快不想洗了。

姜镜黎看出了她的疲惫，轻笑着问道：“很累？”

“有点，赶紧脑袋里现在装的都是浆糊。”沈霁禾现在只觉得连说话都费劲。

姜镜黎伸手在她脑门上轻轻一点，沈霁禾立马感觉到身上比刚刚舒服了不少，自己的脑子也变得清明了，她看向姜镜黎，冲姜镜黎笑了笑，“谢谢，现在好多了，至少能去洗澡了。”

“嗯，快去洗澡，然后早点休息吧。”姜镜黎说话的语调没由来的温和了不少。

“好，那你上床等我吧。”沈霁禾说完，又觉得自己的话怪怪的，她抬眸看向姜镜黎时，就见姜大直女一点反应也没有，很是听话的上床躺着去了。

行吧，合着自己白害羞了，人家根本就没听出来不对劲。

沈霁禾轻哼了一声，转身进了卫生间。

不得不说，姜镜黎刚刚点的那一下对她来说很是有用，刚刚累到不行的身体，这会儿又似乎像是有了力气一般，她洗了澡出来，只觉得整个人神清气爽，甚至还有精力能下去跑上几圈。

当然了，沈霁禾可没那么做，她吹干了头发就上床了。

沈霁禾看向床上已经闭上眼睛的姜镜黎，自己也跟着上了床。

沈霁禾躺下之后，侧着身体，面向着姜镜黎，她轻轻的对着姜镜黎道：“晚安。”

“嗯，晚安。”姜镜黎闭着眼睛回了一句。

见她都没睁眼，沈霁禾指尖轻轻抓住枕头的一角捏了捏，真不知道有什么事情能让姜镜黎的情绪起伏的剧烈一点。

半夜的时候，姜镜黎仍旧感受到了怀里多了一个东西，她知道是沈霁禾又睡过来了，便没睁眼。

而沈霁禾这次睡的迷迷糊糊，却依稀有些意识，自己好像又睡到姜镜黎怀里了，不过她也懒得挪动，都习惯了。

早上醒来，姜镜黎只觉得左半边身子沉甸甸的，睁眼一看，果然是沈霁禾正压着自己。

姜镜黎叹了口气，不过昨晚睡过了之后，沈霁禾买的十天陪睡期满，自己后面就不用跑过来折腾了。

她伸手推了推沈霁禾，“沈老师，该起了，我又得回去了。”

沈霁禾被推醒了，不过还是没睁眼，她下意识的抱怨道：“什么时候你才能不回去？”

这下轮到姜镜黎震惊了，“啊？我肯定得回去啊，再说了，按照约定，昨晚睡过了之后，十天的时间也到了，我后面也不用再过来了。”

听到姜镜黎说这个，沈霁禾一下子就不困了，直接从床上弹了起来，“不行！”

“怎么不行了？这都十天过去了，你应该也不害怕了，我再过来陪着你也没什么用处了。”姜镜黎实话实说道，这十天时间沈霁禾睡得都挺安稳的，在她看来，沈霁禾早就不用白花钱雇自己陪睡了。

“谁说的？我还是害怕！要不是你陪着我，我肯定连觉都不敢睡。”沈霁禾可怜巴巴的看向姜镜黎。

“可是这么一直睡在一起也不太好，我们修道之人不喜欢沾染别人的因果，所以……”后面的话姜镜黎没说，可沈霁禾却是已经懂了。

“我知道，得加钱！那我再续睡十天吧。”沈霁禾说着，也不等姜镜黎同意，她已经拿了手机，快速的给姜镜黎转了10万块过去了。

“你看看，应该已经到账了。”沈霁禾看向姜镜黎说道。

姜镜黎有些哭笑不得的看了一眼自己的手机，果然已经收到了转账短信，“不是，我觉得你真没有必要花这个钱。”

“可是我想花，你不在的话我真的睡不好，反正钱已经过去，你先再陪我睡10天的吧。”沈霁禾说道。

姜镜黎捏了捏眉心，“行吧，可这部戏要是拍完了你怎么办？我觉得你还是得好好练练胆子才行，不然戏拍完了，我也不可能一直陪着你睡吧？那不成包养了吗？”

沈霁禾看了她一眼，小声嘟囔着：“也不是不行。”

“什么？”姜镜黎听到沈霁禾嘟囔着说了什么，但是没听清，忙问道。

沈霁禾摆了摆手，“没什么，以后的事情以后再说，反正现在咱们俩都在组里，你也还没杀青，咱们还是能睡一起的。”

姜镜黎见她坚持，便也不好再说什么，把钱打给了慈善机构一半，姜镜黎这才准备起身离开。

沈霁禾有些疲惫的趴在床上看着姜镜黎，“每天这么早起来也太折腾了，就没有什么别的好办法吗？”

姜镜黎失笑的看向她，“不早点起来就等着上热搜吧，我要是真和你一起上热搜了，还不得被你粉丝骂死？”

“不会的，小禾苗们都很懂礼貌的。”沈霁禾看向姜镜黎道。

姜镜黎轻笑着摇了摇头，“好啦，我先回去了，你继续睡吧。”

说着，姜镜黎便离开了。

上午，姜镜黎到达片场的时候还早，她早早的换好了衣服就去化妆、做头发了。

等她弄到一半的时候，沈霁禾她们也过来了。

导演赵可仁和团队的人昨天开会开到半夜，这会儿脑子里还在突突跳，昨天开会还是在讨论营销CP的可能性。

如果不营销CP线的话，他们这个剧就少了一个宣传渠道，但是和沈霁禾有感情暗线的姜镜黎风评又不好，赵可仁他们讨论能不能把这部剧的二番男配李景华拉出来，稍微和沈霁禾炒一下CP。

如果论咖位的话，那李景华肯定是够不上沈霁禾的，别说是李景华了，就是之前的男主张佑临也比沈霁禾的咖位差了一大截，但现在他们剧组也是没办法了。

李景华好歹是男团成员，还是有一定粉丝基础的，稍微炒一下CP，对他们这部剧的热度也会有好处，而且这件事对李景华很有利，李景华那边可能会同意，但赵可仁不知道沈霁禾的意思，他今天还得去沈霁禾那里探探口风。

晚上只睡了三个多小时，赵可仁觉得自己都快脑溢血了。

他找了一个现场的场务，问道：“沈老师来了吗？”

“来了导演，沈老师在化妆室化妆呢。”

“好，知道了。”赵可仁说着，就往化妆室那边走去。

沈霁禾这样的咖位，是有独立化妆室的，赵可仁走到化妆室那边伸手敲了敲门。

田梦过来开门，见来人是赵可仁，便对里面的姜镜黎道：“禾禾，是赵导过来了。”

“快让赵导进来。”沈霁禾说着，从镜子里果然看到了赵可仁的身影。

“赵导，有事？”沈霁禾问道。

赵可仁点了点头，对化妆师道：“你先出去一下，我有点事要单独和沈老师商量一下。”

“好的赵导。”化妆师很是有眼色的离开了，田梦也跟着出去守在了门口，免得有人故意路过偷听。

化妆间一时间只剩了沈霁禾、吴佳婷还有赵可仁三人。

“有什么事，您直说吧。”沈霁禾开口道。

赵可仁点了点头，又抓了抓自己有些凌乱的头发，这才道：“沈老师，咱们这部剧拍的命途多舛，男主出了事情，戏份全删了，后面也没办法营销CP了，这是短板，现在的网友，都很热衷磕CP，咱们这部剧要是没有的话，要吃大亏，我就想着，能不能拍一些你和李景华的现场花絮，到时候放出去炒一炒热度。”

沈霁禾有些诧异，炒CP她懂，但她之前的那些剧很少炒CP，而且自己和李景华的对手戏也都很正经，根本没有半点CP感，这玩意儿也不能硬炒吧？如果要炒还不如炒自己和姜镜黎的CP呢。

“赵导，你应该也是了解我的，我拍戏之外从来不炒CP，且不说李景华的咖位，我和他在剧里就是正常的师姐、师弟关系，根本就没有CP感，观众不傻，不是剧方这边硬炒人家就能磕的下去的。”沈霁禾可不想和小鲜肉炒CP，自己掉价不说，还会被男方粉丝像屎一样黏上，这可不划算。

“我也知道，这个要求有些唐突，你要是不同意那就算了。”赵可仁像个泄了气的皮球一样，整个人都快蔫了。

就在他正生无可恋的时候，沈霁禾又发话了，“剧方想稍微炒炒CP的话，也应该炒我和姜镜黎吧？我们俩好歹还算是有点感情线。”

赵可仁一听这个眼睛立马亮了，“那不是姜大师，不对，是姜老师之前的风评不好吗？我怕你不愿意。”

沈霁禾思索了片刻，开口道：“剧播的初期不要用这个营销，不过剧播到我们俩的对手戏之后，倒是可以稍微放一些物料出去，炒一炒热度，这样应该也不算是炒CP，只是演员为剧服务而已。”

“那可以，那我让负责拍摄花絮的摄影师，随机抓拍一些你们俩的剧组相处花絮？”赵可仁忙问道。

沈霁禾点了点头，“可以是可以，不过姜老师她下了戏基本上不怎么说话的。”

“没事没事，你相信拍摄花絮的摄影师就行，就是两个有仇的人，在他的镜头里都能拍出点暧昧氛围来。”

沈霁禾这才点了点头，“那行，那就让他随即抓拍吧，不过你得得到姜老师的同意才行。”

“行，我这就去找姜老师。”赵可仁说着就快步离开了。

════════════════════════════════════════

第58章

赵可仁立马就出去找姜镜黎了，此刻的姜镜黎已经在片场等着了，她见导演过来了，问道：“赵导，有事？”

“走，去我休息室一趟，我有点事找你说。”

姜镜黎点了点头，“好。”

两人一前一后进了赵可仁的休息室，等关好了门，赵可仁才开口道：“咱们剧组不是没有男主了吗？等剧播的时候可能需要稍微炒炒CP，现在只有你和沈老师有一些感情线，所以我们想着拍一些你和沈老师的幕后花絮，等剧播的时候做营销，沈老师那边已经同意了，姜老师，您看您？”

姜镜黎点了点头，“好，就配合着拍拍花絮就好吗？”

“对的，因为咱们这部剧毕竟是大女主剧，营销CP适度就好，不用营销的太过。”赵可仁解释道。

“那好。”姜镜黎一听只需要拍拍花絮就好，便干脆答应了。

听到姜镜黎答应了，赵可仁简直感动的想要流泪。

“太好了，我这就去安排人跟拍。”赵可仁说着便急着离开了休息室。

姜镜黎也赶忙跟着出去了。

半小时之后，姜镜黎和沈霁禾开始了今天的拍摄。

今天上午拍摄的几场戏，都是两人分开的戏份，姜镜黎这边拍摄的是她屠戮仙门弟子的戏份，而沈霁禾这边则是在拍摄她回到仙门后的日常。

因为曲岑瑶的离开，陆枭的性情比之曾经还要阴晴不定，凡是她看到的仙门弟子，便都要杀尽。

“陆枭，就你这样的魔头也敢肖想我师姐，我师姐那般光风霁月的人，怎么可能喜欢你这种邪魔？若不是你骗了她，她根本连一个眼神都不会施舍给你。”

“住口，你住口！”陆枭脸上的笑意不再，她眼神阴鸷的盯着对面那仙门弟子，“好啊，想死是吧？我成全你们！”

下一刻，滔天的魔气将对面的那些仙门弟子笼罩了起来，随着砰的一声巨响袭来，那些仙门弟子便全都炸成了血雾。

直到这时，陆枭的情绪才稍稍平静了下来。

她不明白自己刚刚为什么会那么生气，明明那些仙门弟子说的都是实话，可她却根本接受不了。

难道自己对曲岑瑶……

不，不会的，自己是邪魔，怎么可能对正道天骄生出情愫，这绝不可能！

她自幼便被人抛弃，被魔族的人捡到之后，便被训练成了只会杀人的工具，在她的世界里，只有杀人才能苟活下来，于是她就不断的杀人，不断的变强，直到坐稳了魔宫宫主的位置。

陆枭不觉得自己有错，她若是不狠的话，那她一早便死了，怎么可能活到现在？

只是不知道为什么，最近几次杀人，陆枭并不觉得痛快，反而觉得心里隐隐有些难受。

曲岑瑶她最见不得自己滥杀无辜，若是她知晓了自己又杀了她那么多同门，她怕是又要伤心了，她会为了那些同门杀了自己吗？

陆枭心里隐隐生出些奢望，却又轻笑着摇了摇头，正道天骄又怎么会对自己这样的魔头手软呢？

而曲岑瑶这边，虽然和往常一样，她还是在仙门中修炼功法，可每当闲下来的时候，曲岑瑶便总是会走神。

“瑶瑶？想什么呢？”曲岑瑶的师父正在和曲岑瑶下着围棋，见曲岑瑶心不在焉，她问道。

“没什么。”曲岑瑶掩下心中的纷乱情绪，在棋盘上落了子。

曲岑瑶的师父看向她，目光幽深，“瑶瑶，你自幼便跟着我修行，心性坚韧，是我长月仙宗最有可能飞升成仙的弟子，切不能因为不相干的人，乱了你的心智，挡了你的修行之路，你明白吗？”

曲岑瑶手中的白子啪嗒一声跌落到了棋盘上，她忙道：“弟子明白，可能是我刚回来不久，所以还不太适应。”

曲岑瑶的师父微微颔首，“你向来懂事，能明白为师的意思便好，有些感情，还是不存在的好。”

曲岑瑶心口那里莫名一疼，却仍旧咬牙颔首。

上午的拍摄很是顺利，因此赵可仁早早便放大家去吃饭了，下午一点钟的时候，剧组再次集结，准时开拍。

下午的戏份是几个月后，陆枭和曲岑瑶再次相见，两人各为其主，立场分明。

陆枭的视线看向曲岑瑶，她发现曲岑瑶的精神并不算太好，甚至还不如在魔宫的时候，她蹙眉看向曲岑瑶。

“你怎的这般憔悴？”陆枭下意识的问道，声音中的关切不似作假。

曲岑瑶身边的一名男弟子，也就是李景华饰演的男二大声呵斥道：“女魔头，你休要乱我师姐心智，谁知道你用了什么妖术重伤了我师姐？现在还敢在那里惺惺作态！”

陆枭却是有些诧异的看向了曲岑瑶，曲岑瑶的身体情况她很清楚，陆枭并没有对她做任何不好的事情，相反的，在救治曲岑瑶的时候，陆枭样样物品都是用的最好的，对方怎么会受伤呢？

“我什么都没做。”陆枭视线看向曲岑瑶，开口道。

曲岑瑶旁边的师弟继续大声呵斥道：“你胡说，你若是没对我师姐做什么？她怎么会成这般模样？”

陆枭看向曲岑瑶，“你这伤……”

“不关你的事，你这几个月杀了我几十名同门，陆枭，杀人对你来说就这么有趣吗？”曲岑瑶说话的声音隐隐有些发颤，她身上的伤势只有自己清楚。

陆枭没有对她做任何不好的事，可自己却因为陆枭产生了心魔，在修炼功法的时候，她总会有意无意的想起陆枭对自己的好，总会想起在魔宫时的点点滴滴。

可再一想到那些惨死在陆枭手中的同门，曲岑瑶便心如刀绞，两种情绪搅的她心绪不宁，强行修炼之下，她便有了心魔。

陆枭看她脸色苍白，便开口道：“你脸色不好，还是回去休息吧。”

“不关你的事。”听到陆枭对她言语里的关心，曲岑瑶咬着牙才保持住镇定。

“算了，今日便先放过你们，不打了。”陆枭说着，一个闪身，带着身边的魔族众人回了魔域。

曲岑瑶看着陆枭离开的方向，她是因为自己，今日才没有大开杀戒吗？否则按照陆枭的性子，所到之处，定会尸横遍野。

曲岑瑶想心里因为这些事情难以平复情绪，竟然生生的吐出一口血来。

她的师父将这一切看在眼里，她没想到自己的徒弟什么难关都闯过来了，却栽在了一个“情”字上。

或许破了这情劫，便能助曲岑瑶顿悟飞升，想着，她心里隐隐有了主意。

════════════════════════════════════════

第59章

一场戏拍完，姜镜黎和沈霁禾这才有了休息的时间。

两人补妆的空档顺便讨论了一下剧本。

“下午的戏才是重头戏，感觉那个情感把控还挺难的。”沈霁禾说道。

姜镜黎点了点头，“不过拍完今天我就轻松了，剩下的时间补拍一下镜头，然后就能等着杀青了。”

沈霁禾见她迫不及待想杀青，心情一下子就不好了。

站在旁边拍摄花絮的摄影师见两人没说几句话，一时间也有些尬住了，看来两个人是真的不熟，只能这样拍拍花絮了。

吃过中午饭之后，拍摄继续，这场戏是曲岑瑶的师父去见陆枭，并且告知了陆枭，因为她，曲岑瑶已经产生了心魔，只要陆枭一天不死，那曲岑瑶的心魔便不会消散。

见过曲岑瑶的师父之后，陆枭呆呆的坐在自己的书房里，曲岑瑶原本该有美好的未来，她是正道天骄，飞升成仙只是早晚的事情，可如今自己成了她的心魔，有心魔的人还怎么飞升成仙呢？

她本该一路坦途的，是自己成了她的绊脚石，陆枭只觉得现在的日子很是无趣，现在的她就连杀人都提不起半分兴趣。

几个月后，魔族和仙门众人再次大打出手，陆枭也再次见到了曲岑瑶，她只觉得曲岑瑶的状态仍旧不好，整个人也好似更憔悴了些。

“瑶瑶，你还好吗？”陆枭柔声询问道。

曲岑瑶冷冷的看着她，“不关你的事，陆枭，你残害我同门，今日我便亲手为同门惨死的师弟、师妹报仇。”

陆枭本以为听到曲岑瑶这么说，她会生出愤怒的情绪，然而此刻的她却无比的平静。

陆枭只觉得自己很累，她一路从尸山血海中杀出来，手上早已沾满了鲜血，她也厌倦了这样的生活，如果说她这辈子最开心的时候，反而是和曲岑瑶相处的那段时间。

她觉得那时的自己才像是一个活生生的人，而不是一个只会杀戮的机器，只可惜她早已经没有了回头的资格。

陆枭的唇角微微勾起，她视线看向曲岑瑶，冷冷道：“好啊，你尽可以试试能不能杀得了我。”

既然自己觉得无趣，倒不如成全了曲岑瑶的大道，帮她消除了心魔便好，这是陆枭心里唯一的念头。

很快的，两人便持剑打到了一起，陆枭并没有保存实力，相反的，她处处紧逼，几次更是用剑划破了曲岑瑶的衣裙。

曲岑瑶的的剑势越来越凌厉，就在她将周身灵气注入剑身，冲着陆枭的胸口给出致命一击的时候。

陆枭却没有举剑格挡，任凭曲岑瑶的剑身深深的扎入到自己心口的位置。

她冲着曲岑瑶浅浅一笑，口中却有大口鲜血涌出，陆枭轻声道：“瑶瑶，愿你日后仙途坦荡，不要再遇到像我这样的人。”

曲岑瑶的佩剑本就是斩妖除魔的圣器，只是几个呼吸的功夫，陆枭便已经是强弩之末了。

曲岑瑶没想到她会这样做，一时间怔愣在了原地，“为什么？你为什么这么做？”

陆枭却没有了回话的力气，只是吃力的冲着曲岑瑶挤出一抹笑来，下一刻，她的神魂便灰飞烟灭了。

曲岑瑶想要抓住什么，却什么都没有抓到，只留自己颓然的站在原地，她的脸颊上早已经满是泪滴。

有长月仙宗的弟子见陆枭被斩杀了，一个个兴奋的冲了过来。

“还得是师姐，师姐可真厉害，帮着我们除掉了魔宫的宫主。”

“陆枭那个祸害居然死了吗？哈哈哈哈，死得好！谁让她残害了我们那么多的同门！”

“就是，师姐这么做真是大快人心。”

“师姐，你怎么哭了？”

曲岑瑶却像是听不到这些弟子的言论一样，她往陆枭身体消散的地方跑了过去，却终究什么都留不住。

“好，cut，这一遍拍的很好，今天拍完了，姜老师就只剩下补拍的戏份了，过不了多久就能杀青。”赵可仁笑道。

听到姜镜黎要杀青，沈霁禾立马就笑不出来了，她小声道：“这么早就杀青，花絮还没怎么拍呢。”

赵可仁想了想，觉得也是，就开口道：“姜老师，这几天要是没你的戏份，也请你抽空来片场几次，这样跟拍的摄影师能多多少少拍摄一些花絮。”

姜镜黎点头应道：“好。”

几人聊了几句，很快就开始了第二遍拍摄，今天的拍摄很顺利，下午六点多姜镜黎就收工了。

后面都没有她的戏份，她卸了妆之后就和柳畅回了酒店。

经过这段时间的积累，姜镜黎手里已经有303万存款了，因此她和柳畅没有去一楼的自助餐厅吃饭，而是直接点了饭菜让人送回到了房间里。

等姜镜黎洗完澡之后，饭菜也被送到了，她很是惬意的一边刷着手机，一边吃着饭菜。

就见微博热搜上，《恋爱30天》节目组的事情还在不断发酵，因为之前直播的血腥镜头，那场综艺直播的录屏已经被全网下架了，不过即便是这样，网友们仍旧乐此不疲的讨论着那天发生的事情。

【郑帅和李锐那天发了狂，疯狂互咬，只可惜视频全都被下架了。】

【是的，我当时全程观看了直播，只能说真的血腥刺激。】

【也不知道他们俩现在怎么样了，最近的直播，都是三位女嘉宾自己播的。】

【还用说吗？两人肯定住院治疗了呗，要我说，这节目组真的克男嘉宾，来参加节目的男嘉宾，没有一个不出事的。】

姜镜黎一边吃饭，一边看着网友们的评论，失笑的摇了摇头，这才哪儿到哪儿，郑帅和李锐的大瓜还没真正被爆出来呢。

姜镜黎今天的晚饭是几道炒菜，外加海鲜嫩豆腐汤。

她美美喝完最后一口汤，把垃圾扔到了楼道里，这才回到房间打坐修行。

这里灵气稀薄，她吸收灵气的进展也很是缓慢，除此之外，姜镜黎的人魂丢失，除秽、伏矢两魄也不见了踪影，按理来说魂魄即便离体，它的主人应该能感知到它们的踪迹才对，可偏偏姜镜黎什么都感觉不到。

那么就只有两种可能，在自己不在的这四百年间，自己的一魂两魄已然消散，又或者有人故意为之，将自己的一魂两魄用秘法禁锢，自己这才找不到它们。

姜镜黎闭了闭眼睛，无论是哪种可能，自己都是要找的，魂魄离体看着对自己的影响不大，但如若遇到了危险，自己魂魄不全，怕是会吃大亏。

更重要的是，百年前害死自己的人，自己还没找到，姜镜黎自问不是什么好脾气的人，既然有人害她，那她便一定要揪出那人。

正好这段时间自己在剧组已经没什么戏份了，可以把时间花费在积攒灵气上，这样有了突发状况，自己也能好好应对。

姜镜黎不知道的是，就在她打坐吸收灵气的时候，网上有人爆出了郑帅剽窃设计稿的证据。

没有明天v：我是郑帅的前同事，他在巴黎的获奖作品抄袭了我的稿件，这段时间我一直在梳理证据，今天中午的时候已经报警，后续也会交给律师处理这件事，拿起法律武器维权！

今天之所以把这件事爆出来，就是为了揭露郑帅的嘴脸，防止有人被骗，下面是一部分证据，还有部分证据需要在法庭上使用，就不在这里公布了。

这两段话的下面是一系列的证据，有博主线稿的绘画时间，郑帅获奖作品的创作时间，以及郑帅动过他电脑的监控视频。

从画面上看，两张图纸上绘制的服装大差不差，郑帅的稿件更像是在博主稿件的基础上添加了一些小元素，本质上看没什么区别。

而且博主的线稿之前在网络和网盘上都留了底，时间早于郑帅的作品创作时间，再加上那段监控视频显示，郑帅明显是动了博主的电脑。

一时间，这件事激起了千层浪。

【我去，看不出来，他还真是抄袭了别人的稿件才获奖的啊？真是垃圾。】

【打工人真的看不得这些，不做事，还要剽窃他人的创作成果，我真吐了。】

【真的，看着文质彬彬的，没想到会是这种人。】

【不是，你们有没有人发现重点？姜镜黎又说对了。】

【我去，真的哎，姜镜黎的嘴是开了光还是怎么了？但凡是她嘴里说出来的话，就没有不对的。】

【得了吧，又开始吹姜镜黎了，真服了你们有些人了，这种人都能有粉丝？】

郑帅被爆出抄袭的事情还不算是最抓马的，一个小时后，一个名为“娱乐超级派”的营销号发布了一条博文，直接锤爆了李锐家暴的事实。

娱乐超级派V：本号受人委托，将渣男李锐的行径公之于众，希望恋综的小姐姐们不要被家暴男蒙骗，愿所有人都有美好的未来。

下面放了一长串的聊天截图，有李锐骂人的，有他通过精神控制女友的，有他前几任女友受伤的照片，还有他家暴时打人的视频。

这条微博发出之后，《恋爱30天》节目组更是获得了空前的热度，热搜前几条全都是《恋爱30天》节目相关的内容。

#郑帅剽窃设计稿

#郑帅获奖作品存疑

#李锐家暴

#李锐家暴视频曝光

#李锐前任联合锤爆家暴男

#姜镜黎的嘴是开过光吗？

#《恋爱30天》男嘉宾运

#恋综&法制咖集会？

【我去了，居然还有大瓜，还让不让我睡了？】

【我笑死，微博都卡顿了，看来大家都在吃瓜。】

【我真无语了，这就是男alpha的基本盘吗？简直烂透了。】

【那李锐节目上看着挺尊重女性的，没想到是这种人。】

【我现在开始相信姜镜黎了，这姐是有点子东西的，说的全都对上号了。】

【真的，再加上她上次在直播间处理大巴车的事情，还有她自己直播给人算命，没有出过一次错，我现在相信她是真的懂玄学了。】

【我也是我也是，这就是明明能靠算命挣钱，却非要闯娱乐圈吗？】

【前面的，她算的准这一点我承认，但这也不影响她人品垃圾，外加演技垃圾好吧？别想着给她硬洗。】

而与此同时，孙洪志已经忙的焦头烂额，本来男嘉宾受伤了他就想哭，现在好了，三个男嘉宾全都塌房，还塌的连渣都不剩，他们这个节目还怎么进行下去？孙洪志当即就把助理叫了过来。

“你去联系一下，看看有没有愿意过来当后补嘉宾的？”孙洪志急着催道。

他的助理赶忙去打电话联系人，不多时，他的助理就急匆匆的跑了回来。

“孙导，孙导，我挨个打电话问过了，他们都不愿意过来，说，说……”

“说什么？”孙洪志急着问道。

“他们说咱们节目不吉利，都不愿意过来，还说姜镜黎的嘴开过光，怕姜镜黎看出什么来，反正没有一个人愿意过来的。”助理都想哭了。

孙洪志更是想哭，他脑袋发晕，直接一屁股坐到了地上，“完了，全完了！”

而此时还在打坐的姜镜黎完全不知道这些。

晚上十点钟，姜镜黎的电话响了，她拿起电话看了一眼，果然是沈霁禾打过来的。

姜镜黎接起了电话，“今天还挺早，我现在过去吗？”

“嗯嗯，我等你来了再洗澡，对了，你看到热搜上的事了吗？”沈霁禾在车上的时候就已经吃了一会儿瓜，这会儿正迫不及待想和人分享。

“热搜？之前看了一眼，不是还在说郑帅和李锐互咬的事情吗？”姜镜黎说道。

“不是，不是，刚刚那一会儿功夫，那两位全都塌房了，事实就和你之前在节目上说的一样，先不说了，你过来再聊。”沈霁禾笑道，不愧是救了她好几次的大师，姜镜黎的嘴就是开过光！

════════════════════════════════════════

第60章

“那行，三分钟之后，准备开门吧。”姜镜黎说着，这才挂断了电话。

她还是按照往常那样看走廊里没有人了，这才走了出去，往上乘坐电梯的时候，又多按了几个楼层，等她到了805门口的时候，沈霁禾果然又在那里等着她。

沈霁禾冲她招了招手，示意她赶紧进来，“你晚上没看热搜吗？”

姜镜黎摇了摇头，“我打坐了几个小时，还没来得及看手机。”

“就是之前你在节目上说的那些，全都对上了，网上有人锤了他们两个，现在孙洪志应该已经焦头烂额了，光是处理这件事的公关费用应该就得花费不少。”

“确实，而且这么一来，应该也没人敢顶替他们俩上车了，恋综这下成了闺蜜综艺了，这样也挺好，至少那三个女孩儿都是正常人。”姜镜黎说道。

“嗯嗯，反正孙洪志也不是什么好人，他之前不是还想坑你吗？这次也算是他活该了，反正咱们只剩了一期节目需要录制，等录制的时候准时去了就OK，其他的和咱们这些观察员也没关系。”沈霁禾一想到孙洪志吃瘪，心里就开心的不行。

“也是，都十点多了，快去洗澡吧。”姜镜黎见沈霁禾还没洗澡，催促道。

“嗯嗯，这就去，那你等我一会儿，我还想和你聊聊呢。”沈霁禾说话的声音不自觉的软了下来。

姜镜黎微微颔首，“好，我等着你。”

听她答应了，沈霁禾这才开开心心的去卫生间洗澡。

趁着沈霁禾洗澡的功夫，姜镜黎拿出手机，用小号登录微博看了一会儿，就见郑帅和李锐果然还挂在微博上，下面网友想评论一眼刷不到底。

姜镜黎无奈的叹了口气，这世间凡事都要讲求因果，既然他们当初敢做，那自然就要承受做这些事的风险。

刷了几分钟的手机，姜镜黎觉得无聊，便干脆坐在床上打坐了，沈霁禾出来的时候就见姜镜黎在打坐。

她撇了撇嘴，不由的感叹姜镜黎真是修道之人，一点世俗的欲望都没有，对什么都这么平淡。

“我洗好了。”沈霁禾轻咳了一声，打破了平静。

姜镜黎这才睁开了眼睛，“嗯，不是说有话要和我说吗？”

沈霁禾被她这么盯着看，耳尖有些微微发烫，“就，想和你聊聊天，不是什么大事。”

“好，我躺下听着。”姜镜黎很是耐心的说道。

“嗯，关于下午的戏份，你怎么看？”沈霁禾视线看向姜镜黎，问道。

“陆枭的结局还算是合理吧，毕竟她和曲岑瑶立场不同，有那样的结局也是合情合理的。”姜镜黎开口道。

“也是，不过曲岑瑶也挺惨的，心里好不容易有了一个心上人，却眼睁睁的一剑杀了自己的心上人。”

“嗯，都挺惨的，不过观众应该爱看这种美强惨。”姜镜黎分析道。

“也是。”像是想起什么，沈霁禾侧过身看向姜镜黎，问道：“那你明天什么时候去片场？”

“我应该上午过去吧，补拍机场戏的镜头，中午就能回酒店了。”因为没什么工作，姜镜黎格外的轻松。

沈霁禾却是苦着一张脸，“你倒是轻松了，我明天从8点开始拍摄，估计又要拍到晚上十一二点了。”

“毕竟是你的女主戏，多拍几场也很正常。”姜镜黎见她苦着脸的样子，失笑的摇了摇头。

接下来的三天时间，姜镜黎都过得相当惬意，每天只用在剧组待几个小时补拍特写镜头，其余的时间，就能回酒店休息了。

反观沈霁禾，每天从早拍到晚，姜镜黎都佩服她的精力。

第四天一早，姜镜黎照旧乘坐着前往京市的飞机去录制节目了。

《恋爱30天》这档节目，现在已经成了闺蜜的日常生活了，没了男的碍眼，三名女嘉宾倒是相处的异常和谐，这也吸引了一部分的粉丝观看。

姜镜黎坐在直播间看着王靖三人互动，倒是没说什么炸裂的话。

孙洪志这次也学聪明了，为了防止女嘉宾再出事，他嘱咐了现场主持，能不问姜镜黎的意见，就别问，他是真怕姜镜黎再爆点什么料出来，那他们这节目就没嘉宾了，还拍个屁。

不过姜镜黎也没说什么，毕竟人家三位女嘉宾都是正常人。

下午的拍摄很是轻松，姜镜黎她们晚上七点多就到了酒店，她和柳畅还顺便在飞机上吃了晚饭，回去之后就洗了澡，而后给沈霁禾发了消息。

沈霁禾因为要应付机场的粉丝，她比姜镜黎晚了快四十分钟才回到酒店，在车上的时候她就收到了姜镜黎发过来的消息，沈霁禾赶忙回复。

【沈霁禾：机场的粉丝有点多，我现在还在车上，你已经回去了吗？】

【姜镜黎：我已经洗完澡了。】

【沈霁禾：OK，那我一会儿到了给你打电话，大概还得二十分钟左右。】

【姜镜黎：好的，不着急。】

沈霁禾看着微信的消息页面，唇角弯了弯。

吴佳婷的白眼都快翻上天了，“呦，又和她聊天呢？”

沈霁禾好笑的看向吴佳怡，“吴姐，你能不能别这么阴阳我，我能听出来好吗？”

“哼哼，你之前不是说只和她睡十天的吗？现在已经超过十天了吧？”保姆车上就沈霁禾她们三个，外加司机，全都是自己人，因此吴佳婷说话也没什么避讳的。

沈霁禾眉眼弯了弯，“我又续了一百万的。”

“什么？？？！”吴佳婷怀疑自己是不是理解能力出了错。

沈霁禾被她吓了一跳，“你这么激动干嘛？我这不是还有点怕鬼嘛，她不在的话，我睡不着。”

“沈大影后，你让我说你什么好？花钱请alpha陪睡，什么样的alpha才值得你这么做？还一晚上十万块，这不是天价是什么？”

“就，就姜镜黎那样的呗，我和她待在一起，有安全感。”沈霁禾说道，而且她说的也确实是实话，和姜镜黎一起睡，她根本都想不起来鬼这件事了，根本不害怕。

吴佳婷看她那样，顿时一口气梗在那里，完全没有继续交流下去的必要了，她家禾禾完全被人家给迷住了。

二十分钟之后，沈霁禾就回到了酒店，她进门放好了东西，就给姜镜黎打去了电话，让她来房间待着。

等姜镜黎来房间了，沈霁禾这才去洗澡了。

与此同时，一辆低调的商务防弹车上，沈映之正坐在车上闭目养神。

她身边的助理低声询问道：“沈总，要不要和二小姐提前说一声咱们要过去？二小姐那边也好有个准备。”

沈映之闭着眼睛回道：“不用这么折腾，之前不是已经询问过禾禾的近期行程了吗？她今天从京市录制完节目回来就直接回酒店了，直接去酒店找她就好，顺便还能给她个惊喜。”

“说的也是，二小姐要是知道您今天过去看她，肯定开心坏了。”助理笑道。

沈映之也深以为然，微微颔首：“嗯。”

她妹妹自小就粘人，还是当了明星之后才好些，毕竟明星要到处跟组，还有各种各样的商务行程要跑，很是辛苦。

沈霁禾每次进组，沈映之和母亲每隔一段时间也会去看她，这次她正好在横市的隔壁城市开会，就顺便驱车过来看看妹妹，明早再乘坐飞机飞回京市，也不会耽误什么正事，顶多她辛苦一点而已。

这也是没办法的事情，沈氏集团的产业庞大，父亲沈建明主要负责国外的各项事宜，国内的事情便全都落到了她的身上，她每天忙得要死，很多时候，比她妹妹还要忙。

════════════════════════════════════════

第61章

沈映之面上淡定，但她其实一个已经多月没见妹妹了，怎么可能不想？

二十分钟之后，沈映之的商务车停在了沈霁禾她们住的酒店车库里，后面还跟着一辆更为低调的商务车，里面的全都是沈映之的私人保镖。

“沈总，已经给您预定了豪华套房，其他人的房间我也都安排好了。”沈映之的助理王茜忙道。

“好，之前吴佳婷和我报备过，禾禾应该是住在805，我先去805看看禾禾。”沈映之说着就下了车。

她的行李自然由保镖提着，帮她送到豪华套房里。

沈映之进了电梯，王茜赶忙按了8楼和10楼的按键，沈映之的房间在十楼，作为助理的王茜需要去十楼给沈映之整理好了东西，才能回自己房间休息。

电梯里的楼层数不断升高，沈映之对妹妹的思念之情也达到了顶峰，她想着一会儿妹妹见自己来了，肯定开心坏了，光是想想，沈映之脸上的笑意便已经压不住了。

好不容易到了8楼，沈映之快步走了出去，高跟鞋的哒哒声在空荡的走廊里传开，不多时，她就走到了805房间的门口。

沈映之唇角噙着笑意敲了敲门，她都能想象到妹妹开门时的震惊表情了。

而房间里的姜镜黎这会儿正坐在床上打坐，听到了敲门声，她眉心微微蹙了蹙。

这个点敲门，那大概率应该是吴佳婷或者田梦，姜镜黎起身下了地，而后走到了外面的客厅，她缓步走到了门口，低声问道：“谁啊？”

门外站着的沈映之脸色变了变，原本噙着笑意的唇角这会儿也笑不出来了，她抬眸看了一眼门牌号，是805没错啊？怎么里面的声音不是她家禾禾的呢？

沈映之没说话，她更加急切敲了几下门，该不会是妹妹出事了吧？这么想着，她眉心更是死死的蹙在了一起。

里面的姜镜黎也觉得不对劲，如果外面的人是吴佳婷或者田梦，早就回话了，这半天没反应，还一个劲的敲门，那说明外面的人不是自己想的那两位，那会是谁呢？

总是这么敲门，会引起走廊里其他房间人的注意，这一层住着的要么是演员，要么是剧组里的人，这敲门声很可能会给沈霁禾带来不必要的麻烦。

这么想着，姜镜黎伸手握住了门把手，轻轻转动了一下，她开门前还想着，如果是有人敲错门，那赶紧打发了就好，可如果是心怀不轨的人呢？自己要先把人制住，然后再报警吗？

不管了，反正不能再让外面的人敲门了，想着，姜镜黎直接打开了半扇门。

正好，她的半个身子掩在了门里，整张脸却都露在了外面。

姜镜黎视线看向门口的人，来人是个年轻的女alpha，女人乌发红唇，微卷的长发随意的披散在肩侧，上身穿着一件浅蓝色的丝质衬衣，下身则是一件剪裁得体的黑色商务包臀裙，一双红底的黑色高跟鞋衬得女人的身形更加高挑，看上去还挺有气质的。

不过姜镜黎可不管这些，美女就美女呗，关她什么事？

她直接冷声道：“你走错房间了。”

说着，姜镜黎就要关门，而后被沈映之伸手抵住了门。

刚刚姜镜黎打量沈映之的时候，沈映之也在打量着姜镜黎。

因为工作忙的缘故，沈映之对娱乐圈的事情知之甚少，根本不知道那些明星都是谁，即便姜镜黎这段时间很火，她也还是不认识姜镜黎。

沈映之此刻的脸色冷的吓人，她一手抵着门，视线则是死死的盯着姜镜黎，“禾禾呢？”

“你谁啊？都说了找错人了。”说着，姜镜黎就又要关门，别看这人长得漂亮，万一是沈霁禾的私生可怎么办？还是赶紧把人打发走了再说，想着姜镜黎就又要关门。

就在两人僵持不下的时候，隔壁的吴佳婷听到了动静，也打开了房门，看向了姜镜黎她们这边。

这一看，吴佳婷顿时僵在了原地，她的后脊背直接冒出了冷汗来。

“沈，沈总？您怎么来了？”吴佳婷吓得脸都白了，不是，沈总怎么突然过来了？

沈映之的视线冷冷扫向吴佳婷，“她是谁？为什么会在禾禾的房间？”

吴佳婷伸手捂住了自己的脸，她现在想死的心都有了，“沈总，外面不好说话，你们还是先进去，让禾禾自己解释吧。”

沈霁禾和姜镜黎的关系太乱了，吴佳婷根本没法解释。

沈映之冷冷的看向吴佳婷，“你是禾禾的专属经纪人，她要是出了事，你知道后果的。”

说着，沈映之便冷着脸推了下房门。

这次姜镜黎倒是没拦着，这是人家姐姐，自己没道理不让人家进来。

想着，姜镜黎便松了手，让出身位示意沈映之进来。

沈映之这才冷哼一声，双手环抱在胸前进了房间。

姜镜黎把门关上之后，便转身往客厅的小冰箱走去，“要喝点什么吗？她可能还得一会儿才能出来。”

沈映之的视线更冷了些，“她在做什么？”

按理说妹妹听到自己的声音，应该早就跑出来见自己了，怎么这都半天了也不见人影。

姜镜黎见她没说喝什么，便从冰箱里拿了一瓶牛奶、一瓶瓶装矿泉水出来，放到了客厅的茶几上。

“她在洗澡，可能还得一会儿，你先坐一下，稍微等等。”姜镜黎平静的说道。

沈映之哪儿还坐得住，饶是她修养良好，此刻也忍不住质问道：“你是谁？怎么会在我妹妹的房间里，身上还穿着睡衣？”

“我叫姜镜黎，是她剧组的同事，至于为什么会出现在这里，这个情况有些复杂，不是一两句话能解释的通的。”姜镜黎实话实说道。

沈映之仍旧站在那里，视线冷冷的锁定了姜镜黎，“那就慢慢解释，我今晚在这家酒店定了房间，有的是时间听你慢慢解释。”

“那也别太慢了，我一会儿还得休息呢，沈老师明早也还得去片场。”姜镜黎继续道。

沈映之被她气的眉心那里突突直跳，按她这意思，是自己打扰了她们俩？

“这位，姜小姐是吧？我也没工夫和你打哑谜，你只需要告诉我，你为什么会在我妹妹房间。”沈映之视线锁定了姜镜黎，问道。

姜镜黎很是坦然的解释道：“简单的说，就是沈老师怕鬼，所以雇我过来陪睡。”

沈映之伸手捏了捏眉心，她只觉得脑袋更疼了，恨不得现在就对姜镜黎动手。

“你是说我妹妹雇你过来陪睡？这怎么可能？姜小姐，话不能乱说，你应该也知道我妹妹的身份，沈氏集团可不是吃素的。”

姜镜黎仍旧不卑不亢的回道：“我说的都是实话，你要是实在不信，可以自己问问沈老师。”

说着，姜镜黎便坐到了客厅的沙发椅上，主要沈霁禾出来还得一会儿呢，她也不能一直陪着沈映之站着。

沈映之听她这不咸不淡的语气，顿时更生气了，像是想要验证什么一样，沈映之直接快步进到了卧室里面检查。

万幸的是，卧室里面很整齐，床上的被子也很平整，她所能想到的最坏场景并没有出现。

沈映之伸手按了按自己跳的飞快的心脏，明明妹妹之前很省心的，她从来没有和人谈过恋爱，怎么现在就突然选了这么一个按了alpha？

虽说对方的脸和身材都不错，但是在她眼里，还是配不上她妹妹！她妹妹就是世界上最好的女孩儿，没人配得上！

沈映之决定还是一会儿妹妹出来了，好好问问妹妹吧，想着，她又回到了客厅，就见姜镜黎正拿了一瓶冰橙汁喝。

姜镜黎见她看着自己，提醒道：“想喝橙汁的话，冰箱里有。”

沈映之咬牙从牙缝里挤出来两个字，“谢谢！”

“不客气。”姜镜黎淡定的回以一笑。

════════════════════════════════════════

第62章

就在沈映之度秒如年的时候，在卫生间洗完澡的沈霁禾走了出来，她刚刚好像隐隐听到了姜镜黎在和谁说话，不过因为自己洗澡，水滴溅落的声音太大，她听不真切。

沈霁禾怕是吴佳婷又来找姜镜黎麻烦了，因此还没来得及吹头发，她一边用毛巾擦着湿发，一边走了出来，“怎么了？你刚刚和谁说话呢？”

姜镜黎听到了沈霁禾的问话，很是平静的回道：“和你姐姐。”

沈霁禾只当姜镜黎是在逗她，毕竟圈子里知道她有姐姐的人很多，姜镜黎知道也不奇怪。

这么想着，沈霁禾都没出卧室，她又返回到了卫生间准备吹头发。

“你呀，少逗我了，我姐可是大忙人，她一般都是在京市，出差什么的也是去海市那边，怎么可能来这儿？别吓我好不好？”沈霁禾一边说着，一边打开了吹风机的开关，不过因为要和姜镜黎说话，沈霁禾并没有关卫生间的门。

姜镜黎看了看沈映之一阵青一阵白的脸色，觉得沈映之应该是生气了。

她好心提醒沈霁禾：“我没逗你，你姐真来了，就在客厅这里坐着呢。”

“少来，洗澡洗的有点口渴了，你帮我拿一下冰箱里的瓶装奶好不好？我懒得过去了。”沈霁禾说话的声音软了几分，带着点撒娇的味道。

“好。”姜镜黎应了一声，起身去小冰箱那里拿了一瓶瓶装奶出来，而后往卧室走去。

而还坐在沙发上的沈映之，脸色比刚刚还要难看，怎么办？她现在已经有点想打人了？妹妹刚刚是在和姜镜黎撒娇？

主要是姜镜黎一脸淡定的样子，让她觉得这样的调情，是妹妹和姜镜黎经常会做的事情。

沈映之觉得自己眼前一黑又一黑，真的有点忍不下去了，这两人别一会儿在里面再做出什么不可描述的事情来！

这么想着，沈映之蹭的一下站了起来。

而姜镜黎这会儿已经把牛奶送了进去，她还顺手帮着沈霁禾拧开了盖子，“给，这里面是挺热的，可以开会儿排风扇。”

“嗯，不用，我马上就吹好出去了。”沈霁禾喝了几口鲜奶，又把鲜奶盖上了盖子，而后继续吹着头发。

姜镜黎没走，她站在那里又提醒了一句，“你姐真的在客厅呢，你确定不出去看看吗？”

沈霁禾噗嗤一声笑了，她把吹风机放到了一旁的架子上，往前迈了一步，一下子拉近了和姜镜黎的距离，两人中间现在也就隔了一臂远。

“你今晚这是怎么了？怎么总是用我姐吓唬我？告诉你，要是我姐真来了，她非得追着你满房间打。”

“为什么？”姜镜黎诧异的问道，她觉得沈映之除了有点生气之外，其他还挺淡定的。

“当然是因为你和我一起睡了这么长时间呗，我姐很护着我的，她要是知道这段时间咱们俩一直睡一起，肯定气死了，说不定还得把你封杀了。”沈霁禾开玩笑道。

虽然不知道姜镜黎今晚怎么总和她开玩笑，但到底也算是好事，这人总算是愿意和自己多说说话了。

可这些话落到了沈映之耳朵里，就觉得是两人在里面调情。

她实在是忍不住了，迈步往房间里走去，高跟鞋的声音顿时在客厅里响了起来。

沈霁禾脸上的笑意僵住了，她看向姜镜黎，问道“客厅怎么还有脚步声？是不是吴姐过来了？”

“不是，我不是告诉你了吗？是你姐姐过来了。”姜镜黎仍旧淡定的说道。

沈霁禾的眼神闪了闪，她视线看向姜镜黎，就见姜镜黎一脸的平静，她从姜镜黎的脸上实在看不出来什么，就在沈霁禾准备出去看看的时候，沈映之已经走到了卫生间的门口，正好对上了沈霁禾的视线。

“姐？！！”沈霁禾震惊的眼睛都睁大了，不是吧？她姐怎么真的过来了？

沈映之目光幽幽的盯着卫生间里的两人，冷声道：“禾禾，你最好给我个解释，你和这位姜小姐到底是怎么回事？”

沈霁禾双手捂住了自己的脸，她只觉得天都塌了。

“姐，你来看我怎么不提前说一声？你看我这，一点准备都没有。”沈霁禾说话的声音都虚了。

沈映之冷冷的看着自家妹妹，“怎么？提前告诉你们，好让你们俩有准备的时间？”

“不是不是，姐，我不是那个意思。”沈霁禾赔笑道。

“好啊，那你们俩跟我来客厅好好解释解释吧。”沈映之说着，迈步出了卧室的门，往客厅走去。

沈霁禾都想哭，她苦着一张脸看向姜镜黎，小声抱怨道：“你怎么不提醒提醒我？”

“我说了好几次，你老是以为我逗你玩。”姜镜黎很是无辜的说道，她平时也不爱开玩笑啊，沈霁禾怎么就觉得自己说的是玩笑话呢？

沈霁禾伸手拉着姜镜黎的手腕晃了晃，低声嘟囔道：“完蛋了，准备和我一起承受我姐的怒火的吧。”

“我又没做什么。”姜镜黎小声回道。

“你们俩是一会儿都离不了对方是吧？这是有多少悄悄话要说？”沈映之冷冰冰的声音从客厅那边飘了进来。

沈霁禾冲着姜镜黎眨了眨眼睛，这才忐忑的往客厅走去。

沈霁禾走到客厅，就见自家姐姐正用眼睛扫视着她和姜镜黎。

姜镜黎可没有站在那里被人扫视的习惯，她坐到了一旁的沙发上，还顺手对沈霁禾招呼道：“过来，坐下再说。”

沈霁禾见自家姐姐的脸色更差了，顿时更想哭了。

沈映之瞪了自家妹妹一眼，到底还是舍不得让妹妹罚站，便开口道：“坐下再说吧。”

沈霁禾乖乖听话，坐到了姜镜黎的旁边，不过她没敢离姜镜黎太近。

沈映之的视线在两人身上扫来扫去，见两人穿的都是睡裙，顿时就气不打一处来，“我要是不来，你洗完澡会干嘛？”

沈霁禾看了一眼自家姐姐的眼色，没敢说话。

姜镜黎倒是接话道：“洗完澡肯定就睡了，我最近戏份不多，所以还不算累，但是沈老师的戏份很多，基本上从早拍到晚，她回来就得赶紧休息。”

沈霁禾伸手拉了姜镜黎的手腕一下，冲着姜镜黎摇了摇头，不是，她姐的脸色好像更差了。

“所以是我打扰到你们了？”沈映之胸口起伏了几下，咬着牙从嘴里挤出了几个字。

怕姜镜黎再接话，沈霁禾忙提前一步开口道：“没有，没有，就是有点意外，姐，你怎么突然有时间过来看我了？京市那边不忙吗？”

沈映之看了她，一眼，解释道：“我去海市那边开会，干脆来这边看看你，明早再坐飞机走，我倒是没想到你能给我这么大一个惊喜。”

说到惊喜的时候，沈映之的后槽牙都快咬碎了。

“对不起啊姐，我和她的事情，有点复杂，一时半会儿也解释不清。”沈霁禾的脑子很乱，一边感动姐姐这么辛苦的过来看她，一边又不知道该怎么解释，因为这事听着确实很离谱。

“那你就慢慢解释，你真的雇她陪睡了？”沈映之问道。

沈霁禾都震惊了，她下意识脱口而出，“你怎么知道的？”

沈映之指了指姜镜黎，“她刚刚和我说的。”

沈霁禾眼睛闭了闭，她缓了几口气，这才道：“确实是，但是我们俩的关系不是你想象的那样的，我们俩就是单纯的睡在一起，不是为了别的，我之前出了点事情，不过怕你担心，我没让吴姐告诉你。”

“出什么事了？”沈映之忙问道。

“就是我之前的一个朋友，她叫乔佳影，她找人用邪术害我，还送了我一个项链吸我的气运，我那段时间总是做噩梦，还很倒霉，就连喝水都能被呛到，吊威亚也差点从威亚上摔下来，要不是姜镜黎拽住了我，我现在就算没有性命之忧，肯定也全身骨折好几处。后面我还能看到有厉鬼跟着我，要不是姜镜黎救我，你可能都看不到我了。”沈霁禾简单的把之前的经历和沈映之说了说。

沈映之忙急道：“那你现在呢？那个项链处理了吗？还有乔佳影背后的人，揪出来了吗？”

比起妹妹和alpha睡了，沈映之更担心妹妹的生命安全。

沈霁禾点了点头，“都解决了，都是姜镜黎帮我解决的，她救了我好几次，是我的救星。”

沈霁禾说着，眼眸亮亮的看向了姜镜黎。

沈映之也看向了姜镜黎，她怎么看怎么觉得奇怪，玄学大师不都是四五十岁长着胡子的老男人吗？姜镜黎这么年轻，真的有妹妹说的那么神吗？

不会是妹妹恋爱脑，被她给蒙蔽了吧？

姜镜黎只是平静的看着沈映之，倒是什么都没说。

“行，那她救了你，后面你怎么还让她陪睡了？”沈映之又问道。

“之前那个厉鬼在酒店里追着我满房间跑，我一闭眼就会看到他那张血淋淋的脸，我自己根本不敢一个人睡，只有她在身边的时候，我才能睡得安稳。我们俩真的什么都没做过，就是睡在一起而已。”沈霁禾继续解释。

“有她陪着，你就能睡的安稳了？”沈映之怎么听怎么觉得奇怪，不是，姜镜黎是正经的玄学大师吗？怎么这年头，玄学大师还有陪睡的业务了？

沈霁禾却是飞快点了点头，“嗯，她在的话，我就不会胡思乱想了，自从她陪着我之后，我睡觉的时候都梦不到那张鬼脸了。”

沈映之视线直视着姜镜黎的眼睛，她不知道姜镜黎有没有妹妹说的那么神奇，不过她好歹也是个总裁，用眼睛给人压迫感她还是能做到的，很多人对上她的眸子，没一会儿就得主动移开视线。

不过她和姜镜黎对视了一会儿，她只能从姜镜黎的眼睛里看到平淡，其余的情绪，她根本看不出来。

沈映之捋了捋自己的头发，深吸了一口气道：“那你出了那么大的事情，怎么不和家里人说呢？咱们家里也有合作的玄学大师，完全能帮你解决问题。”

沈霁禾摇了摇头，“他们那些人都没有姜镜黎厉害，姐，你是没看到她出手，你要是看到她出手，肯定也会被震撼到的。”

沈映之只觉得眼前黑了又黑，不是，妹妹这样子，完全是姜镜黎的迷妹了，自己该怎么劝啊？

“就算她很厉害，那你们这样一直睡一起也不好吧？”沈映之还是劝道。

“可是没办法，她不在，我自己真的很害怕。”沈霁禾可不想和姜镜黎分开睡。

“你可以让田梦或者吴佳婷她们过来陪你，她们都是omega，更适合陪着你。”沈映之出主意道。

沈霁禾却摇了摇头，“别人都不行，不管用，只有她在，我才能睡得安稳，而且我也付了钱的，一晚上十万块，我们俩这是正当交易。”

沈映之双手捂了捂脸，她已经彻底无语了，就是说她妹妹为了和这个女人睡一起，每晚还要给这女人十万块？这是正经大师能接的活吗？

————————

姜镜黎：开启玄学大师陪睡业务！[狗头]

════════════════════════════════════════

第63章

“所以你今晚还是要和她睡一起？”沈映之问道。

沈霁禾耳尖微微有些泛红的点了点头，“嗯，我明早还得拍戏呢，她不在的话，我睡不着。”

沈映之人都已经麻了，她发出了发自灵魂的质问：“那你们这部戏拍完了怎么办？你也不能一直和她睡一起吧？”

沈霁禾轻咳了一声，“反正就，先睡着，以后的事情以后再说。”

沈映之一个决策公司事务的大总裁，一时间也拿自家妹妹没办法了。

沈霁禾见她欲言又止的样子，又宽慰道：“姐，你放心吧，我们俩真的什么都没做，就是单纯的睡在一张床上而已，你不用为我担心的。”

“我不担心就怪了。”沈映之叹了口气，想了半天，还是嘱咐道：“你们别玩的太过了，禾禾，别的我就不说了，但是结婚之前，不能要宝宝，这一点你得答应我。”

沈映之已经被妹妹搞的快没脾气了，按理说妹妹今年28岁，谈谈恋爱其实也没什么，主要还是得学会保护自己，别被alpha给骗了就行。

无形之中，沈映之的底线为了妹妹一退再退。

沈霁禾听了自家姐姐的话，哭笑不得，她和姜镜黎根本就是没影的事儿，去哪儿弄一个宝宝出来？她姐姐完全就是想的太多了好吗？

“姐，你就放心吧，我们怎么可能有宝宝。”沈霁禾说着，脸颊却不自觉的有些泛红，也不敢去看姜镜黎了。

沈映之见妹妹这幅样子，更是太阳穴突突突直跳，再看姜镜黎，人家就淡定多了，脸上的表情更是没变过，怎么现在看来，反而像是自己妹妹陷进去了？

沈映之只觉得更头疼了，不是，她妹妹不会真的是恋爱脑吧？

客厅里一时间安静了下来，沈霁禾轻咳了一声，小声提议道：“姐，我在这边挺好的，要不你也早点回房间休息？你是不是也定了这家酒店的房间？”

沈映之点了点头，妹妹这个小没良心的，有了姜镜黎陪着，就对自己下逐客令，不过也行吧，她过来就是想看看妹妹过得好不好，现在看妹妹面色红润，还有心情花钱包养alpha陪睡，沈映之也算是放了一半的心了。

“好，我过来就是想看看你，等这部戏拍完了，回家好好休息休息，不然当心身体吃不消。”沈映之说道。

“嗯嗯，放心吧姐，我自己会注意的，你坐了那么久的车过来，也赶紧去休息吧。”沈霁禾笑道。

“好。”沈映之看了看两人，想要再说些什么，却最终还是什么都没说。

“那我先回去了，过段时间京市见。”沈映之说着，视线又在两人身上来来回回的看了看。

“嗯嗯，姐，我送你。”沈霁禾见姐姐没有那么生气了，这才放心了下来，起身笑着去送沈映之。

沈映之一边往门口走去，一边看向了自己的妹妹，她叹了口气，也冲着沈霁禾露出一个笑脸来，柔声道：“行了，不是明早还要拍戏吗？好好回去休息吧。要注意身体，千万别太累了。”

“嗯嗯，谢谢姐，我知道的，你自己也是，别太累了。”沈霁禾说着，伸手抱了抱自家姐姐。

沈映之冲她笑了笑，“好了，别送了，你们早点休息吧。”

沈映之说着，又看了看还在客厅里的姜镜黎，最终还是没有再说什么。

虽然她很不情愿，可是妹妹都28了，也不是小孩子，有的事情，就让她自己做主吧，只要没有婚前弄出小宝宝来，那就一切好说。

不过对于姜镜黎，沈映之还是有些不放心，想攀附上她们沈家的人太多了，她可不想妹妹被人利用。

沈映之想着，就给助理打去了电话，“去让人帮我查一查一个叫姜镜黎的演员，查查她的家庭情况，现在所在的经纪公司等等，查到之后报给我。”

“好的沈总。”助理王茜赶忙应道。

而此时的房间里，沈霁禾总算是松了口气，她坐在客厅的沙发上又喝了几口鲜奶，这才冷静了下来。

“还好我姐姐没生气。”沈霁禾视线看向姜镜黎。

姜镜黎笑着开口道：“咱们俩本来也清清白白的，沈总也犯不着生气，而且左右也就是这几天的事儿了，这部戏拍完了，咱们应该也不会经常见面了。”

听她这么说，沈霁禾轻哼了一声，心情也跟着低落了下去，是啊，要是这部戏结束了，她还怎么和姜镜黎碰到一块去呢？

姜镜黎见她在发呆，开口道：“赶紧喝完奶，早点休息吧，你明天应该又是一天的戏吧？”

“嗯，确实是有点累了。”沈霁禾说着去卫生间里刷了牙，而后便也上了床。

她侧身看着姜镜黎那边，小声道：“你这部戏之后有接新的剧吗？”

姜镜黎摇了摇头，“暂时应该没有，而且我现在的公司也太坑了，我迟早是得解约的，后面也就不急着进组什么的了，毕竟赚到的钱也都被公司卷走了。”

“那你后面没有别的打算吗？”沈霁禾又问道。

“可能会时不时的在网上直播算命吧。”毕竟自己需要通过积攒功德换命。

沈霁禾轻叹了口气，她也没法让人家姜镜黎一直陪着她身边啊，那样人家不是真成了她的金丝雀了。

“好吧，不过你要是遇到了麻烦可以给我打电话，沈氏集团的律师团队还是很出名的。”

“嗯，我先自己解决，实在解决不了了，会联系你的。”姜镜黎还是不想太麻烦别人。

“好，你千万别客气。”沈霁禾说着，这才闭上了眼睛准备酝酿睡意。

两人今天睡得很早，不过即便姜镜黎早上不用去片场，她也还是得五点多起来，然后趁着人少回自己的房间。

她一睁眼，果然沈霁禾又睡到了她的怀里，姜镜黎早已经习惯了。

她伸手轻轻推醒了沈霁禾，“到时间了，我得回去了。”

沈霁禾轻哼了一声，视线模糊的看向了姜镜黎，她还有些没睡醒，“你这样好像辛德瑞拉，每天早上五点半都得离开。”

“辛德瑞拉？那是什么？”原谅她一个四百年前的人，不认识这些外国人。

沈霁禾被她逗笑了，这下却是清醒了过来，“就是灰姑娘啊，你没看过灰姑娘的故事吗？”

“奥奥，那我也得走了，时间不早了，你呢？要不要早点起来去找你姐姐？”姜镜黎问道。

沈霁禾点了点头，开口道：“我也是这么想的，一会儿陪着她一起吃个早饭，不然下次见，又要等一个月时间了。”

“好，那我先回去了。”

沈霁禾点头应道：“嗯嗯！”

姜镜黎走了没一会儿，沈霁禾就起床洗漱了，她给姐姐发了微信，想看看姐姐起来了没有。

【沈霁禾：姐，你起来了吗？】

很快的，沈霁禾就收到了沈映之的消息。

【沈映之：起来了，怎么了？】

【沈霁禾：没有，就是想你了，想和你一起吃早饭。】

沈映之看着妹妹发过来的消息，失笑的摇了摇头，指尖快速的打下几行字。

【沈映之：好，我过去找你，一会儿让酒店的人直接把早饭送过来。】

【沈霁禾：好的姐姐～】

过了没多久，沈映之就下了楼，她见沈霁禾已经洗漱好了，便问道：“你每天都这么早吗？”

沈霁禾点了点头，“嗯，差不多吧，《清梦》这部戏是大女主戏，再加上男主的戏份被删了，所以我的戏份格外的多，基本上都是从早拍到晚。”

“早知道这么辛苦，就不让你拍这部戏了。”沈映之很是心疼自家妹妹。

“没事儿的，这是我自己喜欢的职业，辛苦一点我也开心。而且《清梦》这部剧我还挺喜欢的，要是没拍，我肯定后悔。”

自己要是没演这部戏，可能还不认识姜镜黎呢，到时候，真不知道自己会被乔佳影害成什么样，毕竟沈霁禾觉得无论什么大师，都比不上姜镜黎。

“好，你自己开心就好。”沈映之笑着说道，她看了看房间里，早已经没有了姜镜黎的身影。

“她呢？走了吗？”沈映之问道。

沈霁禾点了点头，“嗯嗯，她每天五点多就走了，不然怕在走廊里碰到别人。”

沈映之点了点头，妹妹毕竟是艺人，小心一点还是好的。

她视线看向自家妹妹的脖颈，就见妹妹的脖颈上没有什么乱七八糟的痕迹，当即便更放心了一些，如果姜镜黎和妹妹昨晚发生了什么，肯定是会有痕迹留下的。

十几分钟后，酒店的早餐就送了过来，沈霁禾和沈映之一起吃过了早饭，沈霁禾就匆匆去了片场。

而沈映之这边，让助理收拾好了东西，便也离开酒店，驱车赶往机场。

今天全都是沈霁禾的戏份，B组那边仍旧在拍摄配角戏份。

沈霁禾换好服装，化完妆之后，便开始了拍摄。

今天要拍摄的戏份，是曲岑瑶独自一个人的时候，想起陆枭的事情黯然神伤。

曲岑瑶坐在桌边，像是下定了什么决心一样，她还是把储物戒里的金簪拿了出来。

那是陆枭送她的法器，曲岑瑶怔怔的看着手中的发簪，思绪飘回了自己在魔宫时的场景。

那时的陆枭会温温柔柔的和她讲话，会让人去找最好的伤药给她疗伤，还会哄着她、纵着她，即便是自己当时主动，陆枭也没有越雷池半步，她一直待自己很好。

若是一直能那样便好了。

曲岑瑶刚有了这样的念头，那些同门惨死在陆枭手中的画面便在她脑海中不断闪现，最终，那画面定格在了自己刺出去的那一剑上。

陆枭并没有还手，而是祝自己往后仙途坦荡，不要再遇到她那样的人。

曲岑瑶怔怔的盯着金簪发呆，眼泪不知道什么时候，早已经不受控制的吧嗒吧嗒落了下来。

她有些慌乱的擦了擦眼泪，但又想着这是在自己的房间里，自己暂时可以卸下长月仙宗大师姐的担子，只有这时，她才是她自己，可以脆弱，可以流泪，不用背负那么多的东西。

曲岑瑶的眼泪吧嗒吧嗒的顺着脸颊砸了下来，她视线还在看手中握着的金簪，“为什么？为什么会这样？”

曲岑瑶小声的呜咽了起来，半个时辰之后，她收起了金簪，拂去了脸上的泪痕，又变回了那个霁月光风的长约仙踪大师姐。

之后的曲岑瑶虽然遇到了很多的人，但却没有人能再成为她的道侣，每年陆枭离开的日子，曲岑瑶都会把自己关在房间里不出来。

————————

宝们，今天有点事耽误了，只能一更了[抱抱]

════════════════════════════════════════

第64章

之后的五天时间，姜镜黎几乎每天只用去一两个小时，大多都是补拍镜头，五天之后，姜镜黎顺利杀青。

剧组这边还给姜镜黎举办了一个简单的杀青仪式，仪式是上午办的，基本上就是拍拍照什么的，下午的时候，姜镜黎就能收拾东西离组了。

沈霁禾知道她要走了，心情都变差了，主要是姜镜黎走了，自己晚上不敢睡觉了可怎么办？

姜镜黎在酒店收拾东西的功夫，就收到了沈霁禾发来的微信。

【沈霁禾：今天就要走吗？还是明天走？】

【姜镜黎：正在收拾东西，一会儿就回京市了。】

【沈霁禾：好吧，我都不知道今晚该怎么办了。（猫猫叹气jpg）】

【姜镜黎：不是还有护身符吗？放心吧，你贴身戴着护身符就好，不会有危险的。】

【沈霁禾：嗯嗯，等我回京市了，请你吃饭，我应该再有十几天也杀青了。】

【姜镜黎：好，那京市见。】

下午的时候，姜镜黎和柳畅就乘坐飞机回了京市，姜镜黎回到了自己之前的住处。

晚一点的时候，她接到了经纪人杜斌的电话，姜镜黎点开了录音键，这才接通了电话。

“有事？”姜镜黎的声音冷淡。

杜斌听到姜镜黎的声音，身体下意识的抖了抖，“是，是有点事。你新戏不是杀青了吗？公司接下来准备给你签一个综艺节目，大概半个月后开始拍摄，你有空的话就来公司签一下合同，我就是打个电话告诉你一声。”

杜斌说话的时候，声音还有些漏风，姜镜黎估计他的前门牙磕掉之后应该还没种上。

“什么综艺？不去。”姜镜黎冷冷道。

“姜镜黎，别怪我没提醒你，你可是和公司签了合同的，这事由不得你。”杜斌冷冷道，反正自己现在没去找姜镜黎，应该不会再出什么事了吧？

“什么合同？一年只给20万的霸王条款吗？等着吧，过几天你们就会收到我的律师函，我要起诉解约。”姜镜黎冷冷道。

“你，你，姜镜黎，是公司栽培了你，你怎么这么不懂得感恩？”杜斌一听她要起诉，顿时就急了。

“感恩什么？感恩公司的霸王条款，一年只给我二十万，商务分成、片酬分成是没有的，公司还会买我的黑热搜，把我名声搞臭，我实在不知道该感恩些什么，不然你告诉告诉我？”姜镜黎冷冷道。

“你，你！我不管，总之，你尽快过来签字。”杜斌的声音顿时变得尖锐了起来。

姜镜黎点击了结束录音，而后才淡淡道：“上次的事情你都忘了吗？对了，你的门牙补好了吗？”

杜斌一听到门牙的事情，之前的记忆立马涌来，他想起了姜镜黎那双淡蓝色的眸子，身体不由的抖了抖，他下意识的想撇清关系，“不，不关我的事，不关我的事，都是王总让这么办的，你找王总，千万别找我！”

说着，杜斌就挂断了电话。

姜镜黎冷笑着摇了摇头，自己不过是说了几句话而已，用得着这么害怕吗？

姜镜黎把原身的电脑翻了出来，准备从网上搜一家靠谱的律师事务所，而后准备起诉自己现在所在的文兴娱乐公司。

这么想着，她就快速的在网上翻看了起来，网上的事务所有很多，某软件上对这些事务所的评价也是褒贬不一，姜镜黎一个来自四百年前的人，自然对这些也不算在行。

不过在她研究了大半天之后，还是选择了一家律师事务所的律师。

那名律师擅长这种合同类的经济纠纷案件，姜镜黎记下了对方的办公地址和手机号，准备明早打电话把人约出来咨询一下自己的事情要怎么解决。

就在她准备睡了的时候，收到了沈霁禾发过来的微信。

【沈霁禾：睡了吗？我刚从片场回来，有点害怕。】

姜镜黎看到了微信，立马打字回道。

【姜镜黎：不用怕，把护身符好好戴着就好，或者叫个人过来陪你。】

【沈霁禾：还是不了，我不太习惯和别人一起睡。】

【姜镜黎：……】

不习惯和别人睡？那怎么还和自己睡了二十天的？

【姜镜黎：早点去洗澡休息吧，我也准备睡了。】

【沈霁禾：晚安。（猫猫搓手jpg）】

【姜镜黎：晚安。】

和沈霁禾聊了几句，姜镜黎便睡下休息了。

她第二天一早就给昨晚找到的律师打了电话过去，和那名律师约好了在附近的咖啡厅碰面。

姜镜黎去的时候，对方已经到了，见姜镜黎过来了，对方起身和姜镜黎寒暄，“姜小姐你好，我是张珍，你可以把你的情况说明一下，咱们看看最后该怎么处理。”

“你好。”姜镜黎冲她点了点头。

“你要喝点什么吗？这家店的咖啡还挺出名的。”张珍笑着说道。

“不用了，我不太习惯喝那个。”说着，姜镜黎对不远处的店员道：“麻烦给我一杯冰水。”

“好的，您稍等。”店员不多时就给姜镜黎送了一杯冰水过来。

姜镜黎喝了两口，这才道：“我之前被公司蒙蔽，签了不平等的合同，公司每年只给我二十万的固定酬劳，剩下的通告费、片酬等等，全都归公司所有，我那时年纪小，不太懂这些，就签了合同。结果之后不仅挣的钱全都是公司的，公司还会故意给我买黑热搜，故意制造黑红流量，害的我现在声名狼藉。事情大概就是这样，这是之前的那份合同。”

张珍看了一遍合同，眉心越蹙越紧，“这份合同对你高强度的压榨，里面的很多地方都是不合法的，除了这合同之外，你还有别的证据吗？”

姜镜黎点了点头，“有公司的经纪人还有公司经理威胁我的录音，这些算吗？”

张珍忙道：“算的，这种官司打起来比较难，不过你的这份合同也太不合理了，这一看就是霸王条款，这场官司咱们基本上是稳赢的。”

“好，那我把录音先发给你，晚一点，你那边帮我出一份律师函，我发到微博上，正式和公司割席。”姜镜黎见别人都是这么做的，她也依葫芦画瓢。

“可以，下午就能给你律师函，你可以发到微博上，后续的费用什么的，咱们微信上再聊。”张珍开口道。

“好。”姜镜黎又和张珍说了一下文兴娱乐这家公司的具体情况，两人这才分开。

下午的时候，姜镜黎付了两万元的定金，并且承诺如果这场官司打赢了，会另行支付张珍二十万的律师费。

她直接在屏幕上敲敲打打，发了一条微博。

姜镜黎v：自本人签约文兴娱乐公司以来，遭受公司不平等待遇，所签合同更是霸王条款，文兴娱乐公司每年只支付本人二十万的酬劳费，剩下所有的片酬、商务收入以及其他收入全被公司独吞。

且公司的营销方式没有底线，买黑水军故意给本人泼脏水，致使本人名声扫地，现，本人委托律师对文兴娱乐公司提起诉讼，拿起法律武器保护自己的权益！

下面的几张图片是委托的律师函图片。

姜镜黎的微博一发出去，微博上立马就炸了，直接霸榜了好几条热搜。

#姜镜黎解决

#姜镜黎遇霸王条款

#姜镜黎一年二十万

#文兴娱乐内娱缅北

下面更是涌入了大批的网友讨论：

【我去，姜镜黎这公司也是够离谱的，一年才给艺人20万，内娱不都人均208万吗？】

【真的，这和诈骗有什么区别？】

【还给自己的艺人买黑热搜？这也太没良心了吧？】

【不是，前面的，姜镜黎说什么你们都信吗？】

【人家都敢发律师函告公司了，还有什么不信的？再说了，姜镜黎以前的那些黑料，有的确实很假。】

【那倒是，而且一个明星，一年才给人家20万真的说不过去，文兴娱乐除了姜镜黎全都是十八线开外，等于全公司都在吸她的血。】

【妈呀，说的我都有点怜爱姜镜黎了。】

【笑死，这年头姜镜黎都有人心疼了，我看是狗咬狗。】

下午三点的时候，姜镜黎就接到了王晓川打过来的电话。

起初的几通电话姜镜黎都没接，一直到对面打了第五遍电话的时候，姜镜黎才接起了电话来，“有事？”

王晓川都快气死了，“你怎么说都不说就发律师函了？你知不知道你发了律师函之后，会影响公司后续的商务和各项事宜？”

“和我又没关系，我都要打官司解决了，我还管你这些，真是可笑。”姜镜黎说着就挂断了电话。

王晓川没想到姜镜黎这么快就挂断了电话，他忙急着又给姜镜黎打去了电话，不过姜镜黎一直没接，直到王晓川又打了八九通电话，姜镜黎才慢悠悠的接起了电话。

“还有事？”姜镜黎轻飘飘的说道。

“你到底想怎么样咱们可以谈嘛，没必要闹到网上去，你现在赶紧把律师函撤了，然后给公司公开道歉，我承诺你，每年给你两百万的酬劳，这总行了吧？”王晓川急切的说道。

姜镜黎却是直接被逗笑了，“两百万就完事儿了？打发要饭的呢你？我告诉你，律师函我是不会删的，这场官司我打定了。”

“姜镜黎，趁着我还愿意和你好好说话，你最好考虑清楚了，否则别怪我们不留情面了。”王晓川继续威胁道。

“好啊，不留就不留呗。”姜镜黎说着，不怎么在意的挂断了电话，还敢威胁她，她又不是被吓大的。

王晓川听她又挂了电话，整个人都快气炸了，他胸口起起伏伏的，口中不住咒骂道：“姜镜黎，你给我等着，你不让我好过，我也不让你好过。”

说着，王晓川就快速的拨通了另一通电话，电话很快就被接通了。

“是王总吗？您有什么事啊？”电话那头是个中年男人的声音。

王晓川开口道：“你女儿给我公司惹了大麻烦，你们赶紧打电话让她道歉、删博，否则我们公司的所有损失，都得你们家来赔偿。”

“王总，那姜镜黎都那么大的人了，她自己做的事情，自己承担责任，和我们可没关系。”原身的父亲赶忙撇清关系道。

王晓川冷笑道：“没关系？行啊，反正她现在和我们打官司，公司从此以后不会再给她一分钱！据我所知，你们夫妻俩都没有工作，家里不都是靠着姜镜黎的钱生活吗？你们说她要是每年给你们打不了那15万，你们难道去喝西北风吗？”

姜少东一听没钱花了，立马就急了，“那可不行，我们一家子都得靠着她生活呢，不过王总，我最近手头有点紧，您那边能不能……”

王晓川哪儿能不知道他的意思，开口道：“放心，不让你们白劝姜镜黎，只要你们把她劝的删博、道歉了，我立马给你打十万块过去。”

“十万！”姜少东一听能拿到钱，立马打包票道：“好嘞王总，我这就给她打电话，您放心吧，姜镜黎她很听我们话的，我现在就给她打电话劝她。”

“嗯，我刚刚已经和她说了，如果她愿意删博、道歉，以后，公司每年会给她二百万。”

“什么？二百万！”姜少东听着眼睛都放了光。

正好他最近在外面赌钱，欠了不少钱，要是真的每年能给他们二百万，那他的生活得过得多滋润？

光是想想，姜少东的牙花子都乐出来了。

“对，就是二百万，好了，你们好好劝劝她吧，我等着你们的好消息。”说着，王晓川挂断了电话。

════════════════════════════════════════

第65章

原身的母亲在旁边听到了二百万，忙问道：“什么二百万啊？”

姜少东激动道：“是姜镜黎公司老板打过来的电话，说是让咱们劝劝姜镜黎，让她把微博删了，再发一条道歉的微博，以后公司就每年给她二百万！”

“二百万？”施彩云都震惊了，随即立马喜笑颜开了起来，“二百万好啊，那快给她打电话，让她好好听人家公司的话，等这钱到手了，给姜勇攒起来，正好他也到了谈恋爱的年纪了，以后要花钱的地方多着呢。”施彩云絮絮叨叨，虽然女儿和儿子都是alpha，可施彩云和姜少东就是更偏爱儿子，什么好的都紧着儿子这边。

“哎呀，别催，我这不是正要打吗？”说着，姜少东就给姜镜黎打去了电话。

姜镜黎刚坐下打坐了没一会儿，手机便响了起来。

她将手机拿了过来，看到了手机屏幕上的备注。

姜镜黎的唇角微微勾起，是原主那个废物赌鬼爸，姜镜黎一来到这个世界就接收了原主的全部记忆，因此也知道原主的家里人都是什么货色。

赌鬼的爸，偏心的妈，再加一个废物啃老的弟弟，也算是要素齐全了，这一家子人，全都是扒在原主身上吸血的魔鬼，比原主的狗公司还要可恶。

这个时候给自己打电话，准没好事，姜镜黎较有兴致的伸手拿起了手机，而后接通了电话，按下了录音键。

“有事？”姜镜黎冷淡的问道。

“是啊，你赶紧把你在网上发的微博删了，然后再写一条给你们公司道歉的，现在就赶紧弄！”姜少东用命令的口吻说道。

姜镜黎眉心微微蹙起，“不可能，公司和我签了不平等的合同，我要解约。”

“你，姜镜黎，我看你是反了天了！老子的话你也敢不听了？”姜少东立马拔高了语气说道。

“你说的话不对，我当然不能听，也不会听。”姜镜黎继续道。

姜少东更是被气到了，“姜镜黎，你反了天了，你知不知道你们王总给了你多丰厚的条件？只要你把那条微博删了，再发一条道歉的微博，以后公司每年给你二百万，那可是二百万！我的赌债有着落了，你弟弟以后买房、娶媳妇也有着落了。这事儿你必须听我的？”

“呵，凭什么你们的美好生活要用我的自由买单？公司一直在压榨我、逼迫我，还一直在给我买黑热搜，现在网上那么多人骂我，都是公司搞的鬼你懂吗？”姜镜黎继续平静道。

“我不管你这些，再说了，不就是挨骂吗？你也没少一块肉，从小我和你妈也没少骂你，也没见你去死啊，这就受不了了？这可是二百万？以前你每年才能给家里15万，现在直接翻了十倍还多，你还有什么不满足的？”姜少东仍然喋喋不休的说道。

“你的意思是只要你们有钱花就行，至于我的死活，还有我的感受，这些都不重要是吧？”姜镜黎冷冷的反问道。

“还你的死活，不就是被人骂骂吗？哪儿那么娇气，这可是实实在在的二百万，放着钱不要，硬要和公司对着干，那不是傻吗？”姜少东仍旧大声嚷嚷道。

“可我宁愿傻，也不愿意删我的微博，我上面说的全都是真的，公司要是不心虚，为什么会连累你们，让你们来劝我。你们是我的家里人，我每年的收入只有二十万，我把其中的十五万都给了你们，自己每年只剩了五万块，我自问对你们已经够好了，你们为什么还要和公司合起伙来逼迫我？钱对你们来说就这么重要吗？”姜镜黎继续反问道。

“废话，钱当然重要，没有钱，那什么事儿都办不成，你也别意气用事，和公司对着干没好处，这样，你赶紧按我说的办，大不了下次回来，我让你妈给你做你最爱吃的包子，这总行了吧？”姜少东继续道。

在他看来，他那个傻女儿，只要给她一点好脸色，她就能把什么都奉献出来，好拿捏的很，自己一说给她做饭，她现在肯定又感动坏了。

“不用了，那是包子吗？那是我自己的血肉，你们是在吸我血，吃我肉，这还是家人吗？”姜镜黎冷冷道。

姜少东也火了，明明每次都很好说话的女儿，这次怎么就说不通呢？

“姜镜黎，老子看你是翅膀硬了，我的话都敢不听了是吧？你到时候别怪老子打死你！”姜少东叫嚷道。

“有你这样的父亲，我真感到可悲，一个只认识钱的赌鬼，根本不配当我父亲。”姜镜黎冷冷道。

姜少东更是气的就要大骂，手机却被施彩云抢了过来，“哎呀你先消消气，我来和她说。”

施彩云见硬的不行，当即便决定来软的，她放缓了语气道：“镜黎，你爸他没有恶意，只是不太会说话，但是不管怎么说，你也别为了争一口气和二百万过不去啊，咱们家里的情况你也知道的，你爸爸他欠了赌债，人家昨天还打电话要钱呢，你弟弟没有你出息，现在也到了该谈恋爱的年纪，这买房、买车都需要钱，家里还得靠着你呢，你不能丢了这份工作啊。”

“这不还是在吸我一个人的血吗？姜勇他今年也22了，高中辍学之后就一直待在家里什么都不干，怎么了？我就是你们的牛马吗？活该天天被你们这些蛆虫吸血吗？”饶是姜镜黎这么情绪稳定的人，也被原身的父母给气到了，不是，这家人是真的不把原身当人看，家里的驴子都不是这么使唤的。

“你，你怎么能这么说我们呢？我和你爸可是给了你生命的人，不就是让你给家里打些钱吗？你比你弟弟有能力，多帮衬帮衬他又能怎么了……”施彩云继续絮絮叨叨。

“抱歉，我不是扶弟魔，以后我都不会再给你们打钱了，如果想要赡养费的话，你们可以去法院起诉我，法院判我每个月支付多少赡养费，那我就支付多少赡养费，我一分钱都不会多给你们这样的父母。”姜镜黎冷冷道。

“姜镜黎，我们可是你的父母，还有，你是明星，你要是不管我们一家子了，我们就闹到媒体面前去，看看你有多不孝？”施彩云气道。

“我不孝？我每年收入二十万，把15万都给了你们，你们还想我怎么孝顺？是想喝我的血，还是想吃我的肉？我不怕你们，你们要是想去找媒体闹，那就去吧，还是那句话，我以后不会再那么傻了，你们这样的家人，我要不起，也不敢要！”说完，姜镜黎挂断了电话，顺便直接把姜少东的手机号给拉黑了。

只要有了刚刚的对话，即便是她们把事情闹到了媒体上曝光，那最后遭到反噬的也一定是他们。

════════════════════════════════════════

第66章

施彩云也没想到姜镜黎会是这个态度，她挂掉电话的时候，手都在发抖，“姜镜黎，姜镜黎她这是要反天了！她竟然用这种态度对待咱们。”

“妈，我看就是你们对她太客气了，姜镜黎就是欠骂的主，就不能给她好脸色，你们看我的，我给她打电话。”说着，姜勇又自告奋勇的拿出了手机，给姜镜黎拨通了电话。

姜镜黎看着屏幕上跳动的名字，脸色彻底冷了下来，不过也好，这不就是在给她提供证据吗？虽然听这些人讲话恶心了点，但证据到手，自己手里也算是有了足够多的底牌。

不过姜镜黎并没有急着接起电话，她在等待，等姜勇的怒气值上来了之后再接电话，那样的话，对方说出口的话可能会更加口不择言。

在一连收到了三通电话之后，姜镜黎这才不紧不慢的点击了接通按键，顺便又点击了录音的按钮。

很快的，电话里传来了姜勇暴怒的声音。

“姜镜黎！你什么意思？”

她都能想象的到姜勇脸上暴怒的神色，姜镜黎唇角勾起一抹笑来，冷淡道：“什么事？如果你打电话过来只是为了吵架，那我就挂了。”

“别挂啊！我有事和你说。”姜勇怕她真的挂电话，急道。

缓了口气，姜勇这才道：“你可不能和公司闹翻了，不然爸妈怎么办？你不会是想着让他们出去打工养你吧？姜镜黎，人不能这么自私，不能你自己享受了，就不管父母了。”

姜镜黎直接乐了起来，姜勇听她在那边笑，顿时更气了，喊道：“你笑什么？没听到我在和你说话吗？”

“笑什么？笑你一个废物吸血鬼还敢教训我？怎么？父母是我一个人的父母吗？你自己成天在家打游戏，怎么不想着出去工作孝顺父母？合着你们一家三口都把我当牲口使唤呗？我就活该对你们无偿付出？凭什么？我倒想问问凭什么？”姜镜黎都无语了，她真是替原身感到不值。

姜勇被她骂了，顿时恼羞成怒，“现在是在说你呢，你可别扯上我，你管我上不上班呢？反正你该给家里的钱一分都不能少，不然的话，我明天就找媒体说你不赡养父母，虐待家里人。”

“呵，随你，有你这样的家里人，我真是想吐了，人怎么能恶毒成这幅样子，你吃我的，喝我的，最后还要怨我、怪我、陷害我、威胁我，还要去找媒体造谣我，我真是不知道你们这种人怎么能冷血到这种地步？”姜镜黎冷声质问道。

“我不管你这些，我只知道你在网上的风评不好，只要我们去找媒体曝光，别管我们说的是真的还是假的，那些没脑子的网友一定会向着我们，和我们一起声讨你。你可要想清楚了，你的名声已经够差了，难道还想再背上一个不孝顺父母的名声吗？到时候你可就不是全网黑那么简单了，光是网友们的吐沫都能淹死你。”

姜勇把心里最恶毒的想法直接说了出来，他就不相信姜镜黎听了这些会不害怕，他这个姐姐，他还是挺了解的，懦弱又无能，被别人一吓，什么都妥协了。

“清者自清，就算会被网友无端攻击，我也绝对不会妥协，我的微博绝不会删，这个约我解定了，你们爱干什么就干什么，我不怕。”说着，姜镜黎就挂断了电话，而后赶紧把这段录音保存了下来。

姜勇都把之后要造谣自己的话全都说出来了，这不就省事了吗？接下来，她唯一要做的事情就是等待，只需要静静等待事情发酵就好。

而另一边的姜勇直接把手机扔到了床上，他被气的气喘吁吁，“艹了，姜镜黎现在真是不得了了，她是要反天了，谁的话她也不听，爸、妈，这次咱们一定得给她点颜色看看，不然她以后不愿意往家里送钱了可怎么办？”

“好，听你的，赶紧联系王总，看看王总之后会怎么安排。”姜少东忙道。

“好嘞，这次一定得让姜镜黎长长记性，看她还敢不敢不听咱们的话了。”姜勇说着，就又给王晓川打去了电话。

而姜镜黎这边，她正准备重新打坐，就又接到了一通电话，看到来电显示的人是沈霁禾，姜镜黎这才接起了电话。

“没拍戏吗？”

“刚拍完一会儿，有二十分钟休息的时间，对了，网上是怎么回事？你给公司发律师函了？”沈霁禾忙问道。

“嗯，我手里的合同就是不平等的霸王条款，今早已经找了律师帮我写了律师函，这约我是一定得解了。”姜镜黎开口道。

“好，那有什么用的到我的地方，你记得给我打电话，千万别和我客气。”沈霁禾还是有点担心姜镜黎，虽然姜镜黎很厉害，但是对于这种经济合同纠纷，外面的律师，还是不如她们沈氏集团的律师团队靠谱。

“好，放心吧，我应该能处理好，你呢？昨晚睡得怎么样？”姜镜黎问道。

沈霁禾情绪低落了下去，“不怎么好，昨天晚上莫名其妙醒来好几次，今早的精神也不怎么好，还是你在的时候好。”

姜镜黎轻笑着摇了摇头，“过几天你就习惯了，好啦，我这边没什么事情，你好好拍戏吧，我不打扰你了。”

“好，记得有事一定要找我。”沈霁禾又嘱咐道。

“好，放心吧。”

两人又寒暄了几句，沈霁禾这才依依不舍的挂断了电话，然后就见吴佳婷正两眼盯着她看。

沈霁禾被她吓了一跳，伸手拍了拍自己胸口那里，“吴姐，你这么看着我干嘛？”

“能干嘛？看你对人家那么上心，啧啧啧。”吴佳婷一边说一边撇了撇嘴，就这还嘴硬两个人没关系呢。

沈霁禾被她逗笑了，解释道：“好歹她也帮了我不少忙，她出了事，我打个电话问问也是应该的。”

“呵呵，你开心就好。”见沈霁禾还是不承认，吴佳婷都无语了。

当天晚上王茜就把一份整理好的材料送到了沈映之的住处。

“沈总，这是您要的东西，全部都查到了，您看看。”王茜说着，恭敬的把手里的一份材料交给了沈映之。

沈映之开始翻看了起来，越看，她的眉心就蹙的越紧，这个姜镜黎，从家世到人品，没一样能配得上她妹妹的。

不说别的，姜镜黎的父亲姜少东是个远近闻名的赌鬼，直到现在还欠了十几万的外债，而姜镜黎的母亲施彩云也就是个普通的家庭妇女，已经很多年没出去工作了。

而姜镜黎的弟弟姜勇高中没念完就辍学了，辍学之后也没有出去工作补贴家用，而是一直在家啃老，啃到了22岁。

沈映之继续翻看着材料，就见后边都是姜镜黎的黑料，有姜镜黎和别人的撩骚信息，还有姜镜黎骚扰别的女艺人的新闻，总之，单看这份资料，那姜镜黎简直就是黑料上长了个人。

沈映之深吸了几口气，对还在旁边等着的王茜道：“好了，你先回去休息吧，辛苦了。”

“没事的沈总，那我先走了。”

“嗯。”沈映之微微颔首，还在为妹妹的事情头疼。

就在沈映之坐在沙发上捏着眉心思索该怎么办的时候，她的母亲霍淑容从楼上下来了，见女儿正坐在沙发上一副苦思冥想的模样，她忙走了过去，问道：“映之，你这是怎么了？怎么愁眉苦脸的？”

大女儿从小就沉得住气，公司遇到再大的问题，沈映之也能不慌不忙的将问题全都解决，所以这是遇到了什么难事？能把她女儿难成这幅样子？

沈映之见母亲下楼了，赶忙将桌子上的文件放到了身后，妹妹谈恋爱的事情，沈映之暂时还不想让母亲她们知道，毕竟这个姜镜黎看上去问题可太大了，她现在觉得自家妹妹就是被对方的花言巧语给哄骗了。

“妈？没事，我就是公司的事情太多了，我有点累了，想坐一会儿就上楼休息了。”沈映之说着就要起身，她手里还抓着刚刚的那份文件。

霍淑容觉得不对劲，站在那里拦住了女儿的去路，“等等，怎么我一过来，你就要走？还有，你手里拿着的是什么？”

“没什么，公司的文件而已。”沈映之说着，不自觉的攥紧了手中的文件。

“真是文件，我不信，你拿给我看看。”霍淑容可太了解女儿的性格了，真要是没事，一份文件而已，有什么可遮掩的？

“妈，真的就是文件。”沈映之还是不想拿给母亲看。

“给我。”霍淑容伸出了手来，视线看着自家女儿。

沈映之叹了口气，只好把手里的文件夹递给了母亲。

════════════════════════════════════════

第67章

霍淑容直接打开了文件看了起来，然后就发现了这根本不是什么公司的文件，这上面是一个名叫姜镜黎的女alpha的完整资料。

霍淑容知道大女儿一向做事稳重，不会把精力放在不相干的人身上，女儿调查了这个人，这其中一定有什么古怪。

霍淑容斜睨了女儿一眼，问道：“姜镜黎？这人好像是一个小明星吧？之前禾禾是不是还在微博上替她说过话？”

沈映之闭了闭眼睛，果然还是瞒不住母亲，母亲之前就是演员，只不过她已经很多年不演戏了，不过母亲对妹妹相关的事情都很上心，知道妹妹替姜镜黎说过话也不稀奇，只是这样一来，自己怕是不好糊弄过去了。

见女儿没说话，霍淑容就更笃定了，“就是她！说吧，你查她做什么？”

沈映之斟酌道：“她之前不是和禾禾一起拍戏吗？我怕她缠上禾禾，所以让人查了一下她。”

“就只是这样吗？”霍淑容还是觉得不对劲，如果只是例行查一查禾禾身边的人，女儿也不用背着自己，这事肯定还有猫腻。

“映之，你做事一向都很有分寸，你刚刚的说的理由我不信，怎么？我直接打电话问禾禾吗？”霍淑容问道。

沈映之怕母亲气死，当即便制止了母亲，毕竟妹妹都和人家睡一起了，这哪个母亲能受得了？

“别，妈，禾禾那边挺忙的，她每天从早到晚都在拍戏，你还是别打扰她了，有什么事情，你直接问我就好了。”沈映之硬着头皮道，自己还能表达的委婉一点，省的禾禾上来就爆大瓜。

“那你说说吧？这个姜镜黎是怎么回事？”霍淑容说着，坐在沙发上开始翻看起了那份资料来。

“就是，怎么说呢？禾禾对她有好感，所以我就想着，让人查查姜镜黎的具体情况。”沈映之委婉道，实际上妹妹早就恋爱脑了，都已经开始花钱雇人家陪睡了，只是这个姜镜黎的风评实在是差劲，自己有机会还是得劝劝妹妹才行。

“什么？！！禾禾对她有好感？”说着，霍淑容就赶紧拿手机搜了起来，她看到了网上姜镜黎的照片，不由的点了点头，“长得还挺好看的，干干净净，身材也好，比禾禾小四岁。”

说起小四岁，霍淑容的眉心微微蹙了蹙，“比禾禾小，她以后能照顾的好禾禾吗？”

沈映之听得一个头两个大，这又不是妹妹就要和她结婚了，她妈想的太远了好不好？

不说别的，就那些黑料，还有那样的家庭，沈映之就不愿意妹妹和她交往了，长得再好看，身材再好有什么用？人品不行，在她这里就过不了关！

“妈，你扯得太远了，我现在都不想让禾禾和她接触了。”沈映之心情不算太好的说道。

霍淑容有些诧异，忙问道：“怎么了？舍不得你妹妹？可是你妹妹今年也28了，谈个恋爱什么的也正常，而且这小alpha看着干干净净的，和咱们禾禾看着还挺配的。”

沈映之捏了捏眉心，一个头两个大，“妈，你先看看这份资料再评价她吧。”

“资料怎么了？”霍淑容疑惑的看了女儿一眼，而后又看向了手里的资料，开始翻看了起来。

和沈映之一样，霍淑容越看，眉头就蹙的越紧，原本看着干干净净的一个人，身上居然有这么多的黑料，家庭情况也是一言难尽，霍淑容也不想让女儿和这样的人在一起。

她蹙眉看向沈映之，“这事你怎么看？你妹妹对她是什么态度？”

沈映之叹了口气，如实回道：“看上去，禾禾陷的更深。”

霍淑容有些焦躁道：“这事可怎么办啊？这孩子也太不安分了，和那么多人暧昧，那些聊天记录简直没眼看，不行，绝对不能让禾禾和这种人在一起。”

“我也是这么想的，我让人把这份材料的电子版整理一份，回头发给禾禾，让她好好看看，我相信她还是有分寸的，妈，您也别急着给禾禾打电话，等她看完了资料，您再打电话过去劝她。”沈映之开口道。

“好，那听你的，你现在就安排人把这些东西的电子版给她发过去，记着叮嘱她赶紧看看这些。”霍淑容急躁道。

“好的。”沈映之应了一声就给王茜打去了电话。

“你把刚刚那些资料的电子版发给我，嗯对，就是姜镜黎的那些资料。”

“好的沈总，我马上发您。”王茜挂了电话之后，赶紧把资料发给了沈映之，沈映之直接把这些转发给了沈霁禾。

【沈映之：禾禾，虽然我不想干涉你的感情问题，但是下面的那份资料，你还是尽快看一看吧，我不能让我的妹妹被人蒙骗了。】

下面是那些资料的合集。

“怎么样？发了吗？”霍淑容问道。

“刚刚已经发过去了，不过禾禾还没回我，可能是还在片场呢。”沈映之说道。

霍淑容深深叹了口气，“这可怎么办啊？”

“妈，我觉得禾禾看了那些，应该会清醒过来吧？”说实话，沈映之也不敢确定。

于是母女俩都没了回房间的欲望，只想着沈霁禾能早点回她们消息。

沈霁禾看到姐姐的消息，已经是晚上11点半了，她今天的戏份很多，卸完妆，换了戏服，就已经是这个点了。

沈霁禾坐在车里，这才有空翻看一下自己的手机，看看有没有什么遗漏的消息。

然后就看到了姐姐给自己发的消息，她有些好奇的点开了下面的文件，就见里面全都是姜镜黎的个人信息。

从家庭，到姜镜黎这些年的撩骚黑料。

沈霁禾眉心紧紧的蹙在一起，她觉得这些聊天记录不像是真的，她和姜镜黎一起相处了二十多天，她觉得自己还是挺了解姜镜黎的，这些消息不像姜镜黎能发得出来的。

【姜镜黎：宝宝，爱你，明天见。】

【姜镜黎：宝宝，我在海城那边呢，酒店房间号是329，要过来找我吗？】

【姜镜黎：几天不见了，好想你，你能过来找我吗？】

【姜镜黎：都好几天不见你了，我在京市这边录节目，你能过来陪我吗？】

……

以上这些消息，全都是姜镜黎给不同的omega发送的撩骚信息。

沈霁禾哼唧了一声，怎么看怎么觉得假，姜镜黎平时都和老僧入定一样，和自己一起睡了二十天了，对自己半点逾矩的行为都没有，和自己说话的时候也很正常，从来没有说过这种话。

沈霁禾觉得自己看人的眼光还是挺准的，这些应该不是姜镜黎发给别人的消息，倒像是姜镜黎的无良公司故意弄出来的黑热搜，为了炒热度用的。

再看姜镜黎的家庭情况，好赌的爸，偏心的妈，吸血的弟弟，她还记得姜镜黎和她说过，公司每年只给她二十万酬劳，就这二十万，她还得给家里寄回去十五万，自己每年只剩五万块傍身。

沈霁禾看了这些东西，非但没有怀疑姜镜黎的人品，反而觉得姜镜黎也太惨了，摊上了这样的家里人还有狗公司，她更想帮着姜镜黎了。

因为不想姜镜黎被家里人误会，沈霁禾干脆给沈映之打去了电话。

沈映之见是妹妹回过来的电话，赶忙按了接听，顺便按了免提键，霍淑容这会儿还在她的旁边，正好可以让母亲一起听听妹妹是怎么说的。

“禾禾，你刚回酒店吗？”沈映之问道。

“还没回去呢，在车上，你给我发的那些我都看了，肯定不是真的，姐，我和她相处了二十多天，很清楚她是什么样的人，那些微信消息，大概率是她公司为了黑她，找人P的黑图，不信的话，你可以找人核查一下。还有她的家庭情况，那也不是她能选择的，有那样的家里人，姜镜黎她已经够惨了。”

沈映之捏了捏眉心，妹妹字字句句都是在护着姜镜黎，她都被气笑了。

霍淑容也坐不住了，接话道：“禾禾，我不反对你谈恋爱，可是谈恋爱也得找一个靠谱的人吧？这个姜镜黎的家庭情况我就懒得说了，只单单她和那么多人撩骚这一条就不行，万一她身上有什么不干净的病怎么办？咱们可不能和这种人在一起啊。”

“妈，她真不是那种人，日久见人心，她是什么样的人，我最清楚了。”沈霁禾说道。

“万一是她骗你呢？万一那些都是她营造出来的假象呢？禾禾，你可千万得擦亮眼睛，不能找这种不靠谱的人。”霍淑容继续劝道。

“妈，等过些时候你就明白了，她这几天正在和她经纪公司打官司呢，她经纪公司肯定会买水军黑她，而且想知道真相很简单，让人查查聊天记录的真假不就知道了吗？你们就放心吧，我在娱乐圈都工作了这么久了，看人还是挺准的。”沈霁禾继续道。

“禾禾，可是我还是不放心你。”霍淑容都有点焦虑了。

沈霁禾轻笑一声道：“妈，您纯粹是想多了，人家姜镜黎，对我也没有别的意思，我们俩连手都没有牵过，也不知道您在担心什么？”

“没牵过手？你们俩还没在一起吧？”霍淑容忙问道。

“没有啊，她对这种事情好像不怎么感兴趣，哎呀妈，反正你和姐姐都别操心了，我自己的事情能处理好的。”沈霁禾说着，又嘱咐了一句，“姐，你要是让人鉴定聊天记录的话，记得把鉴定结果发我一份。”

沈映之叹了口气，妹妹还是护着那个姜镜黎啊，完了，她妹真的是恋爱脑了，“行吧。”

════════════════════════════════════════

第68章

沈映之安抚了母亲半天，让母亲先回去休息，毕竟已经快凌晨了，母亲平时早就睡了。

她自己则是安排了手下的技术部门连夜加班，势必要把那聊天记录的真伪给辨别出来。

两个小时后，沈映之就接到了技术部门负责人的电话。

“沈总，结果已经出来了，那些聊天记录，都是经过处理的，那些内容全都是P的。”

沈映之不知怎么了，居然稍微松了口气，还好不是真的，不然妹妹的眼光也太差了。

这些聊天记录都是假的，那姜镜黎身上的所谓黑料也就只剩了她家里，但是家里人的好坏也不是姜镜黎能左右的，所以姜镜黎其实还行？

沈映之稍稍放心了一点，她怕打扰妹妹休息，就没有急着把结果发过去。

第二天一早，沈映之才把结果发给了沈霁禾。

【沈映之：我昨晚连夜让技术部的人查看过了，那些聊天记录全都是P出来的。】

很快她就收到了沈霁禾的回复。

【沈霁禾：我就知道她不是那种人！（猫猫叉腰jpg）】

【沈映之：行，是我们误会她了，你乖乖吃早饭，我把这事和妈说一声，免得妈一直惦记着。】

【沈霁禾：嗯嗯，好的。】

沈映之正准备上楼，就见自家母亲已经从楼上下来了。

“妈，您今天怎么这么早？”沈映之下意识的问道。

“我昨晚根本就没睡，一直想着禾禾的事情睡不着，怎么样了你那边？那些聊天记录的鉴定结果出来了吗？”霍淑容问道。

沈映之点了点头，“出来了，那些聊天记录都是P的，禾禾还真说对了。”

霍淑容也稍微松了口气，“没有到处撩骚，那还行，就是她家里，实在也不怎么样。”

沈映之也叹了口气道：“确实，不过家里的情况到底不是姜镜黎本身的问题，倒是可以放在其次，反正，最后还是得看禾禾怎么选。”

霍淑容点了点头，“她这部戏不是快要杀青了吗？等她回来了，我和她好好聊聊，看看她到底是怎么想的。”

“嗯。”

而沈霁禾这边，收到了姐姐的鉴定结果之后，就把鉴定结果发给了姜镜黎。

【沈霁禾：我自作主张让人鉴定了这些聊天记录，或许你之后会用得上。】

姜镜黎这会儿已经起来了，她正在吃早饭，就收到了沈霁禾发过来的消息，点进去看了一下，就见沈霁禾给她发了一个文档过来。

姜镜黎点击查看了一下，就发现是这是之前公司为了黑自己，故意让人P的聊天记录，没想到沈霁禾已经帮自己把这些聊天记录鉴定了。

这倒是省了她不少事，这些东西很快应该就能用上，只是这样，等于自己又欠了沈霁禾的人情。

【姜镜黎：谢谢，这对我有大用处，你帮了大忙。】

沈霁禾见姜镜黎这么说，唇角勾了勾，指尖快速的在屏幕上打字。

【沈霁禾：不用客气的，也不是什么大事，你要是实在过意不去，那等我回了京市，你请我吃饭？】

【姜镜黎：好啊，等你回来了，记得告诉我一声。】

【沈霁禾：嗯嗯，我昨晚又没睡好，感觉你不在的这几天，我精神状态都变差了。（猫猫叹气jpg）】

【姜镜黎：好好休息，京市见。】

【沈霁禾：嗯嗯，京市见。】

早上9点，姜镜黎正专心打坐的时候，再次接到了王晓川打过来的电话。

姜镜黎按下接通之后，点击了录音键，“又有什么事？如果是让我删微博，那我就挂了。”

“等等，姜镜黎，你确定还要解约吗？我昨晚已经连夜把你的家里人接到了公司，你如果不删博道歉的话，待会儿他们就会直播控诉你的种种不孝。你现在事业刚刚起步，最好想想清楚了。”王晓川话里话外都是威胁的意味。

姜镜黎却不为所动，“我问心无愧，他们爱怎么样就怎么样吧。”

说着，姜镜黎就挂断了电话。

而早上十点的时候文兴娱乐的微博官号开启了直播，很快的，就有吃瓜网友涌入了直播间里。

镜头里，是一家三口坐在凳子上正对着镜头。

姜少东最先开始讲话：“大家好，我是姜镜黎的父亲，我这也是第一次直播，真的很紧张。我很惭愧，女儿会做出这种事情来，明明公司还有王总对她很好，公司对我们一家人也很照顾，可姜镜黎为了要更多的钱，还是和公司翻了脸。镜黎，你要是看了这场直播，爸爸求你了，回头吧，咱们做人可不能忘本。”

施彩云也接话道：“对啊镜黎，你说公司对咱们这么好，你怎么能做出这么见利忘义的事情呢？我们从小是怎么教你的？你可不能不念着公司对咱们的好啊。”

“姐，就因为这事，你还骂了爸妈，可是爸妈他们也是为了你好，你别再颠倒黑白了好不好？我这个做弟弟的都看不下去了，能不能适可而止？”姜勇装模做样道。

姜镜黎接到了柳畅的电话，才得知了这几人在直播，她还用小号围观了一下，然后直接就被气笑了，这几个人和原身真的是一家人吗？她还没见过往自己人身上泼脏水的人，真是可笑。

她看了一会儿直播，就发现这三个人完全就是在车轱辘发言，翻来覆去都是在告诉网友自己不懂得感恩，说自己见利忘义，然后还不忘暗示一下自己不孝顺，真是什么话都让他们说了。

不过姜镜黎也不着急，这件事，发酵的越大越好，自己手里有证据，不愁翻不了盘，她现在要做的，就是等待。

果不其然，很快的，几个词条不知道是被网友顶上了热搜，还是被文兴娱乐买上了热搜。

#姜镜黎忘恩负义

#东郭先生与姜镜黎

#姜镜黎倒打一耙。

#姜镜黎父母曝光事情真相

#姜镜黎不孝

下面的评论更是多到一眼望不到头。

【我去，姜镜黎的父母都来锤她了，她人品差成什么样了？】

【真的是，亲生父母站在公司那边，也不愿意站在自己孩子这边，已经很能说明问题了。】

【你们没听她弟弟说吗？姜镜黎还辱骂自己的父母呢，这种垃圾怎么能当明星的？】

【真的是，人品太差了，公司对她那么好，她却倒打一耙。】

【有一说一，文兴娱乐对她确实不错，就单单是她被曝光了那么多的撩骚信息，正常的公司早把她封杀了，公司现在还要她，她就知足吧。】

【不过，姜镜黎的父母会不会是收了文兴娱乐的好处了？不然，我很难想到他们出于什么立场站在公司那边。】

【前面的，你疯了吧？人家父母站在公司那边是因为公司占理呗，人家父母只是站在正义的一边。】

【反正我觉得怪怪的，我先不站队了，观望观望再说。】

大部分的网友开始对姜镜黎进行无差别的人身攻击，就好像这是一场网暴她的狂欢一样。

可她却一直没有出来回应。

这倒是把中午刚刚下戏的沈霁禾给着急坏了，她打开手机就看到了热搜上几个词条，无一例外，全都是对姜镜黎不利的词条。

她打开了词条里的一个视频，就见里面是姜镜黎家里人对她的控诉，可他们那些人说的全都不是真的，明明姜镜黎受公司压榨，每年的二十万，更是要分给家里十五万，自己一个明星，每年能够自由支配的钱只有五万，这谁听了都会觉得不可思议的。

再一看底下的那些评论，沈霁禾就更生气了。

她回到休息室之后，直接给姜镜黎打去了电话：“网上的事情你打算怎么办？我看事情好像已经有点不可控了，需不需要我让沈氏集团的公关部那边帮帮你？”

“暂时先不用，我要的就是把事情闹大，放心吧，我心里有数，晚一点的时候，我会开直播澄清，而后会把我和他们的一部分通话录音放出来，他们现在骂我骂的有多厉害，晚上的时候就会有多内疚，到时候风向自然会逆转。你好好拍戏吧，不用担心我。”姜镜黎笑着说道。

沈霁禾也是觉得姜镜黎心大，都被人骂成这样了，还能笑得出来，“亏你还笑得出来，你心态真好。”

“我自己占理，自然不怕他们那些人，今天过了，我就和那些垃圾分道扬镳了，这是好事，我当然开心。”姜镜黎说话的语气轻快，一点不像一个被网暴的人。

“好，那你自己注意着点网上，千万别被你公司坑了。”沈霁禾嘱咐道。

“放心吧，你快去吃午饭吧，我先挂了。”

“好。”

挂断了电话，沈霁禾的心里都还有点七上八下的。

旁边的吴佳婷都看不下去了，“你比人家姜镜黎还着急。”

“怎么可能不急，她都被人黑成那样了，吴姐，后续她要是需要的话，你联系公关部门帮帮她。”沈霁禾嘱咐道。

“好，等晚上舆论反转的时候，我让公关部门下水军帮她扭转风向。”吴佳婷叹气道，她们家禾禾现在都已经开始胳膊肘往外拐了。

“嗯嗯！”沈霁禾忙点头应道。

随着时间的推移，网络上，越来越多的人加入到了声讨姜镜黎的队伍中来，这里面有本来就讨厌姜镜黎的黑粉，有凑热闹的吃瓜路人，还有被姜少东、施彩云误导的网友，总之什么样的人都有，大家却像是找到了一个宣泄口一样，纷纷对姜镜黎发起了声讨。

姜镜黎却没把这些当回事儿，她该吃饭吃饭，该打坐打坐。

一直到晚上八点钟，这件事已经在微博爆了，姜镜黎才打开了自己的微博，然后她的手机就开始卡顿了。

无他，给她发私信的人实在是太多了，姜镜黎随便点了几条进去，全都是骂她的。

姜镜黎无语的摇了摇头，而后打开了微博直播，她刚一开播，直播间里就涌入了大量网友，而后评论区就开始了对姜镜黎的声讨。

【姜镜黎，你还要脸吗？居然还好意思开直播？】

【真的是，你父母还有你弟弟都不站在你那边，看来你真的是个忘恩负义的小人。】

【公司对你那么好，你还想着解约，真是一点都不懂得感恩。】

【我真吐了，你居然还敢骂父母，你还是人吗？】

【《清梦》剧组也是倒霉，怎么把这么多法制咖凑到剧组的？】

【姜镜黎滚啊，别影响我们禾禾的《清梦》，那可是她好几个月的心血。】

姜镜黎看着这些谩骂她的评论，连脸色都没变，她只是平静的开口道：“你们所听到的，看到的全都是他们的一面之词，实际上的情况就是，公司让我的家里人劝我删掉微博，和公司道歉，还不止一次的以此威胁我，但是我并没有妥协。从他们站在公司那边诬陷我开始，我就已经没有家里人了。”

姜镜黎叹了口气，继续道：“我说的再多你们也不信，稍后我会把几段通话的音频放在评论区，是非黑白，我相信大家能够判断。最后，我呼吁大家不要给别人当枪使，网暴别人不可取，自己要有自己的思考，不要被别人牵着鼻子走。”

说完，姜镜黎二话不说的挂断了电话，她把姜少东和自己的通话录音发到了微博上，也把王晓川威胁自己的录音发到了微博上，当然了，她在最后还发了那些聊天图片的鉴定结果。

本来她突然直播，又突然下播，就引起了很大的关注度，姜镜黎还在下播之后，一连发了三条微博，网友们正愁没有瓜可吃呢，立马纷纷冲进了姜镜黎的微博里吃瓜，然后就被听到的两段录音震惊到了。

【妈呀，那个暴躁狂是姜镜黎的父亲吧？真有这种父亲吗？就因为钱，硬让没有做错事的女儿给公司道歉？】

【真的，他说话的语气真的很难听，姜镜黎都被网暴成那样了，在他嘴里却成了，不就是被人骂骂吗，这是人能说出来的话吗？】

【姜镜黎好惨啊，看来公司一年只给她二十万的事情是真的，这公司简直比缅北还丧心病狂。】

【真的，她老板还用她家里人威胁她，主要是家里人宁愿去信外人，也不信自己的家人，也是够奇葩的。】

【真的，人家姜镜黎一年只有二十万，还能分给家里十五万，她家里人却帮着外人害她，要是我，我也心寒。】

【你们快看那些撩骚截图，居然都是P的，姜镜黎的公司为了热度脸都不要了，自己的艺人都要黑。】

【我真的恶心死了，还是第一次见到这种狗公司，支持姜镜黎解约！】

【虽然我不喜欢姜镜黎，但是我也支持她解约！狗公司滚出内娱！】

════════════════════════════════════════

第69章

王晓川正在家里的客厅开香槟庆祝呢，刚喝了两口，他就接到了杜斌打过来的电话。

王晓川眉心蹙了蹙，这才一边晃着酒杯，一边接起了电话，“什么事？都这个点了，还给我打什么电话。”

“王总，不好了，刚刚姜镜黎开了直播，她还放出了之前她和家里人打电话的录音，还放了您威胁她的录音，除此之外那些聊天记录她也让人鉴定过了，结果显示全都是P的。”越说，杜斌的声音就越小。

王晓川捏着酒杯的手差点把酒杯捏爆，他不敢置信的又问了一遍：“这是真的吗？”

“真的，这事已经闹上微博热搜了，现在热搜前几的词条全都是咱们公司和姜镜黎的词条，您不信可以看看。”杜斌也很慌张啊，这事要是真石锤了，那他以后还怎么干经纪人这一行？还能有人和自己签约吗？

王晓川急匆匆的挂了电话，因为手抖，他手中的高脚杯没拿稳，直接摔碎到了地上他也没空去管，他径直点开了微博热搜，然后就看到了几条让他喘不过气的词条。

#文兴娱乐内娱缅北

#姜镜黎奇葩父母

#姜镜黎被公司压榨、吸血

#文兴娱乐联合姜镜黎家人吸血

#我从没见过这样的父母

#姜镜黎被冤枉

#姜镜黎撩骚图片均为P图

#姜镜黎公司故意买黑热搜

王晓川深吸了几口气，连手里的手机都快拿不稳了，他急着给姜镜黎打去了电话，可电话却迟迟没人接通。

不得已，他又给姜少东打去了电话。

此刻的姜少东一家，拿了王晓川奖励他们的一万块，去了附近的餐厅吃饭，此刻的他们还不知道网上的风气已经变了，一家人还吃的高高兴兴呢。

“爸，要我说那姜镜黎就是没苦硬吃，你说她删个微博，好好道个歉多好，非得逼咱们对她出手，看着吧，这么多人骂她，她明天铁定撑不住，还不是得删博吗？”姜勇吃了一大口牛肉，一边抖着腿一边得意道。

施彩云笑了笑，一脸慈祥的看向自家儿子，“要不说你姐姐不如你呢，还得是我儿子最懂事。”

“那是。”姜勇轻哼一声，得意的不行。

姜少东也很是得意，“就是，非得让咱们曝光她，这下好了吧？还不是得乖乖和公司低头？简直是没事找事。”

三个人说话的声音有点大，渐渐的，周围的人有人注意到了三人，再加上华国人爱吃瓜的属性加持，已经有人认出了他们三人。

有人把三个人在餐厅吃饭的视频上传到了网上，视频里，一家三口有说有笑，丝毫没了早上在镜头前的惶恐与无助，就好像那些全都是他们装的一样。

这条视频一经发布，下面全都是网友对他们的谩骂。

【我去了，上午不是还一副哭哭啼啼的样子吗？怎么晚上就这么高兴了？】

【这家餐厅的菜可不便宜，这一家子是用吸姜镜黎的血得来的钱下馆子，也太不要脸了。】

【真的，不仅污蔑自己的家里人，事后还不知悔改，我真吐了。】

【早上还以为他们说的都是真的呢，我还骂了半天姜镜黎，我真打自己两拳。】

【遇上这样的家里人和公司，姜镜黎真的好惨，而且她还无缘无故的被攻击了那么久，我这个路人都怜爱了。】

【是的，之前还以为那些撩骚的聊天记录都是真的呢，为此我还骂过她，现在看来，全都是文兴那家狗公司的锅！】

【她也才24岁，之前被全网黑，我真不敢想象，她是怎么挺过来的，呜呜呜，要是我，我说不定都不想活了。】

【真的是，啊啊啊，我以前好坏啊！为什么那样骂她。】

【呜呜呜，姜镜黎对不起，以后未知全貌，我再也不随便骂人了。】

而正在姜少东一家吃饭的时候，姜少东又接到了王晓川的电话，“王总？这么晚了，有事？”

“你们快，快给姜镜黎打电话，和她说什么都好商量，让她赶紧把晚上发的微博删了，你问问她想要多少钱，五百万还是一千万，我都给，快，快给她打电话！”王晓川都快炸了。

姜少东听到五百万、一千万，一双眼睛都在放光。

姜勇忙问道：“爸，怎么了？”

“王总刚刚说，只要你姐肯删晚上发的微博，他就给你姐姐一千万。”姜少东眼眸中满是贪婪的神色。

姜勇也是两眼放光，“一千万？那我这辈子都能躺平过少爷一样的生活了！爸，你快给她打啊！”

“在打了，在打了，别催！”姜少东说着，给姜镜黎打去了电话，电话先是响了几声，而后是长长的提示音：“您所拨打的电话正在通话中……”

姜少东一连试了好多次都打不通电话，他蹙眉道：“打不通，她好像把我拉黑了。

“我来，我试试。”施彩云忙道。

“好，你快试试。”姜少东不停的催促着。

施彩云有些慌乱的打开了手机，而后给姜镜黎打去了电话，然而，电话只是响了几声，便也传来了：“您所拨打的电话正在通话中……”

姜勇眉心蹙了蹙，骂道：“姜镜黎应该是把咱们都拉黑了，我来试试微信。”

说着，姜勇就给姜镜黎发去了一条微信，然后就看到了屏幕上一个大大的感叹号。

“她把我删了。”姜勇气的咬牙切齿，“这下该怎么联系她？”

“姜镜黎这是反了天了，一千万，那可是一千万啊！”姜少东说的整个人都激动了起来，

姜勇眼睛转了转，突然想到了办法，“爸，姜镜黎现在住的地方，她公司的人肯定知道地址，她不接咱们的电话，咱们可以直接去她家里堵她，看她还敢不敢不听话！”

“对对对，还是小勇想的周到，我这就给王总打电话，问一下她家的地址。”说着，姜少东就给王晓川打去了电话，王晓川直接把姜镜黎的地址以短信的方式发给了姜少东。

姜少东看着短信上的地址，眼睛都在发光，“有地址了，咱们现在就过去堵她，老子还不信了，她一个人能和咱们三个对着干。”

“爸，一会儿去了千万别和她客气，软的不行，咱们就来硬的，不管怎说，那一千万，咱们必须赚到！”姜勇在一旁怂恿道。

“对，你说的对，那一千万咱们必须赚到！不能让姜镜黎再这么胡闹下去了。”姜少东越说越激动，就好像那一千万已经是他的囊中之物了一样。

════════════════════════════════════════

第70章

三人急匆匆的付了钱，而后打车往姜镜黎现在的住处赶了过去，因为知道具体的地址，三人直接乘坐电梯上了楼。

等姜少东走到姜镜黎门口的时候，他伸手使劲敲了敲门。

姜镜黎正在看着网上的风向渐渐往自己这边偏移，就听到了门口的敲门声。

她蹙眉往门口走去，从猫眼往外望去，就看到了姜少东几人的身影。

姜镜黎把手机拿了出来，打开了录制视频的功能，这才开门。

“这么晚了，有事？”姜镜黎问道。

姜少东瞪着她怒目而视，“怎么？都不让我们进去坐坐吗？”

姜镜黎冷冷的看向三人，“有什么话就在这儿说吧，我家里不欢迎你们。”

“姜镜黎！我是你爸！你把我们都拉黑了是想干什么？你就是说破了大天去，我也是你爸，你也还是得养着老子。”姜少东大声嚷嚷道。

姜镜黎视线冷冷的看向他，“注意素质，这么晚了，人家其他人说不定都睡了，你说话能小点声吗？”

“你少在这儿教育我，姜镜黎，你赶紧把网上那些东西删了，你知不知道你们公司的王总给出了什么条件？”说起这个，姜少东的眼睛都在放光。

姜镜黎顺着他的话问道：“什么条件？”

“只要你把网上的那些东西全都删了，你们公司每年给你一千万，那可是一千万，那是什么概念？咱们一家子以后都有着落了。”姜少东兴奋道。

“呵，是你们一家子吧？怎么？为了一千万，就能颠倒是非黑白，让我删了本来就是事实的东西？”姜镜黎冷冷的反问道。

姜少东都快气死了，他冲着姜镜黎怒目而视，“怎么和你就是说不通呢？你的那点名声算个屁，不就是被人骂两句吗？你能少块肉还是怎么着？还是赶紧把钱挣了才实在，别和我扯那些没用的。”

“我不会删那些东西，真的假不了，你们别想着是我们的家里人，就能道德绑架我，请回吧，我要休息了。”说着，姜镜黎就要关门。

然后房门就被姜少东和姜勇抵住了，姜勇气的骂道：“要不说你没脑子呢？姜镜黎，一年一千万，那是什么概念？你要是一年能赚一千万，我不就是富家少爷了吗？放着钱不赚，非要维护你那所谓的面子，你的面子就这么值钱吗？”

“是，我宁愿饿死，也要争这一口气，你们别想我妥协，还有，再不松手我就报警了，这是我家，你们现在堵在门口想干嘛？强闯民宅吗？”姜镜黎冷冷道。

“你是我女儿，镜黎，你可不能这么冷血。”施彩云试图再次用血缘关系绑架姜镜黎。

姜镜黎却冷冷道：“我以前太傻了，居然把你们这种人当家人，可我以后都不会了。”

说着，姜镜黎一把狠狠推开了姜少东和姜勇顶在房门上的手，而后快速的进到了房间里，关好门。

做完这一切，姜镜黎干脆直接报了警，和警察交代了一下大概情况，警察也有点懵，毕竟不让自己的父母进门，这事还真的挺稀奇的。

很快的，二十分钟之后，警察就赶到了姜镜黎的家门口，而此时，姜少东三人还在门口徘徊，三个人太想要那一千万了，还在想着该怎么让姜镜黎松口，就见警察过来了。

姜少东见警察来了，立马眼睛一亮，“警察同志，你们来的正好，快帮帮我，我女儿就在里面，快让她开门放我们进去。”

为首的警察看了一眼姜少东，冷冷道：“有人举报你们不是这个小区的业主，却在小区里饶命，你们是自己走，还是跟着我们回警局？”

“警察同志，这是我女儿家，又不是别人家，凭什么不让我进去？”姜少东提高了音量大声道。

警察的脸色也冷了下来，为首的那人道：“每个人都是自由的个体，你女儿有不让你们进去的权利，再说了，这么晚了，你们几个在这儿大呼小叫的，和我回一趟局里。

“不是，警察同志，我是她爸，我可是她亲爸！”姜少东都急了。

为首的警察继续道：“这和你是谁没关系，重要的是你扰民了懂吗？现在都已经晚上九点钟了，你在楼道里大呼小叫的，已经严重影响了其他住户，行了，和我回去一趟吧。”

这种事情其实一般都是口头教育，但姜少东三人的态度也惹怒了警察，原本在这儿做个笔录就好，现在警察们决定把三人带回局里批评教育。

姜少东还想辩解，为首的警察冷脸道：“你们现在回去也就是接受批评教育，要是再反驳我们，那可就不是批评教育那么简单了。”

听到警察这么说，姜少东这才熄了火，不再说话了。

而姜镜黎这会儿也打开了家门，她看向几名警察感谢道：“谢谢几位警官了，不然我今晚都不知道该怎么办才好了。”

“没事，没事，不客气。”为首的那警察忙道。

他在单位的时候，也偷偷拿手机吃瓜来着，对于这种只认钱，不顾女儿死活的父母，也很是厌恶。

姜少东见姜镜黎出来了，忙道：“快，你快和警察解释解释，咱们都是一家人，哪儿有让警察抓你爹的道理？”

“你扰乱了公共秩序就是该受到点教训，警察同志，辛苦了。”姜镜黎才不会说这是自己的家事，最好让三个人进局子长长记性才好。

“姜镜黎！你给我等着！你居然连爸妈都不认了，你这个垃圾！”姜勇大声道。

姜镜黎指了指姜勇，“警官，你们也都看到了，你们还在呢，他就在走廊里大呼小叫的，可想而知你们刚刚不在的时候，这三个人闹出了多大动静，还希望你们好好教育教育他们，大半夜的，闹出这么大的动静，这也太没素质了。”

“好的，姜女士，我们回去会好好给他们上课的。”说着，那警察又看向姜少东三人，“跟我们走吧，注意点，别闹出太大动静，小心扰民。”

姜勇的眼睛死死的盯着姜镜黎，还是警察推了一把，这才把人推走。

姜镜黎看着他们离去的背影，唇角勾了勾，她刚刚可是录了视频的，既然他们敢找上门来，那就别怪她再加上一把火了。

姜镜黎关上房门之后，就把刚刚拍摄的那段视频发了出去。

网友们看了之后直接炸了，她们实在没想到，姜镜黎的父母会这么不要脸，居然还上门去堵姜镜黎了。

【我去了，姜镜黎的家里人真是奇葩，那趾高气扬的样子，我还以为姜镜黎欠了他们钱呢。】

【真的是，实际上是他们三个人吸姜镜黎的血，姜镜黎真的好惨啊。】

【要是我被亲人这么对待，估计都被欺负死了，呜呜呜，姜镜黎的情绪好稳定，也好会说，我真的错怪她了。】

【有这种父母，我估计我想死的心都有了，姜镜黎除了父母之外，公司也在害她，还引导网友网暴她，她真的好坚强。】

【我真想不到自己有一点会真情实感的心疼姜镜黎，我真的眼泪都快出来了。】

【我也是，她也才24岁，身上就背负了这么多烂事，还被全网黑，要是我的话，估计早就撑不下去了。】

【啊啊啊，垃圾公司，文兴娱乐倒闭！】

【文兴娱乐倒闭！这种公司这么坑自己的艺人，估计里面的问题大的很，有没有人举报一下，让相关部门查查他们公司的税都交了没有。】

【对！把那狗公司举报了！】

════════════════════════════════════════

第71章

姜镜黎的事情在网上的影响越来越大，不过大多数的人这次都站在了姜镜黎那边，甚至还有不少的网友因为姜镜黎的事情，对原生家庭又有了新的感悟。

而文兴娱乐这会儿已经被网友骂到关闭了评论区，有不少的网友通过网络向税务部门举报文兴娱乐。

而姜镜黎的家人也被网友无差别的攻击。

姜镜黎看着网上的风向一点一点好起来，唇角总算是扯出了一抹笑来，相信经过了网上的曝光，自己的解约之路应该会更顺利，只不过这间房子自己不能再住下去了。

今天的事情给她提了个醒，这栋房子是公司给她租的，所以公司那边是有自己家钥匙的，姜镜黎觉得住在这里并不安全，王晓川已经被自己逼到了绝路上，保不齐会做一些极端的事情。

姜镜黎倒是不担心自己的安全问题，主要是万一动起手来，自己下手也没个轻重，她怕直接把人送走了就不好了，现在毕竟是法治社会，自己得做个合法的好公民才行。

这么想着，姜镜黎也不打坐了，她开始连夜收拾起了东西来。

这间房子里的很多物品都是原身添置的，姜镜黎对这些东西并没有多少感情，也不打算都拿走，还有衣服，原身的衣品实在不怎么样，再加上原身也确实没有钱给自己置办好的衣服，姜镜黎也不打算拿这些旧衣服了。

她现在手里有三百多万，抛去打官司要用到的二十万，还剩下不少钱，足够她这段时间花的了。

这么想着，事情就容易了起来。

姜镜黎拿了两个大的行李箱过来，开始给自己打包行李，一个箱子里放着日常用品、鞋子，另一个箱子则是各种合同、衣物，总之，最后两个大箱子都被她塞得满满的。

现在已经快晚上十一点了，这个时间段她就是想租房也不可能，姜镜黎干脆拉着箱子出了小区，她打车去了附近的一家高档酒店，姜镜黎拉着箱子去了前台办理入住。

“你好，大床房还有剩余吗？”姜镜黎礼貌的问道。

那前台点了点头，“有的，您是要普通的大床房还是商务大床房呢？”

说着，那前台抬头看向了姜镜黎，只一眼，那前台就捂着嘴震惊到了，“你，你，你是姜镜黎？”

姜镜黎笑着点了下头，“嗯，普通的就好。”

“好的，好的，您把身份证给我一下，我现在就给您办理入住。”

姜镜黎把自己的身份证递了过去，就见前台的女生正脸上扬着笑意的看向她。

“给。”姜镜黎把身份证又往前递了递。

那前台才如梦初醒的接过了姜镜黎的身份证，“好的，好的，我这就给您办理。”

手上干着工作，那前台的女生视线却是时不时的瞟向姜镜黎，谁懂？她十分钟前还在吃姜镜黎的瓜呢，结果现在正主就出现在了自己面前。

前台的女生看了眼姜镜黎，见她一个人提了两个行李箱，不免有些心疼。

这姜镜黎应该是没办法了吧？她那不要脸的吸血父母找上门了，家里肯定是不能住了，她也太惨了，这大晚上的连个助理也没有，一个人来酒店入住，越想，前台的女生越觉得她可怜。

而站在那里的姜镜黎根本不知道对面的前台小姐姐脑补了这么多，她这会儿还在等着拿房卡呢。

“姜小姐，好了，您的房卡和身份证，您拿好，需不需要我送您上去，我看您的东西还不少。”

姜镜黎笑着拒绝道：“不用了，我自己上去就好了，谢谢。”

说着，姜镜黎就拉着箱子走了。

她人一走，几个前台小姐姐就聚到了一起。

“我去，姜镜黎本人好好看啊。”

“对啊，以前是觉得她人品不行，所以连带着连脸也看不下去，现在知道那些黑料都是她公司故意造谣的，再看她的脸，真的好好看！”

“不过她也太惨了，大半夜的一个人来办理入住。”

“真的是，她那个爸妈真不是人，还有她那个弟弟，真是吐了。”

……

姜镜黎这会儿已经进到了自己在五楼的房间，这家酒店的房间很大，卫生间里还带着浴缸，总之，看着就干净又舒适。

姜镜黎打开了自己的箱子，开始收拾东西，她这几天打算先在酒店住着，找房子可能还需要几天，至于买房子，她现阶段是实现不了了，三百万在京市可买不到什么房子。

就在姜镜黎收拾东西的时候，她的手机响了。

姜镜黎起身去接电话，就见屏幕上沈霁禾的名字正在跳动着，“下戏了吗？”

“嗯嗯，刚到酒店，你怎么样了？后面你爸妈的事情，怎么弄了？”沈霁禾急着问道。

“我报警了，警察把他们带走了。”姜镜黎很是平静的说道。

“那你没事吧？还有，你住在那里还安全吗？你的住处是不是你公司给你找的房子？”沈霁禾有些担心的问道。

“放心吧，我没事，那房子是公司的，我已经收拾东西出来了，现在在酒店呢，很安全。”姜镜黎解释道。

沈霁禾听她没事，这才稍稍松了口气，“那你，那你新的住处找好了吗？”

“没呢，我打算先在酒店住几天，然后顺便看房，等找到了合适的房子再搬过去。”姜镜黎说道。

沈霁禾眼睛转了转，她轻咳了一声，提议道：“我在市中心其实有一处小公寓，不过我平时不怎么过去，不然你搬到我那里住吧，反正房子空着也是空着。”

姜镜黎知道她是好心，不过还是拒绝道：“还是不麻烦了，我过几天自己找个住处就好，你快去洗澡休息吧，别担心我了。”

听到姜镜黎拒绝了，沈霁禾的情绪低落了下去，“那好吧，你照顾好自己，有需要的话，就给我打电话，无论是哪方面，只要是我能帮得上你的，你都可以找我。”

“好，我知道了，你快去洗澡、休息。”姜镜黎催促道。

“嗯呢，那我先挂了，晚安。”沈霁禾拿着手机，依依不舍道。

“晚安。”姜镜黎回道。

和沈霁禾打完了电话，姜镜黎又收拾了一会儿东西，这才去洗澡睡觉。

接下来的几天，姜镜黎一边等着法院那边开庭，一边找了中介看房，最后总算是找到了一处70平左右的房子。

反正就她自己住，70平也够用，而且这个小区的安保看上去还不错，进门、进电梯都需要刷卡，外面的人不容易进来。

姜镜黎交了三个月的房租，除此之外还交了一个月的押金，她总算是从酒店又搬回到了家里。

十四天后，姜镜黎和文兴娱乐的合同纠纷案正式开庭，而王晓川那边早已经应接不暇，税务部门的人已经对他们公司的税务问题展开调查了。

因为姜镜黎的事情在网络上有很大的影响，这也等于帮了姜镜黎一把，解约的官司打的出奇顺利，姜镜黎不用赔付一分一毫的违约金，直接和文兴娱乐解除了所有合作。

当天下午，姜镜黎就把这则好消息发到了微博上，也算是对大家有个交代。

姜镜黎v：本人已和文兴娱乐公司解约，今后不再是文兴娱乐旗下艺人。

感谢大家这段时间的鼓励和帮助，谢谢。

后面是她胜诉的判决书。

姜镜黎的微博发的言简意赅，但却仍旧引起了网友们的广泛讨论，甚至直接冲上了热搜前几名。

#姜镜黎与文兴娱乐解约

#姜镜黎解约成功

#姜镜黎胜诉

#姜镜黎自由艺人

#文兴娱乐涉嫌偷税漏税

下面，网友们的评论根本翻不到头。

【啊啊啊啊，恭喜你，虽然不是你的粉丝，但你真的好棒，有勇气把狗公司告了。】

【真的，以前的事情都是文兴的错，朕和爱妃何曾有过嫌隙。】

【真好啊，浴火重生，希望你以后的路都能顺遂。】

【这一把真的好燃，这是妥妥的逆风翻盘。】

【呜呜呜，宝宝你真的好棒，那些坏人都退退退！】

【从今天开始，我将重新认识你。】

那些评论大多都是嘱咐姜镜黎的，可能是因为文兴娱乐的税务出了问题，他们已经无暇再买水军攻击姜镜黎，因此，评论基本上都是站在姜镜黎这边的。

姜镜黎看着下面的那些评论，眉眼弯弯。

而姜少东几人因为被姜镜黎拉黑了，他们去公司拿了姜镜黎之前住的房子的钥匙，结果进门之后，姜镜黎早就已经不在了。

他们给姜镜黎发消息，却发现，早已经被姜镜黎拉黑。

但姜少东三人吸惯了姜镜黎的血，现在没有人给他们打钱了，他们自然不乐意。

姜少东还在某音开了直播账号，控诉姜镜黎的不孝，想以此博得眼球，获取财富，不过姜少东直播的中途，账号就被人举报封掉了。

施彩云和姜勇也是一样，这一家子，前前后后弄了好几个号直播，不过最后账号无一例外全部被封，这下三人是真的慌了。

“完了，咱们现在根本联系不上姜镜黎，她已经和公司解决了，人家文兴娱乐也不管她了，咱们可怎么办啊？”姜少东在外面还欠着大几万的赌债没还呢。

“早知道，早知道咱们就不惹她了，现在她不仅和公司解约了，和咱们也撕破了脸，以后的日子可怎么过啊？”施彩云哭的一把鼻涕一把泪。

姜勇也慌了，“不行，不行，爸妈，你们快想想办法啊，不能放过姜镜黎，不能这么放了她！”

“滚滚滚，一天到晚大呼小叫的，你要是有姜镜黎一半的本事，咱们还用去求她吗？”姜少东吼道。

姜勇也不服气了，大声嚷嚷道：“你还好意思说我，人家谁的父亲像你一样，你就是个什么也不会的赌鬼。”

“艹了，我看你是活腻歪了，连你老子都敢骂，看我今天不打死你！”

姜少东和姜勇都在气头上，两人竟然真的扭打在了一起，施彩云过去拉架，却被推倒在地，手也受了伤。

最后，这场闹剧还是因为他们一家子动静太大，楼下的邻居报了警而结束的。

而姜镜黎这边就过得相当滋润了，她这几天重新把小家布置了一下，每天除了吃饭，基本上都是在打坐吸收灵气，晚一点的时候，姜镜黎收到了沈霁禾发过来的消息。

【沈霁禾：恭喜你解约成功，我还有五天就杀青了，别忘了你之前说的欧～】

姜镜黎唇角勾了勾，笑着打字回复沈霁禾。

【姜镜黎：好，等你回来了，有空的时候就告诉我一声，反正我最近随时都有空，和你的时间对上了，我就请你吃饭。】

【沈霁禾：嗯嗯，我可等着呢！（猫猫兴奋jpg）】

说起来，一眨眼都半个多月过去了，自己都好久没见到她了。

这段时间她的睡眠还算正常，但是谈不上好，总之，就是没有和姜镜黎睡一起的时候，睡得香，她自己也搞不懂这是怎么回事。

════════════════════════════════════════

第72章

五天时间很快过去，姜镜黎拍了杀青照发到了网上，第二天一早，她就乘坐飞机回到了京市。

沈霁禾下飞机之后，走了VIP通道，没办法，她的粉丝实在太多，如果走正常出口出来，怕是会影响到公共秩序。

出了机场，早已经有专车和保镖等在那里。

沈霁禾直接上车回了家里的别墅。

沈映之去了公司，并没有在家，而霍淑容知道女儿早上要回来，一早便在客厅里等着了，见女儿回来了，霍淑容笑着迎了上去。

“禾禾，怎么样啊？累不累，快让我看看。”霍淑容自己退圈前就是演员，她可太清楚演员有多辛苦了。

“不累，妈，我好想你。”沈霁禾说着就抱住了自家母亲撒娇。

霍淑容见女儿粘她，眉眼都笑弯了，“乖，这次在家里多休息一段时间，别急着接戏，咱们家又不缺钱。”

“好，正好我下一个剧本也还没选好，我就多在家里陪陪您。”沈霁禾笑着说道。

霍淑容点了点头，见儿女都瘦了，她赶忙让人把家里的好吃的都摆了上来，“你看看你，都瘦成什么样了？减重也得适度，这次回家，我一定得给你好好补补。”

沈霁禾笑着摇了摇头，“那可不行，太胖的话，上镜不好看。”

霍淑容瞪了女儿一眼，这才继续道：“对了，你和那个姜镜黎……”

“妈，你们应该也看到了吧，网上那些事情都是假的，她根本不是随便和别人撩骚的类型，而且她原生家庭的问题，也不是她自己的问题，她完全是受害者。”沈霁禾忙着给姜镜黎辩解。

霍淑容见女儿这幅急着给人家解释的样子，又是两眼一黑，女儿不会是来真的吧？

“禾禾，你对姜镜黎是认真的？”霍淑容问道。

沈霁禾耳尖微微有些泛红，她避开了自家母亲的视线，这才小声道：“妈，你别乱说，我们就是好朋友，你也知道的，她救过我的命，我多关注一下她的事情，也是应该的。”

霍淑容用打量的眼神看了看自家女儿，“你最好只是因为她救过你的命关注她。”

“妈，我先上楼收拾东西了。”沈霁禾不想和母亲掰扯这事，毕竟都是没影的事儿，也不用过多去关注。

霍淑容点了点头应道：“去吧。”

沈霁禾这才让人帮她把行李搬了上去，她在房间里收拾了一会儿东西，而后去卫生间冲了个澡，出来之后，沈霁禾看了一眼时间，已经快11点了，她想着这个点姜镜黎肯定已经起床了，便给姜镜黎打去了电话。

“你在干嘛？”沈霁禾问道。

“正在等外卖，我早上打坐了一会儿，你杀青了？”姜镜黎问道。

沈霁禾笑着点了点头，“嗯嗯，我已经回家了，现在就在京市呢，所以，晚上要不要一起吃饭？”

“好，那你有没有喜欢的餐厅，我晚上请你吃饭。”对于京市，姜镜黎其实不太熟悉。

虽说她有原身的全部记忆，可是原身之前很穷，作为艺人，一年只有五万块的生活费，她吃饭都快不够了，哪儿还有心情在京市这样的地方闲逛。

“那就去茂丰广场那边的一家川菜馆吧，你把你的地址发过来，到时候我去接你。”沈霁禾说道。

“不用不用，你把那家川菜馆的地址定位发我一下，我自己打车过去就好了。”

沈霁禾哼了一声，这才应道：“好吧，好吧，那就晚上见。”

“好，晚上见。”姜镜黎笑着说道。

和姜镜黎打完了电话，沈霁禾开心的在床上滚了两圈，这才下了楼。

霍淑容这会儿正在餐厅，过一会儿就要吃饭了，她还准备上楼去叫女儿呢，就见女儿已经下楼了。

“禾禾，快坐，饭马上好，几个月不在家，有没有想念家里的饭菜？”

沈霁禾笑着点了点头，“嗯嗯，想了。”

“那你一会儿多吃点，你姐姐公司有急事，脱不开身，不过她能回来吃饭，咱们一家人晚上好好一起聚聚。”霍淑容笑道。

沈霁禾轻咳了一声，视线看向自家母亲：“妈，我晚饭要出去吃饭。”

霍淑容狐疑的看着女儿，女儿的朋友不多，那个乔佳影已经不是女儿朋友了，至于姜锦婳，人家有女朋友了，而且据说这段时间，姜锦婳在海市那边拍戏呢，哪儿有时间和女儿聚餐。

唯一的可能就是……

霍淑容的视线盯着女儿，认真问道：“和谁一起？是不是和那个姜镜黎一起？”

沈霁禾晃了晃身体，还是点了下头，“嗯嗯，我之前不是帮了她的忙嘛，她说了等我回来要请我吃饭，就定在了今晚。”

“哼，你是觉得她比我和你姐姐重要是吧？”霍淑容的语气酸溜溜的。

沈霁禾都被逗笑了，“妈，我们俩也就今晚一起出去吃饭，咱们一家人后面想什么时候聚都可以，又不急着非得今天一起吃饭。”

“好好好，你去找她吧，不过晚上不许在外面待的太久了，10点前必须回家。”霍淑容怕女儿吃亏，嘱咐道。

沈霁禾觉得母亲又可爱，又好笑，“妈，我又不是小孩子了。”

“不是小孩子也得早点回来，听到没有？”

“好，听您的，我十点前肯定回家。”沈霁禾说道。

下午四点多的时候，沈霁禾就开始化妆了，她也不能把妆化的太隆重，不然不合适，之后她又开始挑选衣服，穿精致的裙装比较容易吸引别人的注意力，她怕被人看出是她，可是穿短裤的话，又显得没那么正式。

沈霁禾无语的哼哼了几声，要是姜镜黎能来自己家里就好了，自己就能穿着漂漂亮亮的裙子和她见面了，现在，自己也没办法，只能穿的普通一点了，她可不想被粉丝认出来。

最后，沈霁禾选了短裤和一件低调的T恤，她还准备带上帽子和口罩，这样不容易被人认出来。

下午六点，姜镜黎已经到了约定好的酒店，她已经进了包厢里等着。

姜镜黎给沈霁禾发去了包厢号，而后就开始在里面扫了码，从手机上看了看这家饭店都有什么菜品。

几分钟后，沈霁禾就到了地方，她是让家里的司机把她送过来的。

等进了包厢，沈霁禾才把自己的帽子和口罩摘下。

“等很久了吗？”她视线看向姜镜黎，笑着问道。

“没有，我也是刚到，我没来过这里，还是你来点菜吧。”说着，姜镜黎把手机递了过去。

沈霁禾也不推辞，很快的就想好了选什么菜，她点击添加，而后用手机直接下单。

“光顾着点菜了，还没恭喜你，重获自由身。”沈霁禾笑道。

“谢谢，反正解约了，总算是一件好事。”姜镜黎很是轻松的回道。

“那你之后有没有签公司的打算？要是有这个打算的话，其实你可以考虑一下我们公司。”沈霁禾还是想让姜镜黎和她在一个公司。

姜镜黎笑着婉拒，“谢谢，不过我暂时没有签别的公司的打算，后面我也不一定会继续拍戏，总之先休息几天再说。”

再次被姜镜黎拒绝，沈霁禾轻哼了几声，“那好吧。”

“你呢，之后很快又要进组了吗？”姜镜黎问道。

沈霁禾摇了摇头，“暂时还没有这个打算，不过这段时间有挺多剧本送过来的，我可能会在家里选一段时间剧本，所以我最近应该都会在京市，你要是想找我的话，可以随时给我打电话。”

姜镜黎笑着应道：“好，知道了。”

不一会儿，包厢外面传来了敲门声，“您好，打扰一下，我来上菜。”

姜镜黎起身把门打开，一个服务员小姐姐推着一辆上菜的小车走了进来，她看到姜镜黎的时候明显愣了一下，等她再看到沈霁禾的时候，整个人更是呆住了。

不过到底是经过培训的，她们这家餐厅平时也有不少的艺人会过来吃饭，因此她没有震惊太久就赶忙缓过来上菜了。

“几道菜都上齐了，二位慢用。”

“谢谢。”

服务员很是礼貌的出了包厢，姜镜黎这才重新把门锁好。

倒不是她怕见人，主要是沈霁禾，要是有人突然闯进来，那就糟了。

“说起来，你以后还会直播算命吗？”沈霁禾问道。

姜镜黎点了点头，“嗯，应该会。”

毕竟她得积攒功德换命，现在她还剩下28天的命，等不够花的时候，她肯定还是得做些什么，赚取功德的。

“那……”沈霁禾说了一个字，就把后面的话全都咽了下去。

她其实是想问问姜镜黎还干陪睡吗？不过话到了嘴边，她又不好意思问出口，这么直接问，倒像是自己想包养她了，不太好。

“怎么了？”姜镜黎见她吞吞吐吐的，问道。

沈霁禾摇了摇头，“没什么，一会儿吃了饭，你能陪我出去走走吗？我都好久没有出去逛街了。”

“你不怕被认出来吗？”姜镜黎问道。

“应该不会吧，我戴上帽子和口罩，我都好久没有在外面逛街了。”说着，沈霁禾可怜巴巴的看向姜镜黎。

姜镜黎含笑点头，“好，正好我也没怎么逛过这里，其实京市这边我都没怎么逛过，之前的钱都给了白眼狼，我自己就是想逛也没钱，还好我现在顿悟了，踢掉了狗公司，和家里那边也断了。”

“那你家里人要是把你告了怎么办？”沈霁禾问道。

“我就正常给他们赡养费呗，法院判我一个月给多少，我就给多少，多一分她们也别想要。”姜镜黎可不会理会那一家子吸血鬼。

“嗯，这倒是可以。”

两人聊了一会儿，就开始吃了起来，不过也主要是姜镜黎在吃，她视线看向沈霁禾，“你怎么就吃几口？是不喜欢吗？”

沈霁禾摇了摇头，“习惯了，我晚上本来就不怎么吃饭，做演员的，控油控糖是基础，算起来，我刚刚已经吃了不少了。”

“你这也太自律了。”

“还好，习惯了。没事，你吃你的，我看着你吃也开心。”沈霁禾说着，视线便看向了姜镜黎。

姜镜黎点了下头，而后继续吃了起来，虽然被人盯着看怪怪的，但她和沈霁禾也算是挺熟的了，就还好，不会太尴尬。

一顿饭吃完，沈霁禾重新戴好了口罩和帽子，跟着姜镜黎出了餐厅。

想了想，姜镜黎看向沈霁禾，问道：“你那有多余的口罩吗？这段时间发生的事情比较多，我怕被人认出来，引起不必要的麻烦。”

“有的，我带了一包呢。”说着，沈霁禾就翻找出来了口罩，而后递给了姜镜黎一个。

姜镜黎戴好了口罩，这才问道：“咱们接下来去哪儿？”

“去茂丰广场那边逛逛吧，散散步，一会儿再去那边的步行街看看。”沈霁禾提议道，她确实好久没有出来逛街了，上一次逛街，还是她和姜锦婳一起偷偷去电影院看电影的时候。

不过姜锦婳现在有了女朋友，也没有多余的时间过来陪自己玩了。

“好，听你的。”姜镜黎笑着应道。

两人并排往茂丰广场那边走了过去，天已经黑了下来，广场上各色的霓虹灯闪烁不停，因为是周六的缘故，广场那边的人很多。

四百年前穿过来的土包子大师，还没见过这些东西，姜镜黎很是新奇的看着周围的一切。

沈霁禾见她心情不错，笑着指了指不远处的大楼，“那边有一家空中餐厅，风景特别好，坐在那里面，整个京市的夜景尽收眼底，等过几天我请你去那边吃饭。”

见姜镜黎想说话，沈霁禾抢先一步开口：“不许拒绝我，不然我可生气了。”

姜镜黎没想到沈霁禾预判了自己的预判，她浅笑一声，“好，那我等着了。”

“嗯嗯，说好了的，过几天就带你去！”听到姜镜黎答应了，沈霁禾又开心了起来，太好了，这样一来，过几天她们就能接着见面了。

════════════════════════════════════════

第73章

两人正说话的时候，姜镜黎的正前方闪过去一个人影，是一个四十多岁的男人，他怀里还抱着一个小女孩儿。

不知道为什么，姜镜黎总觉得这男人和他怀里的小女儿很违和，那种感觉就像是把两个不相干的人，硬凑到一起一样。

姜镜黎将灵气凝聚在了自己的眼睛上，她一边往前面看去，一边对沈霁禾道：“你觉不觉得，前面那个男人有点不对劲。”

沈霁禾看了一眼前面的男人，就见男人左顾右盼，好像是在等什么人。

“没看出来，不过他好像挺着急的，像是在等人。”沈霁禾说道。

说话的功夫，姜镜黎已经看到了那男人和小女孩儿的身上并没有缠绕着亲缘线，也就是说，男人并不是小女孩的家里人。

而茂丰广场这边的人流量很大，四周的霓虹灯闪烁，更有不少人在广场上放着音乐跳舞，这里很嘈杂，如果是正常小孩子的话，在这样嘈杂的环境里，不可能睡着，而男人怀里的小女儿却似乎睡得很沉的样子。

“不对劲，我过去看看。”姜镜黎说着，就往前走去。

沈霁禾见她往小女儿那边走去，便也跟了上去，“等等我，我和你一起。”

姜镜黎几步就走到了男人身边，“你好。”

男人被她吓了一哆嗦，下意识的往后退了一步，“你谁啊？”

说话的功夫，男人的眼神有些躲闪。

姜镜黎定定的看向他，问道：“你怀里的孩子怎么睡得那么沉，是不是得病了？需要帮助吗？”

“你有病吧，我女儿睡得好好的，你少没事儿找事儿！”男人拔高了声音说道。

“是吗？这么嘈杂的环境，正常人不可能睡着，除非，你给她下了药。”姜镜黎的目光一瞬间沉了下去。

男人的眼神躲闪，明显已经慌了，“胡说，你胡说，我女儿好好的，你少在这儿造谣。”

姜镜黎唇角勾了勾，只不过她戴着口罩，男人也看不出她的表情来。

“好啊，你说我造谣，那直接报警好了，要是我造谣，直接让警察把我抓走不就好了？”说着，姜镜黎就大声道：“谁有空帮忙报一下警。”

就在两人争论的时候，其实周围已经有不少路人注意到了这里，沈霁禾已经拿出了手机来，她正准备报警，结果旁边的一个男人道：“不用那么麻烦，广场西边就有警用的办事亭，我直接过去叫值班的警察过来。”

说着，那男人就跑远了。

周围聚集过来的人越来越多了，男人也慌了，他恶狠狠的盯着姜镜黎，“谁让你多管闲事的？都滚开，别挡路。”

“怎么？警察还没来呢，你就慌了，还是说，你根本不是这女孩儿的亲人，你是人贩子。”姜镜黎的声音更加冷了下来。

男人听到人贩子三个字，像是被踩到了尾巴的猫，他大声道：“你胡说，这是我女儿，这是我女儿。”

看着周围的人越聚越多，还有人拿了手机出来录制视频。

男人也慌了，不过他到底是惯犯，也比较有经验，男人强装镇定道：“好啊，我让你们看看我女儿到底睡了没。”

说着饭，男人把女孩儿的身体转了一点，就在众人准备接着看小女孩儿到底长什么样子的时候，男人直接将女孩儿往姜镜黎那边扔了过去。

姜镜黎心里一惊，还好她反应够快，伸手直接抱住了那小女孩儿。

而刚刚的男人也趁着那片刻的混乱，从人群中冲了出去。

姜镜黎来不及细想，她直接把怀里的小女孩儿交给了沈霁禾，“帮我抱一下，大家帮着照看一下，赶紧叫警察来。”

说着，姜镜黎也冲出了人群，往刚刚那男人逃跑的方向冲了过去。

男人跑的很快，姜镜黎用了一些灵气，但也不敢使用太多，毕竟这里的监控太多，自己如果使出了远超于常人的能力，怕是又会惹麻烦，只是这样一来，那人贩子说不定就真的跑了。

不过就在姜镜黎担心人跑了的时候，从左前方冲出了一个女人，那女人的速度很快，竟然冲着刚刚的人贩子去了。

人贩子只顾着后面的姜镜黎，根本没注意到从左侧突然冲出来的女人。

那女人直接一脚过去，将人贩子踹翻在地，而后将其双手反剪在背后，将人死死的压住。

而也就是这十几秒的功夫，姜镜黎已经跑了过来。

她视线冷冷的盯着那人贩子，“你不是说你不是人贩子吗？那你跑什么？”

“我本来就不是！艹了，谁让你们一个两个的多管闲事，老子弄死你们！”男人还是不服气。

然后就被那女人按的更死了。

姜镜黎视线看向那女人，对方是个年轻的omega，身上穿了一件白色的T恤，下身则是一条黑色冰丝牛仔裤，女人的长发梳成了一个马尾，显得干练又精明。

姜镜黎在看那女人的时候，那女人也在打量着姜镜黎，半晌，她才开口道：“你好，我是京市刑侦支队的队长傅雨楠，你是我们公安系统的人吗？”

傅雨楠刚刚看到了那边起了争执，也看到了那男人把怀里的孩子扔了，她觉得不对劲，便追了上来，看姜镜黎追人的速度，傅雨楠还以为姜镜黎也是公安系统的人呢。

姜镜黎摇了摇头，“不是，不过这人肯定是人贩子，他怀里的小女孩儿应该是被他喂了镇定类的药物，需要让医生给那个小女孩儿好好看看。”

“好，我刚刚已经通知了警局那边，警察应该一会儿就到了。”傅雨楠说道。

姜镜黎点了点头，“那我和我朋友，把小孩子抱过来和你汇合，一起等着警局的人过来。”

“好，注意安全，当心他们有同伙。”傅雨楠嘱咐道。

姜镜黎点了点头，跑着往刚刚沈霁禾待着的地方去了。

沈霁禾这会儿还抱着小女孩儿呢，只不过无论她说什么，小女孩儿都没有反应，好在沈霁禾摸了摸孩子的鼻息，还有气。

而此时，刚刚去警用办事亭找警察的男人也回来了，两名警察跟着过来了。

“这是怎么回事？”其中一名警察问道。

“刚刚有个人贩子想带走这小孩儿，我朋友发现了他的不对劲，男人就把孩子扔了，自己跑了，我朋友刚刚去追那人贩子了。”沈霁禾快速的解释道。

而此时，姜镜黎已经重新折返了回来，她见警察来了，便开口道：“同志，那人贩子已经抓到了，那边有一个你们的同事把人抓住了，她已经报了警，一会儿警局的人应该就过来了，咱们去那边等着警局的人吧。”

“奥奥，好。”其中一名警察应道。

════════════════════════════════════════

第74章

沈霁禾怀里的小孩子此时已经交给了警察抱着，姜镜黎则是用手机打了急救电话，小女孩儿还在昏迷中，必须尽快送往医院就医，免得发生危险。

几人很快就回到了傅雨楠那边，等着警局那边的人过来。

不多时，警局的人便开了两辆警车赶了过来，他们其中一部分人将将人贩子用手铐铐住，拖进了警车里，留下了两名警察带着小女孩儿上了急救车。

傅雨楠看向姜镜黎两人，开口道：“两位，警车坐不下了，你们俩坐我的车，和我回局里，配合我做个笔录好吗？”

姜镜黎点了点头，“好。”

她和沈霁禾上了傅雨楠的车，很快的一行人就去到了警局里。

傅雨楠把两人带到了自己的办公室，让她身边的文职警察帮着一起做笔录。

见两人还戴着口罩和帽子，傅雨楠道：“一会儿做笔录需要留下真实的姓名，两位能把帽子和口罩摘了吗？你们放心，我们有工作纪律，会对你们的身份信息保密。”

姜镜黎和沈霁禾对视了一眼，两人这才摘掉了口罩，沈霁禾顺便把帽子也摘了。

饶是傅雨楠也有些震惊了，自己在警察局遇到明星了？

“是你们？”傅雨楠下意识的开口道。

姜镜黎点了点头，“我们也是刚好遇到了，对了，那小女孩儿怎么样了？”

“我同事已经把人送去急诊检查了，那女孩儿的身体没什么问题，只不过被人注射了镇定类的药物，现在已经醒了，我同事他们正在询问女孩儿的家庭住址等情况。”傅雨楠解释道。

姜镜黎点了点头，她和沈霁禾坐了下来，傅雨楠让身边的文职警员做起了笔录。

“能和我说说当时的具体情况吗？”傅雨楠问道。

姜镜黎点了点头，“嗯，我们两刚刚从餐厅聚餐出来，就想着去茂丰广场那边逛逛，我们俩一边聊天一边走，我无意间看到了正前方的男人有些不对劲，他显得很焦躁，像是在等什么人一样。”

“茂丰广场你们也是知道的，晚上的音乐声很大，很吵闹，如果是正常的孩子的话，在那种情况下肯定睡不着，我觉得不太对劲，就过去和那男人搭话，结果那男人明显是慌了，几句话没说完，他就把孩子扔了出去，然后自己逃跑了，之后的事情你应该都知道了，我在后面追人，你从侧面包抄了那男人，把人成功拦截，事情就是这样。”

傅雨楠点了点头，再次道谢：“谢谢两位的拔刀相助，你们俩今天帮了我们警方的大忙，那个人贩子是惯犯，后续我们会对他审问，希望能揪出更多的人贩子，把那些被困的孩子们解救出来。”

“我们顺手做的，不是什么大事，请问我们俩能走了吗？”姜镜黎问道。

“两位稍等，后续我们警方会对今天的事情出一则公告，可能会提及二位，不过你们放心，公告上只会出现两位的姓氏，还有就是两位需要给我这边留一下联系方式和银行卡账号，按照程序，帮助逮捕人贩子是可以获得相应奖励的，还是那句话，两位可以放心，你们的身份不会被泄露。”傅雨楠说道。

姜镜黎点了点头，“那好，那麻烦你们了。”

姜镜黎说着，留下了自己的姓名和银行卡账号。

沈霁禾也是一样。

两人折腾了一晚上，从警局出来的时候已经是晚上九点多了。

姜镜黎叹了口气，看向了沈霁禾，有些不好意思的开口道：“抱歉，说好了和你一起逛街的，结果时间都花在警局了。”

沈霁禾笑着摇了摇头，“没事，这还是我第一次救人呢，至少咱们保护了一个小女孩儿，挽救了一个家庭的破灭，这也挺有意义的，不是吗？”

姜镜黎点了点头，“嗯，那下次，你不是说想去那个空中餐厅吃饭吗？下次吃了饭，咱们再去逛街。”

沈霁禾点了点头，“嗯嗯。”

“那你要怎么回去，我打车送你，还是你叫车过来接？”毕竟沈霁禾的身份特殊，坐出租车的话，被人认出来可就不好了。

“我让家里的司机过来接我吧，顺便把你送回去。”沈霁禾说着就要打电话。

姜镜黎忙摆了摆手，“不用不用，我自己打车回去就好，这都九点多了，你早点回去休息。”

“没事，送你也花不了多长时间，还是说，你怕我知道你的地址？”沈霁禾的视线看向姜镜黎。

姜镜黎被她逗笑了，“我的地址又不是什么秘密，有什么好怕的？好，你要是想送，那我就等着你送我呗。”

“这还差不多。”沈霁禾这才满意的给司机打去了电话。

她刚挂断电话没一会儿，就接到了自家母亲打过来的电话。

“妈？有事吗？”

霍淑容翻了个白眼，这才道：“你看看这都九点半了，你还不回来，之前不是答应的好好的吗？十点之前回来。

“妈，我已经让司机过来接我们了，等我把她送回去，一会儿就回来了。”沈霁禾笑着回道。

“啧啧啧，行，你们注意安全，早点回来。”霍淑容都无语了，不过女儿只要不在外面留宿就好。

“好的妈。”

挂断了电话，沈霁禾就见姜镜黎在盯着她看，“没事，我妈的电话，问我几点回去。”

“你要是急的话，就不用送我了，我打个车回去也很方便的。”

“没事，反正已经和她说了。”再说了，她还想和姜镜黎多待一会儿呢。

她们晚上救了小女孩儿是挺有意义的，但是她和姜镜黎都没怎么单独相处，下一次一定得安排上！

不多时，沈家的司机就过来了，沈霁禾把姜镜黎送到了小区门口。

姜镜黎下了车，“拜拜，过几天见。”

“嗯，过几天见。”沈霁禾冲她挥了挥手，汽车这才缓缓离开。

而此时，沈霁禾的家里，沈映之和霍淑容都还在客厅里。

“看吧，要不是之前说好了，禾禾没准真和人家跑了也说不准。”虽说已经证明了姜镜黎不是爱撩骚的人，可霍淑容总是觉得，姜镜黎还是有点配不上她家禾禾。

沈映之笑道：“妈，你习惯了就好。”

“你什么意思？”霍淑容瞪了大女儿一眼。

沈映之笑道：“禾禾本来就有点恋爱脑，她好不容易遇到一个有好感的，怕是不会轻易换人了，您呀，还是做好准备吧。”

霍淑容哼了一声，这才道：“就算她就认定那个什么姜镜黎了，也得先把人带回来给我看看，我同意了，她们俩才能正式交往。”

沈映之笑道：“妈，你想多了，据我所知，她们俩个人里面，妹妹好像更主动一点，我看人家姜镜黎根本不着急谈恋爱。”

“你快别说了，听得我更难受了。”女儿是个恋爱脑，谁来救救女儿？

二十分钟后，沈霁禾顺利到家，进到客厅之后，就见自家母亲和姐姐都在，沈霁禾笑着问道：“妈、姐，你们怎么不赶紧去休息，我这不是回来了吗？不用等我。”

霍淑容瞪了女儿一眼，酸溜溜道：“谁让有的人心都被人拐跑了，回来的第一天就和人家去吃饭了，也不说陪陪我们，哎～”

沈霁禾赶忙过去和母亲撒娇，“妈，你别逗我了，后面这几天我不是天天都在家吗？肯定陪着你和姐姐好好待几天。”

“哼，你最好是。”霍淑容看了女儿一眼，还是很酸，她倒是想看看，那个姜镜黎有什么特别的，能让女儿这么上心。

而姜镜黎这会儿已经回到了住处，她在卫生间里洗了澡，吹干头发出来之后，就上床去刷手机了，她点开微博看了看，就见热搜的前几条全是关于茂丰广场人贩子的。

#茂丰广场惊现人贩子

#热心市民解救小女孩儿

#茂丰广场拐卖事件

#人贩子被抓

有当时就在现场的网友，把姜镜黎和人贩子对话的视频放到了网上，还有傅雨楠追赶人贩子的视频也有人放到了网上，下面有不少的网友都在讨论这件事。

【我去，那人贩子也太可恶了，还好有那个小姐姐发现了人贩子。】

【小姐姐还戴着口罩，不过她思路好清晰啊，上去就质问人贩子了。】

【对啊，但是也挺危险的，还好她没事。】

【看上去那个戴口罩的小姐姐应该是会点功夫吧？她接小女孩儿的动作好迅速，接到小女孩儿之后就把小女孩儿交给同伴，她自己则是去追人贩子了。】

【对对对，还有第二个视频，那个梳着高马尾的女人看出了不对劲，从侧面把人贩子给截住了，还好有她们，不然那可恶的人贩子真要跑了。】

【小姐姐们都好棒，她们不仅仅救了一个小女孩儿，从那人贩子那里，警方应该还能顺藤摸瓜抓到更多的坏人。】

【对啊，对啊，真是见义勇为的小姐姐们！】

【也不知道那个小女孩儿怎么样了，我还等着京市这边的警情通报呢。】

【我也是，不看到官方通报，我睡不着觉。】

网友们焦急的等待着，晚上十一点多，京市公安局发布了一条警情通报。

【今日晚间19点40分左右，热心市民姜女士在茂丰广场附近发现人贩子一名，姜女士看出了人贩子的不对劲，上前攀谈间，发现了男人并不是女孩儿的父亲，且小女孩儿像是被人用了镇定类的药剂。

人贩子心虚之下，把小女孩儿扔出，姜女士接住了小女孩儿，并把其交给同伴沈女士照顾，自己则是去追赶人贩子。

市刑侦支队队长傅雨楠此时正巧路过，察觉到不对之后，她立马上前拦截人贩子，将人贩子薛某逮捕归案。

现警方正在对薛某进行审讯，且小女孩儿已经醒来，并找到了她的父母。

京市警方在此特别感谢热心市民姜女士、沈女士，以及及时施以援手的傅雨楠队长，后续京市警方会向上申请，给以上见义勇为的英雌们申请相应的奖励。】

这条通报一经发出，又引来了无数的评论。

【哇哇哇，官方的通报真的来了！】

【她们好牛啊，如果是我遇到了这种事情，我真不一定有勇气上去和人贩子搭话。】

【那个热心市民姜女士可太勇敢了。】

【看的我热血沸腾的，还有那个傅雨楠不愧是刑侦支队的队长，一眼就看出了不对劲，上去支援，不然姜女士想要追到人贩子，怕是要费些力气的。】

【真的，只要孩子没事就好。】

【嘶，不知道你们发没发现，这个姜女士，我怎么看着她有点眼熟啊？】

【我也觉得有点眼熟，但是她戴着口罩，我也不敢确定是不是她。】

【她朋友捂得比她还严实，帽子、口罩全戴着呢，就露了眼睛这一小块地方，更看不出来是谁。】

【大热天的，捂成这样，不会是明星吧？】

【前面的，别给明星赋魅了，有几个明星有姜女士这样的勇气的？】

【就是，208万们挣那么多钱，最惜命了，怎么可能上去救人的。】

至此，很快又有几个词条冲上了热搜。

#热心市民姜女士

#热心市民姜女士、沈女士

#被拐小女孩儿现已找到父母

#京市警方通报

#人贩子已被逮捕

凌晨一点多的时候，绿瓣内娱没有狗仔小组出现了一个分析帖，帖子一出，迅速盖了上千层的高楼。

【热心市民姜女士有90%可能是姜镜黎。】

下面是发帖人把姜女士说话的声音，和姜镜黎在《恋爱30天》里说话的声音进行了对比，相似度高达99%。

接下来是面部的分析，发帖人吧视频截图和姜镜黎的日常照做了对比，结果发现上半张脸的脸型，以及眼睛都很相似。

最后，又对姜女士和姜镜黎的身高进行了比较，发现两者也差不多。

帖子下面很快就吵了起来。

【楼主，姜镜黎之前是挺惨的，被公司和父母害，但你也不能把功劳硬安给姜镜黎吧？声音相似的人很多，我觉得不可能是姜镜黎。】

【我也觉得，那视频稍微有点模糊，其实看不太清楚姜女士的眼睛，所以你那对比图也得打个问号。】

【没错，而且身高相近的人有很多，你怎么证明那个姜女士就是姜镜黎？】

【楼主，你不会是姜镜黎请来的水军吧？见义勇为这种功劳都敢抢，你是想让姜镜黎变法制咖吧？】

【真的，能不能别乱蹭，人家姜女士那么好的人，怎么可能是娱乐圈的人。】

【我也觉得不可能是！】

════════════════════════════════════════

第75章

对此，姜镜黎倒是不觉得有什么。

她躺下之后，就收到了系统的提示音，“恭喜亲亲解救小女孩儿成功，获得10000功德点奖励，换算为10天寿命，亲亲累计寿命为37天。”

姜镜黎的唇角弯了弯，还行，自己的努力没有白费，救了那小女孩儿，还能换取十天的寿命。

接下来的几天，姜镜黎基本上都待在家里休息，她陆陆续续接到了一些电话，其中有不少都是综艺节目的邀约。

姜镜黎对这些并没有太大兴趣，她手里现在还有280万的存款，不算少，但这些钱也不够她在京市过一辈子，毕竟她没有自己的房子和车子，所以姜镜黎思来想去，还是决定从那些综艺节目里选一个，先挣些钱，才有经济基础支撑自己去找当年的真相。

这么想着，姜镜黎对着自己邮箱里的综艺合同挑挑拣拣，最后她选择了一档旅行综艺，这档综艺给出的酬劳不低，一季节目下来，姜镜黎税后能挣700万左右，有了这些钱做支撑，她也好专心去查当年的那些事。

想着，姜镜黎就给节目组的导演打去了电话，双方约定了签合同的时间，姜镜黎签约之后，就收到了节目组那边的打款。

当然了，收款之后，如果艺人出现违约的行为，是需要赔付节目组违约金的。

又是两天过去，沈霁禾约了她晚上一起去空中餐厅吃饭。

姜镜黎下午六点多的时候就到了地方，她本来以为自己去早了，却没想到沈霁禾比她去的更早。

酒店的服务人员把姜镜黎带到了沈霁禾的包厢，姜镜黎就见沈霁禾已经坐在那里了。

“我还以为我来早了，结果你来的更早。”姜镜黎说着，坐在了沈霁禾的对面。

沈霁禾冲她笑着点了点头，她今天穿了一件白色的连衣裙，因为来得早，还特意补了下妆，“嗯，我其实没来多久，外面现在天还没黑，待会儿天黑了，亮灯的那一刻会很漂亮，早点来总没错。”

姜镜黎笑着点了下头，她视线看向了旁边的落地窗，不得不说，这里的视野是真的很好，整个京市都在眼中。

沈霁禾见姜镜黎都没怎么看她，她不由的抿了抿唇，她刚刚还特意涂了两支唇釉叠加颜色，结果人家都没看她。

沈霁禾轻哼了一声，这才道：“对了，你这周过得怎么样？我看网上好像有人猜到热心市民姜女士是你了。”

姜镜黎视线看向沈霁禾，“还行，好好休息了几天，网上的事情无所谓，随他们怎么说吧。”

沈霁禾见她又是那副淡淡的样子，不知怎么了，心里有些说不清的不舒服，就好像很多事情，都入不了姜镜黎的心一样。

她深吸了一口气，调整了一下自己的状态，这才道：“对了，你接下来的打算呢？你想好了吗？”

姜镜黎点了点头，“我接了一档综艺，叫《趣游记》，好像是出去旅游、做游戏的慢综，我在京市没有房子，就想着先赚点钱买个房子再说。”

沈霁禾差点一句“我有房子”就脱口而出，还好被她忍住了。

“啊？你和那个节目签约了？”沈霁禾问道。

姜镜黎点了点头，“嗯，过几天就要开拍了，好像还挺好玩的，说是那档综艺会采用直播的形式播出。”

“那档综艺也邀请我了，你要是去的话，那我也去放松放松。”沈霁禾眼睛都亮了，她正愁找不到借口和姜镜黎相处呢，这不是瞌睡了就有人送枕头吗？

“好啊，不过，你不急着进组吗？”据她所知，沈霁禾很喜欢拍戏，通常一部戏杀青之后，用不了多久，沈霁禾就会进组新戏。

“不急，这段时间有点累了，正好接个综艺，调节一下心情。”沈霁禾笑道。

“也好。”

晚上七点多的时候，天色渐渐暗了下来，下一刻，京市主要街道上的路灯在同一时间亮起，俯瞰这城市的夜景，确实还挺让人震撼的。

姜镜黎视线看向窗外，各色的霓虹灯闪耀不停，路上的照明灯也全都亮起，她甚至还能看到各式各样的车灯。

姜镜黎就这么安安静静的看着窗外，而沈霁禾看了一会儿窗外，就把视线移回到了姜镜黎身上。

眼前这人就像个谜团一样，自己虽然知道她叫姜镜黎，是一名演员，知道她和家里的关系不好，又刚刚和公司解约。

自己好像知道姜镜黎的一切，可又好像对面前的人一无所知，自己不知道她是怎么会那些驱魔抓鬼的本事的，也不知道她为什么能召唤出鬼门来。

她对自己来说，像一道解不开的谜题，神秘却又有着致命吸引力。

姜镜黎望着窗外发了一会儿呆，回过神的时候，就见沈霁禾也在看着自己发呆。

姜镜黎有些抱歉的看着沈霁禾，“抱歉，我走神了，和我待着，是不是还挺无聊的？”

她既不会哄女孩子，又一点都不幽默，沈霁禾和她待在一起，应该也会觉得无聊吧？

沈霁禾赶忙摇了摇头，“没有，我还挺喜欢和你待在一起的，和你待在一起的时候，就算咱们俩都不说话，我也还是觉得很舒服，很放松，这种感觉是我和别人待在一起的时候不会有的。”

怕姜镜黎不相信，沈霁禾又继续道：“真的，不是在哄你。”

姜镜黎轻笑着点了下头，“嗯，你不觉得无聊就好。”

“怎么会？”自己巴不得天天和姜镜黎待在一起呢，可是有的话，她又不好意思说。

“要出去逛逛吗？上次就没逛成，这次的话，咱们去茂丰广场附近的步行街逛一逛。”姜镜黎想了想说道。

沈霁禾立马点头，“好啊，正好能消消食，我都好久没去那边逛了。”

沈霁禾一边给自己戴帽子，一边在心里祈祷这次可别再发生什么惊险刺激的事情了，她就是想和姜镜黎好好待一会儿，可别又给她整出什么幺蛾子来。

两人戴好了口罩，这才离开了餐厅。

外面还是有些热，不过为了不惹麻烦，姜镜黎和沈霁禾还是戴着口罩，两人并肩走在步行街里，两侧是鳞次栉比的店铺，看得人眼花缭乱。

姜镜黎这个四百年前的外来人，还是第一次逛这样的步行街，虽然这些地方在原主的记忆里也有，可到底不是自己亲眼看到的，有些东西还是亲眼看到的更让人印象深刻。

就在姜镜黎边走边看的时候，沈霁禾伸手拽了一下她的手腕。

姜镜黎停下来看向身边的人，“怎么了？”

“那边有自助抓娃娃机，要不要玩一下？”沈霁禾提议道，她记得，别人培养感情的话，好像也会玩这些东西。

════════════════════════════════════════

第76章

姜镜黎好奇的盯着那机器，里面的各种小娃娃还真挺可爱的。

“好啊。”姜镜黎点了下头。

沈霁禾兴冲冲的拉着姜镜黎去了抓娃娃店，她兑了二百枚游戏币，正好是一百块钱的。

沈霁禾笑着看向姜镜黎，“这个很简单的，每次投两个币，然后转动这个方向把手，最后按一下抓取键就好了。”

姜镜黎点了下头，“这么简单？那这和白给也没区别了，这商家人还挺好的，也不怕赔钱。”

听到姜镜黎这么说，沈霁禾噗嗤一声乐了出来，她抬眸看向姜镜黎的眼睛：“你之前玩过这个吗？”

姜镜黎摇了摇头，“看到过，不过没玩过。”

沈霁禾心下了然，怪不得姜镜黎那么自信呢，原来是没玩过，那这次就好好让她体会一下“商家的善良”吧。

“那你试试。”沈霁禾在一旁笑道。

姜镜黎点了下头，而后往里面投了两个游戏币，她操作着摇杆把摇杆搞到了一只小棕熊的上方，然后姜镜黎按下了抓取键。

金属爪子立马下降，将小棕熊抓了起来。

姜镜黎弯了弯眉眼，有些担心的说道：“啧，两百个币，那不是能抓一百个娃娃？咱们俩怕是都提不回去吧？”

沈霁禾见她这么自信，直接被逗笑了，“你倒是挺有信心的。”

“肯定啊，对准方向下爪子不就行了？这又不难。”说着，姜镜黎就见娃娃机里的金属爪子抓着小熊往出口的地方送去，结果金属爪子走到中途的时候，啪的一下子张开了，姜镜黎眼睁睁的看着小棕熊掉了下去。

她眼睛都睁大了，震惊道：“不是，怎么还会掉啊？”

沈霁禾笑的肩膀都颤抖了起来，平时处变不惊的姜大师，居然也会有这么呆萌的时候。

她乐了一会儿，才开口道：“你以为商家真是做慈善的？十次能抓到两三次都是顶好的技术了，不然你次次抓到，商家都得破产了。”

四百年前的姜镜黎被震惊了，“这样也行？”

“嗯，娃娃机基本上都是这样的，不会让你很容易的就抓到的。”沈霁禾解释道。

“那我再试试。”老实人姜大师还没有真正领悟到娃娃机的险恶，她又投了两个币，而后调整摇杆的方向，把它对准了下面的一只卡皮巴拉，这东西姜镜黎以前没见过，只觉得这玩意儿长得挺有特色，又丑又亲的，她还挺想抓一个的。

于是，姜镜黎按下了抓取按键，金属爪子很是听话的把卡皮巴拉抓了起来，姜镜黎视线看向沈霁禾，得意的扬了扬眉毛，“简单，我这次应该能抓到。”

沈霁禾都被她这幅自信的样子逗笑了，“是吗？那我拭目以待了。”

“必须的！”姜镜黎视线死死的盯着里面的金属爪子，看着金属爪子一点一点的往出口这边移动，姜镜黎眼睛亮了亮，里面那个丑娃娃应该是她的了。

然而，她还是高兴的太早了，金属爪子走了三分之二的距离之后，就像是肌无力一样，爪子直接在空中撒开，里面的卡皮巴拉又重新掉了回去。

姜镜黎吞咽了一下，已经有些怀疑人生了，按理说她手还是挺巧的，以前那些符文她都是学一遍就会画的，怎么抓个娃娃比画符还难？

“嘶，怎么回事儿？这爪子不会坏了吧？”姜镜黎觉得自己没问题，肯定是里面的爪子不行，可不关她的事。

沈霁禾眼泪都快笑出来了，“没坏，它就是这样的，不可能让你那么容易就抓到，不然老板亏死了。”

“那还怎么玩？它那个爪子也太松了。”姜镜黎不满的吐槽道。

沈霁禾眉眼弯弯的看着她，“所以我才买了二百个币，这种东西，看运气嘛，二百个币总还是能抓到几个的，你再试试。”

然而，姜镜黎对这玩意儿是真不拿手，第三次抓取的时候，那个松松垮垮的爪子甚至都没把里面的小兔子提起来，姜镜黎两眼一黑又一黑，转眼间，已经二十个币进去了，她还什么都没抓上来呢。

姜镜黎视线看向了沈霁禾，“要不，你来试试？”

沈霁禾含笑点头，其实她也不算在行，不过每次自己休息的话，都会让吴姐或者田梦陪她玩这个。

虽然这玩意儿不好抓，但是不得不说，玩起来确实还挺解压的，每次自己玩完这个，心情都会好不少。

沈霁禾投了两个币进去，她没有急着下爪子，而是用摇杆把里面的爪子摇起来，然后找了一个脑袋冲上的卡皮巴拉，这才按下了抓取键。

爪子把卡皮巴拉提了起来，不过在出口附近，爪子就把卡皮巴拉扔了，但因为头冲上的缘故，卡皮巴拉滚了两圈，径直栽到了出口的框子里。

姜镜黎在一旁都震惊了，“厉害啊。”

说着，她把出口的卡皮巴拉捡了出来，姜镜黎看着手里丑萌丑萌的东西，笑道：“这玩意儿，长得还挺特别的。”

“这是我今天抓到的第一个娃娃，送你了。”沈霁禾笑道。

姜镜黎点了点头，“好啊，谢了。”

这丑玩意儿她还挺喜欢的，要是靠她自己的话，可能抓到明年也够呛能把这玩意儿弄出来。

沈霁禾笑道：“还要再试试吗？”

姜镜黎点了点头，她把卡皮巴拉交给沈霁禾保管，自己学着沈霁禾的样子，把爪子摇起来试了试，但不管怎么搞，她抓起来的玩偶都会中途掉下去，姜镜黎都有点暴躁了。

“我今天还真就不信了！”说着，姜镜黎又继续玩了起来。

然而，还是一只都抓不上来，姜镜黎站在那人大楼蔫儿了。

沈霁禾轻笑着看向她：“怎么了？还玩吗？”

姜镜黎摇了摇头，“还是你来吧，不能把钱全亏了。”

看着一脸生无可恋的姜大师，沈霁禾弯了弯眉眼，原来姜镜黎也有做不到的事情，看着她着急又抓不到娃娃的样子，还挺可爱的。

“好，那剩下的交给我。”

沈霁禾的技术还算不错，她习惯了使用摇摆的方法抓娃娃，之后又一连抓到了九个娃娃。

两人从旁边拿了塑料袋，将娃娃一分为二，沈霁禾笑道：“咱们俩一人一半，这些小东西都还挺可爱的。”

姜镜黎点了点头，“确实挺可爱的。”

两人在抓娃娃的地方待了好半天才出去，接着两人又在步行街上逛了一会儿。

姜镜黎见快要九点了，便开口道：“时间差不多了，你要叫人过来接你吗？”

沈霁禾点了点头，叫人过来接自己，自己还能和姜镜黎多待一会儿。

“走吧，那边有长椅，咱们过去坐一会儿，顺便等等司机。”沈霁禾指了指不远处。

姜镜黎点头应道：“嗯。”

两人坐到了长椅上，姜镜黎把刚刚丑萌的卡皮巴拉拿了出来，盯着这玩意儿打量了起来。

沈霁禾笑道：“你好像还挺喜欢这个的。”

姜镜黎微微颔首，“这玩意儿，长得还挺特别的。”

“对了，后面如果有时间的话，你还能和我一起出来吗？”沈霁禾不想就这么结束了，她总得找个下次再见面的由头。

“可以啊，不过我加入的那档综艺，应该快要录制了，到时候不知道会去哪儿录制。”

“没事，综艺结束之后，如果咱们俩都有时间，还能一起出来吗？”沈霁禾问道。

姜镜黎点头应道：“当然可以，反正我也不忙。”

得到了姜镜黎的肯定答复，沈霁禾这才放了心。

不多时，姜镜黎家的车子便停到了路边，沈霁禾和上次一样，她先把姜镜黎送了回去，自己才回了家。

回到家的时候，霍淑容正拿了一本时尚杂志，坐在客厅里翻看。

听到了外面的动静，她抬眸看去，就见是女儿回来了。

霍淑容问道：“今天玩得怎么样？”

沈霁禾点了点头，“挺好的，我们一起出去吃了饭，然后还一起抓了好多的娃娃。”

霍淑容见女儿眉眼间都是笑意，忍不住叹了口气，看来女儿是真的很喜欢那个姜镜黎，每次她和姜镜黎一起出去，女儿回来的时候心情都会很好。

霍淑容虽然觉得姜镜黎配不上她女儿，可心里的天平已经开始往女儿那边倾斜了，毕竟选一个女儿自己喜欢的才好。

“好，那快回去休息吧，下次想玩，你再和她约。”

沈霁禾有些疑惑的看向自家母亲，“妈，你不是不想我和她一起出去吗？”

霍淑容无奈的摇了摇头，“腿长在你身上，我还能把你绑了不成？不过你一定得好好考察一下她的人品，家世这方面我就不说了，但人品必须得过关。”

沈霁禾有些害羞的摸了摸发红的耳尖，什么嘛？自己和姜镜黎八字还没一撇呢，母亲这是在乱说什么？

“不说了妈，我回去洗澡了。”沈霁禾忙岔开话题，溜回了自己房间。

等她洗完澡出来的时候，就给吴佳婷打去了电话。

电话很快被人接起：“禾禾，怎么了？是不是有看上的剧本了？”

“没有，吴姐，我记得之前有一个叫《趣游记》的综艺节目找过我，不过我当时看都没看就给推了，你还能找到那个节目发来的脚本吗？”沈霁禾问道。

吴佳婷有些诧异的蹙了蹙眉，“禾禾，你不是说暂时不接综艺了吗？怎么又要接了？”

“没有，我这不是刚杀青吗？想着放松一下，《趣游记》这个节目的名字好像还挺有趣的，我顺便出去散散心，还能赚到钱，这多好？”沈霁禾完全没提自己是因为姜镜黎才去的。

吴佳婷还是觉得有些不对劲，但是具体是哪里不对劲，她一下子又说不上来。

不管怎么说吧，这档节目给出的诚意还是挺大的，因为需要直播，所以这档综艺的酬劳给的格外的高，节目组给到沈霁禾的拟定酬劳是税后五千万，这笔收入已经算是很可观了。

“那确实，节目组那边给报的酬劳是五千万，你要是想去的话，我再和节目组拉扯拉扯，说不定还能再多个几百万。”吴佳婷说道。

“好啊，那就麻烦你了吴姐，对了吴姐，这节目好像过几天就要开拍了，你明早赶紧帮我联系一下，晚了可就来不及了。”沈霁禾嘱咐道。

“好，放心吧，我明天一早就给你问这事。”

两人又说了几句，这才挂断了电话。

安排好了综艺的事情，沈霁禾把晚上抓的一只卡皮巴拉拿了过来，姜镜黎好像很喜欢这种丑萌丑萌的小动物。

沈霁禾心情很是不错的扒拉着这只卡皮巴拉，她有些开心的在床上翻滚了两圈，过不了几天，自己就又要和姜镜黎见面了，这档综艺是分期录制，也就是说，接下来的一段时间，自己和姜镜黎应该总是能见到，不仅如此，《清梦》这部剧已经开始后期制作了，等剧抬上来的时候，自己和姜镜黎肯定还能见面。

这么想着，沈霁禾不由的开心了起来。

自己就这么一直刷存在感，姜镜黎总会注意到自己的。

想着，沈霁禾戳了戳卡皮巴拉的小鼻子，开心的笑了笑。

第二天一早，吴佳婷就给《趣游记》的总导演杨杨打去了电话。

而杨杨这边也在焦头烂额的忙碌着，这档节目她一共准备请8名嘉宾参与，其中小鲜肉、女团的请一些，有话题度的请一些，当红小生、小花也请一些，还有她最想请的就是圈里有名气和咖位的影后、影帝。

这样他们节目组的话题度指定会炸，眼下七名嘉宾都定下了，有的已经给他们打去钱了，现在只差了影后这个定位的艺人还没请到。

她给好几个影后都发去了节目简介，但是无一例外，全都被拒绝了。

════════════════════════════════════════

第77章

就在杨杨还在发愁，今天要给哪位影后再打电话劝劝人家的时候，她接到了吴佳婷的电话。

“你好，你是？”杨杨问道。

“我是沈霁禾的经纪人吴佳婷，之前不是说你们那里有一档节目想要邀请我们沈老师吗？我想问一下，现在人邀请够了吗？”吴佳婷问道。

“没有，没有，是沈老师愿意来吗？”杨杨有些兴奋的问道。

吴佳婷听出了对方语气里的兴奋，回道：“沈老师确实有这个意向，但是你们这档节目是24小时直播的，听着就很辛苦，而且我们沈影后这边后续还得留出相应的档期来，所以酬劳的方面，可能还得谈谈。”

“没问题，您那边什么时候有时间，我过去直接找您也行，您放心，我们节目组真的很有诚意，酬劳方面不满意，我们这边可以让步。”杨杨现下就是急着想把人定下来，要是沈霁禾能来的话，她宁愿多花点钱。

“可以，那我一会儿加你一下微信，把公司地址发你一下。”吴佳婷说道。

“好的，好的。”杨杨开心的要死，赶忙通知相关人员和她一起去沈氏集团找吴佳婷了。

早上十点多的时候，沈霁禾就接到了吴佳婷的电话。

“禾禾，我这边差不多谈妥了，酬劳的方面给你涨到了税后六千万，合同我也都让法务的人看过了，没有隐藏的雷点，可以签约。”

“好啊，那需要我过去吗？”沈霁禾也着急着想把这事定下来。

“不用，我一会儿给你送过去，你签了之后，我给节目组那边送一份过去就好。”吴佳婷说道。

“好，那辛苦了。”

“不辛苦，你等我一会儿，我一会儿就过去。”吴佳婷说着，就准备拿了合同给沈霁禾送到别墅去。

半小时之后，沈霁禾就签好了合同，一份由吴佳婷这边留底，另外的那份，吴佳婷则是给《趣游记》的节目组送了过去。

沈霁禾并没有把这件事告诉姜镜黎，她准备录制的那天，给姜镜黎一个惊喜。

五天时间很快过去，《趣游记》在录制的前一天，公布了这一次参与节目录制的人员名单。

《趣游记》v：人员集结完毕！让我们快乐出发。@沈霁禾@朱培元@刘子朋@金凯琳@白山@周俊杰@赵航@姜镜黎

节目组按照娱乐圈的排位对嘉宾们进行了排位，这里面有两人是运动员，也不能排在最后。

节目组只好把糊糊男团的赵航和还没有经纪公司的姜镜黎排在最后，毕竟这两人的粉丝也没多少，翻不起什么水花来。

这条微博一发布，网友们立马就激动了起来。

【啊啊啊啊，我去，这节目组牛逼啊，居然把朱影帝和沈影后全都请来了。】

【他们俩两年前搭的那部戏，到现在都是我的意难平，沈老师演的女主怎么就死了呢？】

【我也是，我也是，呜呜呜，我那时候都哭死了。】

【那部剧两个人的对手戏少得可怜，但是我磕得要死！】

【谁不是呢？谁能想到我喜欢的CP又合体了，呜呜呜，我要拿着放大镜看这档综艺了。】

【哎？这档综艺居然也有姜镜黎？】

【这有什么奇怪的，姜镜黎的事情大家不都清楚了吗？人家根本没有撩骚过，她人品没问题，现阶段又有热度，节目组请她不是很正常吗？】

【说的也是，不过就是感觉怪怪的，她和沈影后是第二次一起上综艺了，她们之前还合作了《清梦》。】

【所以呢？正常工作而已，抱走我家禾禾不约。】

【就是，我们禾禾不会和任何人炒CP，都别蹭我们禾禾。】

杨杨看着已经热闹起来的评论区，乐的合不拢嘴，之前朱培元和沈霁禾的那部谍战剧是挺火的，只不过CP线不明显，粉丝们也只能从里面扣糖吃，这才两人再度合体，肯定是看点满满。

第二天一早，就有pd去上门拍摄，从敲门的那一刻起，直播便开始了。

早上七点钟，姜镜黎家的房门被人敲响了。

因为节目组提前和嘉宾们通过气，因此姜镜黎倒是没觉得意外。

她打开了自己的家门，冲着已经开始运行的摄像头道：“大家早啊，我已经收拾好了，随时可以出发。”

“姜老师，可以先在你家参观一下吗？”跟在pd身边的一名工作人员问道。

姜镜黎点了点头，“可以，这里是我新租的房子，一切都很简单。”

pd扛着摄像机跟在姜镜黎身后拍摄，就如同姜镜黎说的那样，姜镜黎家里的东西很简单，和平时那种拎包入住的租客没什么区别，也没什么可拍的。

pd拍摄了一会儿，就带着姜镜黎上了车，她们今天要去的是京市周边的一个村子，距离京市大概一个半小时的车程。

姜镜黎上了车之后，便开始闭目养神。

她的直播间里，已经有不少人讨论了起来。

【姜镜黎是真的惨，之前挣的钱全都被狗公司坑走了，哪个明星家里那么简陋的？】

【真的是，不过她家里还挺干净的，虽然简单了点，但是住人也完全没问题。】

【她这就睡了吗？会不会有点不敬业。】

【前面的，能不能别尬黑，你没听工作人员说车程一个半小时吗？姜镜黎不休息，难道对着镜头说一个半小时的脱口秀吗？别太离谱。】

【就是，人家补个觉而已，到了地方才能专心拍摄，有什么不对的？】

因为知道了姜镜黎的人品不坏，因此她这段时间在网上的风评也好了起来，不再是全网谩骂的状态，有不少的网友都会站出来给姜镜黎说话。

而另一边，沈霁禾那边的PD则是去了沈霁禾的公寓那里拍摄。

沈霁禾的这套公寓她平时不怎么住，这次正好派上了用场，毕竟沈霁禾不想太高调，如果去别墅那边拍摄的话，她怕暴露家里的住址，也怕引起不必要的麻烦。

沈霁禾这边的拍摄流程和姜镜黎那边差不多，让pd稍微拍摄了一下家里，沈霁禾就跟着pd上车了。

她在车上和工作人员聊了二十多分钟，便也拿出了眼罩开始在车上休息了。

姜镜黎算是嘉宾里面最先抵达葛家村的，车子停在了村口，姜镜黎下了车，节目组的工作人员帮她把行李搬了下来。

可能是因为自幼养成了习惯，姜镜黎到了一个地方之后，就会下意识的观察一下这附近的山川地势。

她抬眸往周围看了过去，就见这座村庄的周围有山又有水，是风水学中的宝地。

“姜老师，您先等一会儿，那边就是村子的入口了，其他嘉宾应该也快过来了。”工作人员也没想到她们会到的这么快，上来安抚道。

姜镜黎顺着工作人员的手往村子的方向看了过去，只一眼，她便蹙起了眉头。

════════════════════════════════════════

第78章

风水学中讲求“千尺为势，百尺为形”，这也是人们常说的形势。

葛家村周围依山傍水，如果按照正常的风水布局，村落背靠大山，前方有河流流过，那这座村子一定是绝佳的风水宝地，住在这里的人大概率官运亨通，日进斗金。

可规划这座村子的人，却反其道而行之，让村落背靠河流，村子的正前方则是巍峨的高山，

这在风水学上是大忌，高山直接切断了整座村子的生门，而河流截断了这座村子的退路，这座村子等同于陷入了死局中。

再看进村的这条路，明显是从村子的西边引进去的一条路，这是风水学中常见的“请君入瓮”，而一旦入瓮，便等同于被人截断了生路。

姜镜黎的视线往村子里面望了过去，村子的外围还算好的，飘散的黑气不算浓郁，可往村子的紧里面看去，有一处地方的黑气已经凝成了实质，这种地方，显然不适合录制节目，否则很大概率遇上危险。

姜镜黎直接去找了导演，她的跟拍pd赶忙跟上了她。

杨杨还以为姜镜黎是等急了，忙道：“姜老师，您再稍微等等，大概再有十分钟左右吧，大家就陆陆续续的到了，您可以先在村口这边转一转，熟悉熟悉环境。”

姜镜黎却是摇了摇头，她看向杨杨，郑重道：“杨导，这地方的风水不好，咱们能不能换个地方进行拍摄。”

杨杨没想到姜镜黎会这么说，杨杨尴尬道：“姜老师，拍摄地点肯定是改不了了，我们节目组这边已经付了费用，咱们的设备、人员也都已经就位了，现在更改地点一个是来不及，另一个是咱们实在赔不起那么多钱。而且，风水什么的，一听就不怎么靠谱，您还是别和我开玩笑了。”

姜镜黎却是直视着杨杨，开口道：“我认真的，这村子给我的感觉很不好，我不想进去。”

杨杨没想到姜镜黎居然会这么说，她脸上的笑意淡了几分，“姜老师，咱们可是签了合同的，您要是违约了，可是得赔钱的。”

姜镜黎想了想那七百万的报酬，她记得合同里写了，中途违约，要双倍赔偿节目组。

一千四百万，行吧，她没有。

姜镜黎看在钱的面子上闭了嘴，转而往河边走去。

而此时的直播间里，网友们已经开始讨论了起来。

【我去，姜镜黎一上来就搞事啊？】

【我觉得姜镜黎真的挺神的，你们说，这座村子不会真的有问题吧？】

【我也觉得，姜镜黎不是会说谎的人，你们还记得她直播算命的事吗？还有她在《恋爱30天》这档节目对男嘉宾的预言，后面全都一一对上了。】

【嘶嘶嘶，细思极恐，她不会真的看出什么来了吧？】

【前面的，能不能别搞封建迷信，姜镜黎就算风评变好了，也不代表她就是玄学大师好吗？这明显就是她胡说的，人家这村子明明好好的，哪儿有问题？】

【就是，她还真想给自己立玄学大师的人设了，也是搞笑，主要你们还真有人信，我真的被气笑了。】

而此时的姜镜黎则是走到了河边，河水看上去清澈透亮，但姜镜黎却看到了上面若有似无的黑气。

就在她盯着河水发呆的时候，不远处传来了嘈杂的声响。

“朱老师好，我叫刘子朋，我特别喜欢您的戏。”

“你好，我也看过你的戏，后生可畏，都快把我们这些老人拍在沙滩上了。”朱培元笑着打趣道。

姜镜黎视线看了过去，就见陆陆续续的又来了几个嘉宾，她也走了过去。

刘子朋认出了姜镜黎，毕竟姜镜黎这段时间的热度还是挺大的，“姜老师？你居然也在，太好了。”

“你认识我？”姜镜黎有些诧异的看向面前的男alpha。

刘子朋点了点头，“嗯嗯，你这段时间这么火，谁不认识你啊？”

就在两人说话的时候，一个女omega也放下行李走了过来，“对啊，你最近可是总上热搜的人。”

说着，女人冲几人笑了笑，做起了自我介绍来，“我是金凯琳，大家好啊，后面还得大家多多关照了。”

“咱们互相关照。”刘子朋笑着回道。

又过了十几分钟，白山、赵航还有周俊杰也都相继到了现场。

白山数了数在场的7人，“哎，好像就差沈老师。”

“嗯嗯，应该也快到了。”金凯琳接话道。

姜镜黎根本没注意昨晚官博发的微博，因此她到现在还不知道沈霁禾要来。

听到沈老师这几个字，姜镜黎也完全没往沈霁禾那边想，毕竟沈霁禾杀青了没多久，现在应该还在家里休息呢。

就在姜镜黎百无聊赖的时候，最后一辆车停到了不远处的位置。

几个直播的镜头纷纷给到了那辆车，姜镜黎看了看那车，想着应该是节目组的金主妈妈，不然导演不会一直给那些车辆镜头的。

很快的沈霁禾便下了车，刚刚快到的时候，她在车里补了妆，还整理了头发和衣服，因此现在看上去的状态相当的好，属于可以直接拍偶像剧的那种。

“沈老师来了！我最喜欢看沈老师演的电影了！”赵航激动的说道。

他是一个omega的男团成员，不过不是那种顶流男团，而是糊糊男团的成员，但赵航本身还是有一些粉丝的，所以勉强能算是个二三线的艺人吧。

刘子朋也赶忙迎了上去，“沈老师好，我是刘子朋，我特别喜欢你的戏，来这档节目前，真没想过你会来，真是天大的惊喜。”

“谢谢，你的剧我也看过，你演技很好。”沈霁禾顺着刘子朋的话，恭维了对方几句。

朱培元则是笑着看向沈霁禾，“沈老师，好久不见。”

沈霁禾脸上的笑意未退，冲着朱培元点了下头，“朱老师好，确实好久没见了。”

“嗯，一晃眼，《燃烬》这部剧都是两年前的剧了。”朱培元笑道。

“确实。”沈霁禾冲他点了下头，不想再多说什么。

她的视线落到了姜镜黎的身上，正好对上了姜镜黎看过来的眸子。

沈霁禾不想表现的太明显，她冲姜镜黎笑了笑，“姜老师，你什么时候过来的？”

姜镜黎被沈霁禾点名了，只好往前走了几步，“我是最早过来的，大概是二十分钟前吧。”

“久等了。”沈霁禾视线看向姜镜黎，就见姜镜黎今天化了淡妆，她微卷的长发随意的散在身后。

姜镜黎的上半身穿了一件白色T恤，下半身则是一件阔腿款的牛仔中裤，显得干练又有活力。

“没事，也没等多久。”姜镜黎礼貌回道。

而此时，直播间里的网友们也在讨论着。

【啊啊啊啊！朱培元和沈霁禾居然合体了，我的燃烬CP啊！】

【对啊，剧里be了，有没有可能剧外he呢？】

【刘子朋性格好好啊，看到谁都主动打招呼，一点架子没有。】

【沈影后也好有礼貌，还主动和姜镜黎打招呼。】

【纯路人，可以问问沈影后是怎么认识姜镜黎的吗？】

【嗐，她们俩一起演了《清梦》那部剧，之前还一起上过《恋爱30天》那档综艺。】

【挺好的，这个节目的嘉宾好像都挺正常的。】

就在这时，现场主持人发话了，“好，咱们算有人集结完毕，大家现在站好，咱们要开始说一下接下来的注意事项了。”

姜镜黎闻言，站到了最左边的位置上，她来了就是为了挣那700万的，又不是为了抢什么镜头，因此她可不想往中间站。

沈霁禾见她站到了旁边，便也迈步往姜镜黎那边走去。

朱培元开口道：“沈老师，不站这里吗？”

他指了指自己身边的位置，朱培元现在所站的位置就是八人当中的C位，他指的位置另外一个c位。

沈霁禾礼貌拒绝道：“不用了，咱们这是旅行综艺，大家自己自在点就好，谁想站哪里都行，不用太讲究。”

说着，沈霁禾便站到了姜镜黎的左边。

她和朱培元两年前就一起拍过戏，《燃烬》那部剧是谍战剧，剧情偏多，男女主的对手戏反而不多。

不过有一件事让沈霁禾一直记到了今天，那就是朱培元当时主动要求导演加一场吻戏，不过被自己的团队强硬拒绝了，后面对方团队还联系自己的团队，想要炒CP，不过也被自己的团队拒绝了。

她对这种不能独立行走的中年老登可没有任何好感，上这档节目，她不会让朱培元蹭到自己任何热度。

刘子朋见沈霁禾没有接受朱培元的好意，笑着打起了圆场，“对，大家都随便站吧，我站朱老师旁边。”

“对对，都随意一点。”金凯琳也跟着附和道。

朱培元脸上一直挂着淡笑，被拒绝了，也只是笑笑没说话。

直播间的评论这会儿更多了。

【我去，沈影后那是拒绝和朱老师站一起吗？为什么啊？我的燃烬CP要be了吗？呜呜呜～】

【对啊，怎么看着沈老师和朱老师好像不怎么熟的样子。】

【呜呜呜，他们俩什么时候能再合作一部，真的好配啊！】

【楼上的别蹭，你喜欢老登是你的自由，别拉上我们禾禾。】

【就是，剧都播完两年了还在蹭，有的老叔脸皮是真的很厚，老叔的粉丝脸皮更厚。】

【抱走我们三金影后不约，希望老叔学会独立行走。】

【朱影帝怎么说都是前辈吧？沈霁禾的粉丝怎么这么没礼貌？】

【呦呦呦～被我们碾压了就拿礼貌说事，老叔是七老八十了吗？都这么老了怎么还不退圈？】

【笑死了，老叔的影帝也是熬资历熬出来的，拍十部电影，扑九部，组委会看他可怜才给了个影帝的头衔，老叔的粉丝不会当真了吧？】

【朱培元粉丝听好了，没事别逼逼，你家超话要是不想要了，我们不介意替你冲了。】

当年拍摄《燃烬》这部剧的时候，沈霁禾就是一番，后面签合同之后，朱培元的团队又暗戳戳的想要撕个平番位，结果被资方警告才老实了下来。

两年过去了，朱培元的出圈角色，仍旧只有《燃烬》的男主这一个，他一直在消耗角色带给他的光环，以至于现在的咖位不上不下的，戏路也窄，和如日中天的沈霁禾根本没得比。

而朱培元的粉丝不止一次冒充路人领磕，为的就是蹭沈霁禾来维持她们哥哥的热度。

不过沈霁禾的团队自然不是吃素的，很多领磕造谣的微博号，被她的团队直接发了律师函。

════════════════════════════════════════

第79章

“好，既然各位老师都到了，一会儿呢，我会先带大家去住的地方放行李，大家也可以先回去整理一下房间。不过在此之前，大家需要把自己的手机还有其他电子设备上交一下，还有零食也都得上交。”现场主持人说道。

“啊？零食也要交吗？”周俊杰人都蔫了。

“是的，我们的工作人员会挨个开箱检查，后续大家需要在村子里劳作，以此换取物资。”主持人笑着说道。

沈霁禾思索了片刻，开口问道：“电子设备上交了的话，那我们大家该怎么联络，万一遇到突发情况又该怎么办？”

“放心，节目组这边给大家准备了全新的手机，不过手机上安装了小插件，只能咱们这些人之间互相联系，联不上外面的网。”主持人笑着说道。

像他们这种直播类真人秀节目，观众爱看的就是这些明星平日里最真实的状态，如果大家都有手机能看到网友们对这档节目的评价，那反而没有那么真实了。

“好啦，大家现在配合一下我们现场的工作人员，把电子设备上交一下。”

主持人的话音刚落，就有工作人员过来和嘉宾沟通了。

姜镜黎很是痛快的把自己的行李箱打开，里面就是几件换洗的衣服和化妆品，以及三双替换着穿的鞋子，除此之外倒是没有别的了。

那工作人员见她箱子里没有乱七八糟的东西，笑道：“姜老师，您现在需要把手机给我，你放心，我们会把嘉宾的手机锁在一个箱子里，等你们结束了录制就还给你们。”

“好，辛苦了。”姜镜黎说着，交出了自己的手机，而后工作人员又给她发了一个新的手机。

手机只有几个简单的软件，比如照明、日历、闹钟，还有一个节目组自制的聊天软件，除此之外，居然连浏览器都上不上去。

沈霁禾那边也上交了手机，她见姜镜黎在捣鼓新手机，笑道：“节目组还挺会的，这玩意儿只能咱们之间互相联系，或是联系节目组，我刚刚试着打了外面的电话，根本打不通。”

姜镜黎点了下头，她伸手关了一下自己的随身麦克风。

沈霁禾猜到了她应该是有话要说，也关掉了自己的麦克风。

姜镜黎见沈霁禾也关了麦，这才低声道：“进村之后小心点，这里不对劲，万事小心。”

提醒了这一句，姜镜黎这才重新打开了自己的麦克风。

沈霁禾点了下头，也重新打开了自己的麦克风。

此时姜镜黎和沈霁禾的直播间里，一阵阵省略号飘过。

【……】

【不是，你们俩说啥悄悄话呢？能不能让我也听听？】

【对啊，有什么事是我们这些尊贵的VIP不能听的？】

【啊啊啊啊！我很急，你们俩说啥了？禾禾，妈妈不许你早恋！】

【前面的小禾苗别太敏感，禾禾不过是和朋友说了两句话而已，你那么破防干嘛？嘤嘤嘤～禾禾，妈妈也不许你谈恋爱！】

【前面的是精分了吗？】

【不过有一说一，沈影后好像确实是和姜镜黎挺熟的，她一开始就选了站在姜镜黎旁边，一般这种节目，要不就是按照咖位站，如果不按咖位站的话，那肯定是会选和自己关系不错的人站在一起。】

【嗯嗯嗯，道理我都懂，所以呢？有没有会唇语的，扒一扒她们俩说啥了？】

【禾禾，我们母女之间要有秘密了吗？哭哭～】

而姜镜黎完全不知道网友们是怎么想的，她和沈霁禾已经收拾好了行李，等着其他人。

她们当中，带的零食最多的就是刘子朋，他带了三个大箱子，其中有一箱子全都是零食或者能方便食用的速食。

打开箱子的一瞬间，刘子朋都快崩溃了。

白山笑道：“你还真是没少带，我看看啊，里面有泡面、螺蛳粉、自热火锅、面皮，你居然连火锅料都带了？”

刘子朋只觉得自己的心都在滴血，“可不是嘛，我怕过来吃不好，就想着多带点东西过来，这样吃不上饭的时候大家也能对付一口，现在好了，全完了！”

主持人都被他逗笑了，“刘老师，放心吧，只要好好完成任务，保准你不会被饿到的。”

说着，她又看向了众人，“好啦，大家最后再收拾一下东西，咱们要进入葛家村了。”

姜镜黎又把自己的一个大箱子检查了一遍，确定没有遗漏了，这才站起身等着众人。

“好，现在工作人员会在大家的箱子上贴上姓名，稍后会有工作人员把箱子给大家送过去，现在所有人可以和我一起进入村庄了。”说着，主持人先一步走进了村子里。

姜镜黎并没有着急跟着主持人走，她看着村子里的黑气，眉心微微蹙起。

沈霁禾见她在往村子里看，知道这村子应该是有问题，见大家都已经跟着主持人走了，沈霁禾提醒道：“姜老师，大家都走远了。”

姜镜黎这才看着她点了下头，“好，咱们也跟上去吧。”

说着，两人这才往村子里走去。

朱培元身边跟着的是赵航，赵航和他搭话，他也礼貌的回了几句，只不过朱培元频频回头，视线时不时的往最后面的沈霁禾那里看去。

他揣在裤兜里的手渐渐攥紧，朱培元自问还是挺有异性缘的，可是碰上了沈霁禾，对方简直是油盐不进，任凭自己或是团队怎么想办法，都没办法攀上沈霁禾的高枝。

可这么一个油盐不进的人，怎么和姜镜黎的关系那么好？这让他更不舒服了，自己还能比姜镜黎差吗？

落在后面的姜镜黎根本不知道别人在想什么，她很是专注的看着村子里的一草一木。

她能感受到，越是往里面走，黑色的煞气便越发浓郁。

直到她们走到了一处院子的门口，所有人这才停了下来。

姜镜黎视线看了过去，就见那院中的黑气冲天，虽然现在还不清楚里面的东西是什么，但绝不会是什么善茬。

也就是这时，主持人的声音响起：“好啦，今天的目的地到了，这座院子就是咱们嘉宾们这几天的居所，大家现在可以一起进去看看房间，顺便商量一下怎么住。”

除了姜镜黎和沈霁禾，其他的嘉宾看到这处院子都很激动。

他们原本还以为节目组会整蛊他们，给他们分一些破旧的房子，哪儿知道这个节目这么好，一上来就让他们住这么豪华的房子。

这处院子一看就是刚刚装修不久，院子和房子看着就很新。

金凯琳最关心的问题就是村子里有没有热水，这么热的天气，要是洗不了热水澡就惨了。

“对了，这里有热水吗？”金凯琳问道。

主持人笑着点了点头，“每个房间都有独立的卫浴，另外每个房间也都安装了空调，咱们是漫综，又不是让大家吃苦的综艺，大家进去看看房间吧。”

听到了主持人这么说，刘子朋第一个走进了院子里。

院子的装修风格也是古色古香，整体上都是白墙灰瓦的风格，院子很大，里面还种了一棵大槐树。

槐树旁有石桌石椅，不远处还有秋千。

“哇，现在这农村可真不得了，这房子建的也太好了，那边居然还有一个鱼池。”刘子朋说着，往不远处指了指。

“是挺漂亮的，能住的好我就安心了。”金凯琳附和道。

姜镜黎的视线则是落到了不远处的槐树那里，就在槐树旁边的位置，那里的黑色雾气最重，简直都要冲上天际了，这得是什么样的厉鬼才能弄出这么大的动静来？

════════════════════════════════════════

第80章

“这院子里怎么还种着槐树？这东西不吉利吧？”姜镜黎故意问道，也是想给众人提个醒。

杨杨的脸色变了变，她们选住址的时候根本没注意什么槐树不槐树的，现在被姜镜黎说出来，杨杨看向了已经赶过来的村长。

“村长，这槐树是怎么回事？”杨杨问道。

村长冲着镜头笑了笑，他视线看向姜镜黎，“你们这些城里人怎么比我们还迷信？现在都什么时代了？神神鬼鬼的东西都是没有根据的，这棵槐树从我小的时候就已经有了，盖这栋别墅的时候，大家都舍不得砍掉这么大的一棵树，所以才留了下来。”

朱培元点了点头，“也是，现在大家都讲求一个环环保，这么大一棵树，确实不该砍了。”

说着，朱培元视线看向了姜镜黎，“姜老师还是别太敏感了，一棵树而已，对咱们也没什么影响。”

姜镜黎冷冷的看着朱培元，没再多说什么。

现场的主持人开口道：“好啦，大家参观完了院子就可以进去选房间了，一楼和二楼的房间是嘉宾们的，三楼是咱们节目组工作人员的房间，大家如果遇到问题的话，也可以去三楼找我们求助。”

赵航笑道：“还能遇到什么问题？顶多是吃不饱饭，过去和你们讨讨饭。”

赵航这么一说，几人都乐了起来，也是，参加过旅游综艺不就是玩呗，还能遇上什么问题？

很快的，大家陆陆续续进了别墅里。

姜镜黎视线看向槐树旁边的位置，久久没有收回视线。

沈霁禾在旁边提醒道：“大家都进去了，咱们也进去吧。”

姜镜黎微微颔首，“好。”

姜镜黎和沈霁禾一起进了别墅，别墅的大厅很是宽敞，里面全都是现代化的装修风格，客厅的正前方是开放式的厨房，旁边还有一个餐厅，总之，除了姜镜黎和沈霁禾，其余人对这里都很满意。

“我去，我是真没想到能在村里住的这么好，这别墅也太棒了。”刘子朋兴奋道。

“是挺不错的，看来接下来的几天时间，咱们会过得很舒服。”金凯利也附和道。

村长康成刚的脸上一直带着笑，他见大家对这里满意，很是高兴的给几位嘉宾介绍着这栋别墅。

“这栋别墅是我们村的标志性建筑，你们可以去房间里看看，这里的房间比酒店的都干净，我们村有人专门负责这里的卫生，床单被褥都是要定期清洗的。”康成刚笑着解释道。

“好，咱们看看去。”刘子朋拉着其余几人去看房间了。

康成刚的视线看向姜镜黎的那边，他脸上的笑意不变，往姜镜黎和沈霁禾的身边走去，“两位不去看看房间吗？”

姜镜黎的视线看向男人，她缓缓问道：“村长，这片地皮以前是用来干什么的？”

康成刚没想到姜镜黎会问这个，他眼神躲闪了片刻，可很快便又恢复了平静，“嗐，还能是干嘛的？这里之前就是一块废弃的宅基地，我们村子的农业发展的好，又有了电商入住，所以村里的经济好了起来，大家就商量着一起盖了这处院子。我们把这里当成民宿出租，赚到的钱还能用于村子的建设。”

姜镜黎唇角勾了勾，轻笑道：“是吗？我怎么感觉这里这么重的烟火气，不会是发生过火灾吧？”

姜镜黎的脸上虽然带着笑意，可她的笑却不达眼底，姜镜黎深邃的眸子死死的盯着村长，犹如深不见底的寒潭一般。

康成刚没想到姜镜黎会这么问，他的眼睛没由来的躲闪了下，很快他又恢复了镇定，“姜老师，你真是说笑了，这里之前真的就是荒废了的宅基地，一片荒草地怎么可能着火呢？”

姜镜黎也冲他笑了笑，“说的也是，我开玩笑的，别往心里去。”

“不会，不会，你们年轻人都喜欢开玩笑，这是好事，笑一笑十年少嘛。”康成刚冲着姜镜黎笑了起来。

姜镜黎深深看了他一眼，没再说话，她看向了一旁的沈霁禾，“沈老师，咱们也去看看房间吧。”

“好。”沈霁禾笑着应道。

很快的，她和姜镜黎就来到了一楼左侧的两房间，两个房间是对门，里面都是欧式的装修风格，房间里还带着沙发椅，每个房间都有独立的卫浴，还都是干湿分离的。

“房间倒是比想象中的好很多。”沈霁禾说道，她也以为来到葛家村之后，得住那种村民家的小平房，哪儿知道能住进这么好的房子里。

姜镜黎点了下头，“确实还不错。”

“走，咱们上二楼看看。”刘子朋提议道，他一边说，一边已经和金凯琳上了二楼。

几个人里面刘子朋是当红的小鲜肉演员，而金凯琳则是当红小花，两人的关系不错，现在更是频频搭话。

朱培元的视线看向剩下的三个omega，赵航是男团成员，顶多算是二线，周俊杰是男子短跑运动员，也就占个运动员的身份，没什么咖位。

最适合和他在节目里组CP的，还是影后沈霁禾，奈何沈霁禾一直跟在姜镜黎的身边，从刚刚没进村的时候，两人就站在一起，到现在了，两人还有说有笑的。

此时，直播间的弹幕里，网友们也在火热的讨论着。

【我去，朱影帝一直在看沈影后，不过沈影后根本没注意他。】

【啊啊啊，我的燃烬CP怎么剧外也这么虐？】

【我怎么感觉朱影帝被人孤立了，都没什么人和他说话，这里面和他最熟的就是沈影后吧？怎么沈影后也不和他一起走？】

【楼上的朱粉有病吧？老叔是腿断了吗？连独立行走都不会了。】

【就是，您们朱粉真是敏感肌，啊对对对，全世界都在针对你们家老哥哥～】

【笑死，很明显了，人家沈影后看着就和姜镜黎更熟一点，有的人别太离谱。】

【就是，支持言论自由、交友自由，沈影后想和谁聊天就和谁聊天。】

【老叔别蹭了，人家沈影后和你不是一个咖位，人家哪儿可能看得上你？图你年纪大，图你不洗澡吗？】

【哈哈哈哈，前面的，小嘴真是抹了蜜，我喜欢！】

姜镜黎和沈霁禾已经跟着上了二楼，二楼的正中间是一处类似吧台的地方，旁边还有酒柜和其他饮品区，剩下的六个房间基本上都在二楼。

每一个房间都不一样，不过也大差不差。

主持人见大家都看的差不多了，笑着问道：“大家应该都看过房间了，现在可以选一选自己喜欢的房间了。”

沈霁禾下意识的伸手拉了一下姜镜黎的手腕，不过她很快便又收回了手，“我睡你隔壁。”

姜镜黎点了点，“好啊。”

二楼的左侧是三个房间，右侧也是三个房间。

刘子朋开口道：“那我能住一楼吗？住一楼还能方便点，还不用往楼上搬行李。”

金凯琳见他选了一楼，便也开口道：“那我也选一楼吧，互相也有个照应。”

其他人自然是没意见，纷纷点头同意。

沈霁禾看了看二楼左侧的三个房间，开口道：“那我和姜镜黎就住那边吧，我住最左边的那间。”

姜镜黎见她选了左侧的那间，便接话道：“好啊，那我住中间那间就好。”

朱培元看了看两人，开口道：“行，那我和你们一起住在那边，我住最右边的房间。”

白山点了点头，“行，那我们三个就去住右边的房间了。”

主持人收到了通知，对众人道：“大家的行李都被送到客厅了，需要大家下去自己搬一下行李。”

众人相继下了楼，姜镜黎就带了一个大箱子，而沈霁禾则是带了两个箱子。

姜镜黎拉着箱子走了过去，“我帮你拿一个，这楼梯还挺陡的，要是拿不动，你就在这儿等着我，我先上去一趟，再下来接你。”

沈霁禾见姜镜黎主动给自己提行李箱，眉眼跟着弯了弯，“没事，剩下的这个我自己能提。”

“好，那你当心点。”姜镜黎说着，拉着两个行李箱往楼梯走去。

好在这栋别墅的楼梯比较宽，姜镜黎提着两个行李箱上楼也不费什么力气。

沈霁禾则是提着一个行李箱跟在姜镜黎的身后。

朱培元看了看自己的两个行李箱，他学着姜镜黎的样子，想一把提起两个大行李箱上楼，奈何他提起来走了没两步就脚步虚浮，其中的一个行李箱还摔了下去。

好在朱培元的身后没有人，见他把行李箱摔了，刘子朋忙过来关心道：“朱老师你没事吧？那么大的行李箱还是一个一个提吧，不过有一说一，姜镜黎的身体素质是真的好，那么大的两个行李箱说提就提上去了。”

朱培元的脸色一瞬间有些难看，不过他到底是影帝，知道这个时候不能发作，他便很快的调整好了情绪，“是啊，还得是年轻人厉害，还是一个箱子一个箱子的提吧。”

朱培元其实一个都不想提，但是现在的节目可是直播，自己要是等着别人给他提的话，一会儿又要被骂耍大牌了。

没办法，朱培元只能自己提着箱子往上走了。

而姜镜黎的速度很快，她把两个大箱子提上楼之后，还又返回去帮走了一半的沈霁禾把手机的箱子提了上去。

沈霁禾不想表现的很明显，可她即便抿着唇瓣，也还是能看到她脸上的笑意。

帮着沈霁禾把箱子搬上来了，姜镜黎没有去帮别人的意思，她把自己和沈霁禾的箱子拉到了房门口，“走吧，先回去把东西收拾一下。”

“嗯，好。”沈霁禾点头应道。

赵航带了三个大箱子，他原本以为姜镜黎帮着沈霁禾提完了箱子，会下来帮其他的omega提一提箱子，哪儿知道姜镜黎上去之后就没有要下来的意思了。

他虽然是男的，但到底也是omega，力气是真的没有alpha大，他发愁的看着自己的三个大箱子，早知道刚刚他也选一楼住了，现在想反悔也不行了。

赵航唉声叹气的搬着自己的大箱子，往楼上去了。

周俊杰比他还好点，虽然他也是男omega，不过他到底是短跑运动员，体力还是比赵航好不少的，最重要的是他就带了一个箱子，受一次累也就够了。

而此时，客厅的固定直播间里，网友们又开始讨论了起来。

【嘶嘶嘶，我怎么觉得不对劲？姜镜黎和沈影后好像还挺熟的，主动帮着沈影后提箱子。】

【对啊，而且我看沈影后对她也不排斥，刚刚姜镜黎把两个箱子提上去之后，返回来帮着沈影后提箱子，沈影后好像还笑了。】

【对对对，我也注意到了，怎么回事？感觉有点子暗戳戳的好磕。】

【拉倒吧，姜镜黎能不能别蹭，她和人家沈影后都不是一个咖位的，人家沈影后就是要炒CP，那也是和朱影帝炒，轮不到姜镜黎好吗？】

【呦呦呦，朱培元的粉丝这是酸了吗？人家沈影后就是和姜镜黎关系好，就是不爱搭理老叔，怎么了？你们破防了？】

【老叔粉丝真的很爱到处蹭，还爱找存在感，我们这儿讨论姜镜和沈霁禾的事情呢，有你家老叔什么事儿？】

【啊啊啊啊！你们吵架归吵架，能不能别带我们禾禾？我们禾禾独美！】

【笑死，你正主本来就和姜镜黎关系不错，还不让我们说实话了？怎么了？毒唯只对真嫂子破防是吧？】

【退退退！我们禾禾单身好吗？我们才没有嫂子呢，哼哼～】

【小禾苗们别理这些人，一个个的，不磕糖就过不下去了吗？】

【就是！就是！】

════════════════════════════════════════

第81章

姜镜黎回到房间之后就开始整理自己的东西，她把洗漱用品和化妆品全都放到了卫生间里，而后又把自己的鞋子放到了鞋架上，最后才把自己所有的衣服挂进了衣柜里，除此之前的一些零零碎碎的东西，姜镜黎把这些都放到了桌面上。

做完这些，姜镜黎往房间里的窗边走去，这里的窗户宽大而又明亮，从这里往外看去，正好能看到外面那棵大槐树。

姜镜黎勾了勾唇角，觉得事情开始有意思起来。

她没有和摄影机互动的意思，而是一直在看外面的那棵大树。

她直播间里的网友也在讨论着。

【姜镜黎已经看了五六分钟窗外了，她到底在看什么？】

【顺着她的视线看过去，她应该是在看外面的那棵槐树，有一说一，院子里种槐树，真的挺膈应人的。】

【对啊，我听老一辈的人说起过，槐树可是招鬼的树，这里就是装修的再好，我也不会住在这里。】

【妈呀，姜镜黎不会是招上什么不干净的东西了吧？怎么半天了，还在看那棵树。】

【不知道啊，她自己不就是玄学大师吗？难不成还能有事？】

【吹牛吹出来的大师，居然还有人信她是玄学大师。】

就在姜镜黎还在看着大树发呆的时候，她的房门被人敲响了，姜镜黎回过神来，快步走到了门口。

她打开门，就见沈霁禾正站在她门口，沈霁禾冲她眨了下眼睛，显然是有话想和她单独说，但是碍于周围都是镜头，又没办法把想说的话说出口。

沈霁禾只得随便找了个话题，“你收拾好了吗？能不能过来帮我一下？”

姜镜黎有些诧异，不过她还是点了下头，“当然，走吧。”

因为房间里有好几个机位的固定摄像头，因此嘉宾们进到房间之后，跟拍的pd是不用跟进房间的，只等嘉宾们出来，pd才会跟上。

就在沈霁禾准备开自己房门的时候，右侧的房门打开了。

朱培元从里面走了出来，他视线落到了沈霁禾和姜镜黎的身上，开口道：“沈老师，有需要我帮忙的地方吗？”

沈霁禾冲他礼貌的笑了笑，毕竟走廊里都是摄像头，表面功夫还是要做到位的，“不用了，我这边也快弄好了，有姜老师帮我就好了，朱老师可以问问别人，看看他们有没有需要帮忙的地方。”

沈霁禾说着就推开了自己的房门，和姜镜黎进了房间之后，沈霁禾就把房门关上了。

朱培元脸上的表情有一瞬间没绷住，差点裂开了，不过他察觉到自己状态不对劲之后，脸上的表情便又重新调整好了。

又一次被沈霁禾拒绝了，朱培元又不能显得自己目的性太明显，就去对面找其他三人了。

而进到了房间里，姜镜黎就见沈霁禾的两个箱子还摊开在地面上，里面的东西还没收拾好。

姜镜黎也知道沈霁禾叫她进来，绝不仅仅只是帮她整理箱子这么简单，但到底是什么事，还得沈霁禾想办法告诉她才行。

就在姜镜黎准备找点事做的时候，沈霁禾先开口了，“刚刚卫生间里有一个皮板虫，我自己不敢进去了，你能不能进去帮我抓一下？”

姜镜黎很是配合的点了点头，“好啊，在哪儿呢。”

“就在淋浴区外面的地板上，刚刚还爬呢，我指给你看。”沈霁禾说着，打开了卫生间的门走了进去。

姜镜黎也跟着进了卫生间。

因为要保护艺人的隐私，所以虽然房间里遍布摄像头，可是卫生间里却是安全的。

沈霁禾进去之后故意道：“就那边，你看，还在爬呢，快帮我抓一些。”

“好，等我找个纸巾。”姜镜黎应道。

两人说完这段话之后默契的对视了一眼，而后几乎同时关掉了自己的随身麦克风。

沈霁禾凑到姜镜黎耳边，压低声音道：“刚刚我在房间里整理东西的时候，平安符突然毫无征兆的烫了我一下。”

姜镜黎点了点头，同样凑到了沈霁禾的耳边，这才开口：“这里不干净，你的平安符千万不要离身，晚上洗澡的时候，也得把平安符放在卫生间里。还有，晚上睡觉的时候关好门，任何人来敲门都不要开门。”

姜镜黎说话的时候，温热的气流全都喷到了沈霁禾的耳朵上。

沈霁禾只觉得自己的耳朵又痒又酥的，刚刚因为符纸发烫而产生的恐惧渐渐消退，自己反而因为姜镜黎离的太近，耳朵都已经烧红了。

见她有点走神，姜镜黎又提醒道：“晚上不要给任何人开门，听到了吗？”

“嗯嗯，听到了，可是我还是害怕，要是你能和我一起就好了。”说起这个，沈霁禾人都蔫了。

自己要是能和姜镜黎睡一起，那自己根本什么都不用担心，绝对睡得美美的，可现在外面都是摄像头，她就是想操作一下，也不好操作，不然她们俩明天就得上热搜。

“别怕，你只要好好戴着护身符就不会有事。”姜镜黎见她担心，便又低声安慰了一句，而后她便迅速的直起了身体。

想了想，姜镜黎伸出右手的食指轻轻在沈霁禾的额头中间一点，将一小股灵气渡了过去。

她小声解释道：“这地方煞气很重，长时间在里面待着，对身体会有一点影响，不过我刚刚帮你渡了灵气过去，你不会受到任何影响。”

“嗯，谢谢。”沈霁禾左边的耳尖还发着烫的，刚刚被姜镜黎碰了一下额头，沈霁禾的耳朵就更烫了。

而与此同时，两人的直播间已经炸了。

【？？？说好的抓皮板虫呢？人呢？怎么没动静了？】

【对啊，不是，你们俩进去干嘛了？皮板虫抓到了吗？拿来我看看。】

【笑死，我们禾禾叫她进去肯定是抓皮板虫，不然呢？她们俩还能干嘛？】

【前面的，我说了怕你破防。】

【呵呵，我们禾禾宝宝最省心了，你说啊倒是。】

【咱就是说，她们能干的有很多，比如说抓皮板虫的间隙打个啵儿什么的。】

【啊啊啊啊！我真破防了，小嘴巴闭起来，不许再说了！】

【呜呜呜，禾禾才不会那样呢，哇的一声哭出来。】

不过此时的姜镜黎和沈霁禾已经从卫生间里出来了，两人一前一后从里面出来，倒是看不出什么来。

“对了，我忘记洗手了，刚抓了皮板虫。”做戏要做全套，姜镜黎说着，又折返回了卫生间，不一会儿，卫生间里传来了哗哗的水声。

沈霁禾则是开始继续整理自己的箱子。

此时直播间的弹幕又活跃了起来。

【两个人的嘴唇没肿，确认过了，应该没有打啵儿。】

【吓死我了，没干别的我就放心了，呜呜呜，禾禾，妈妈不许你早恋！】

【就是，禾禾还小呢，咱们要专注搞事业。】

【前面的小禾苗都好可爱啊。】

【嘴唇是没肿，不过……】

【啊啊啊！！不许吊我胃口，不过怎么了？】

【不过你们有没有发现，沈影后从卫生间里出来的时候，耳朵特别的红，和她原本的肤色对比太强烈了，我不知道你们注意到了没有？】

【注意到了，我还以为是我看错了呢，刚刚没敢说。】

【我也看到了，特别红，就像是，就像是刚经历了什么激烈的事一样。】

【滚滚滚！不许给我们禾禾造黄谣，我们禾禾耳朵的颜色本来就是那样的，那就是正常肤色。】

有的小禾苗也看出了沈霁禾耳尖的颜色红的不正常，不过为了维护自家姐姐，当然是要嘴硬到底！

════════════════════════════════════════

第82章

姜镜黎从卫生间里装模做样的洗了手出来，然后就走到沈霁禾身边，蹲下身开口道：“我帮你一起整理吧，衣服是要挂到衣柜里吗？”

“嗯。”沈霁禾说着，拿起了几件衣服就开始往衣柜里挂。

姜镜黎也在一旁帮忙，二十分钟后，沈霁禾房间里的东西才算是整理好了。

两人收拾好了房间就出了沈霁禾的房间，正好主持人在下方拿了麦克风大声道：“大家整理好了东西就可以来一楼这边集合了，节目组给大家准备了午饭的食材，午饭需要你们来做。”

“走吧，咱们下去吧。”沈霁禾说道。

“好。”姜镜黎点头应了一声，跟着沈霁禾下了楼。

其余的嘉宾也都陆陆续续的下楼，因为是直播真人秀节目，做饭这件事显得极其关键，有不少人想展示自己居家的一面，所以大家都在抢着做饭。

姜镜黎自然没有争抢这些的兴趣，沈霁禾也没有凑热闹，见六个人都围在厨房那边，沈霁禾笑了笑说道：“那行，一会儿我和姜镜黎一起洗碗，外加收拾厨房，做饭的事情就辛苦你们了。”

“可以啊沈老师，正好我不喜欢洗碗。”刘子朋笑着接话道。

既然确定好了分工，沈霁禾和姜镜黎再杵在这边也没用，主要是厨房那边的人太多了，她们俩也实在挤不进去。

姜镜黎便提议道：“那，咱们去院子里走走？”

“好啊。”沈霁禾点头应道。

虽然姜镜黎说这里不对劲，这让沈霁禾有点害怕，不过只要姜镜黎在她身边，那她就一定不会有危险。

两人出了院子，村长这会儿人还没走，他正在院子里和导演杨杨说着话。

姜镜黎则是和沈霁禾一起溜溜达达的走到了院子里的小鱼池里，鱼池里有水，却一条小鱼都看不到。

在那边走了一会儿，姜镜黎又往那棵大槐树那边走了过去。

沈霁禾看着那棵一人都抱不住的大槐树，心里隐隐有些不安，不过姜镜黎过去了，那她也跟着在姜镜黎的身后，走到了那棵槐树旁边。

姜镜黎见沈霁禾就要过来了，开口制止道：“你就站在那里就好，别再过来了。”

沈霁禾闻言当即停住了脚步，甚至还乖巧的往后退了两步。

见沈霁禾没有过来，姜镜黎才重新把视线落到了自己的脚下，其实院子里单单有一棵槐树问题不大，但现在自己脚下的这块土地下面怕是埋了什么恶灵，恶灵和槐树交相呼应，一下子把这里的煞气扩大了数十倍。

所以自己刚刚在村口的时候，才会看到这里的煞气冲天。

包括现在，姜镜黎站在这里都能感受到下面的煞气对身体的冲击，也就好在她有灵气护体，并不怕这些煞气。

就在姜镜黎继续观察这棵槐树的时候，康成刚放轻脚步走了过来，他悄无声息的站在姜镜黎的身后，冷不丁的开口道：“年轻人，村子里有的人家养了狗，路边也会有野狗出没，我提醒一句，晚上最好不要出来，别被村里的野狗咬了，那可就不好了。”

姜镜黎早就察觉到了身后的脚步声，她脸上噙着笑意转身，“好，谢谢你的提醒。”

“不客气，这都是应该的，你们住的好，也能给我们葛家村好好宣传宣传，让更多的人过来玩，对村民们来说，也是好事。”康成刚笑的慈眉善目的。

“那是一定的。”姜镜黎嘴上应着，眼睛却是死死的盯着康成刚。

而此时的直播间里，网友们还在不断的讨论着。

【嘶嘶嘶，我不知道是不是我的错觉，我怎么总觉得他们俩话里有话？】

【对啊，那个村长看着慈眉善目的，怎么给人的感觉有点怪怪的？】

【是的，姜镜黎不会真看出什么来了吧？总感觉她好像很在意那棵槐树。】

【我也觉得，不过这不是个旅行综艺吗？怎么快搞成惊悚综艺了？这对吗家人们？】

【我觉得挺带感的，光是旅行那多无聊，万一晚上来几个阿飘，那才叫刺激！】

姜镜黎和康成刚说了几句，就和沈霁禾去院子里的别处散步了，姜镜黎一直在看这里的煞气，院子里也有煞气，而且她能闻到一股烧焦的味道，姜镜黎对自己的业务水平还是很放心的，她知道自己绝不可能闻错，这个地方，先前一定经历过一场大火。

即便这里现在装修的很是雅致，也掩盖不了这些青砖白瓦之下的真相。

“走吧，咱们回去帮着摆摆桌子什么的。”沈霁禾见逛的差不多了，提议道。

“好。”姜镜黎点头应道。

两人回到大厅的时候，另外几人已经紧锣密鼓的开始做起了饭，有的凉菜甚至都已经做好了。

姜镜黎走到厨房那边看着刘子朋手里的小锅，小锅里放了黄油和肉沫，又添加了不少的调味品，最后撒上了一层罗勒叶提味。

他旁边的一口小锅里正煮着意大利面，见姜镜黎在看锅里的东西，刘子朋笑着解释道：“我做了意面，一会儿再给每个人配上一颗半熟的鸡蛋就更完美了，姜老师，看我这肉酱的卖相怎么样？”

“颜色挺好看的，味道闻上去也香香的。”姜镜黎实话实说道，好吃的她还是喜欢吃的。

另一边的朱培元则是在煮鸡胸肉，他见沈霁禾站在姜镜黎的旁边，故意道：“我的这道菜简单，油醋汁拌鸡胸肉和蔬菜，最适合减肥的时候吃。”

沈霁禾看了一眼朱培元手里的鸡胸肉，突然就觉得没食欲了，这东西她平时就常吃，现在都来上节目，稍微吃一点别的也不打紧，毕竟上节目的时候运动量很大，吃一些东西倒是不会让她胖很多。

半小时之后，一道道的菜品开始上桌，不得不说，大家做饭的手艺还是挺好的，做出来的饭菜看着就好吃。

“大家都自己找地方坐吧。”刘子朋一边端着盘子摆盘，一边招呼道。

姜镜黎和沈霁禾坐到了一起，朱培元本想着坐到沈霁禾的另一边，不过金凯琳顺势坐到了那里，朱培元都已经往那边迈了一步了，见人家都坐好了，他只能尴尬的自己坐了下来。

朱培元的旁边则是坐了刘子朋，剩下的五个人则是依次坐到了姜镜黎她们对面。

姜镜黎的对面是周俊杰，沈霁禾的对面则是坐着白山，其余人也都依次落座。

刘子朋打开了一瓶红酒给众人倒上，“来，咱们大家一起喝一杯，庆祝咱们在这里相聚！”

姜镜黎无奈的摇了摇头，不过还是跟着举起杯子喝了一口。

现在大家还能开开心心的聊天，等到晚上的时候，怕是就没有那个精力了。

姜镜黎也懒得想太多，她还没吃过这这种意大利面，姜镜黎用叉子挑起来一些，而后将其送入口中。

不得不说，肉酱的味道是真的不错，咸鲜中带着黄油特有的奶香味，不过这个面有点硬硬的，姜镜黎不太喜欢，总的来说，她还是挺爱吃的。

除此之外还有不少的家常菜，姜镜黎也吃了不少。

她身边的沈霁禾则是没有吃多少东西，意面她也只是吃了一半，其他的菜品，沈霁禾也基本上都是用筷子夹一小口尝尝。

朱培元见沈霁禾没吃几口他做的沙拉，便开口道：“大家多吃点，尝尝我做的沙拉味道怎么样？”

“我刚吃了，特别好吃，里面是放了一点辣椒吗？感觉比我从饭店里买的都好吃。”刘子朋很是捧场的说道。

见有人捧场，朱培元便顺势下了台阶，“我还会做好几种轻食的做法，等着慢慢做给大家吃。”

“好嘞。”

一小时后，众人吃饱了午饭，姜镜黎和沈霁禾分别带上了围裙，两人开始收拾餐桌和厨房。

朱培元想着和沈霁禾套套近乎，便主动要上前帮忙，“我帮你们一起洗吧，反正也没事干。”

沈霁禾忙拒绝道：“不用的朱老师，刚刚不都说好了吗？洗碗还有收拾厨房的事交给我们俩，你和大家出去走走吧，院子里的空气还挺好的。”

人家沈霁禾都这么说了，朱培元也不好厚着脸皮留下来，便笑着说道：“也好，那我和大家一起出去走走。”

说着，朱培元这才离开。

一时间，餐厅这边只剩下了姜镜黎和沈霁禾。

两人先把所有的碗盘都拿进了厨房里，姜镜黎站在水槽那里开口道：“我来锅碗，你负责收拾厨房。”

“可以，等我收拾好了就过来帮你。”沈霁禾也没和她客气，开始很是利索的收拾起了厨房来。

大家的饭菜做的是不错，不过厨房也被弄得乱糟糟的，很多东西都需要擦洗。

沈霁禾把灶台还有几个桌面全都清理干净之后，便也去了水槽那边，“你洗第一遍，我来冲。”

“好。”姜镜黎看了她一眼，把自己洗好的一摞碗盘递了过去。

两个人也没说多少话，不过气氛居然不让人觉得尴尬。

直播间里的网友们又讨论了起来。

【怎么感觉她们俩关系真的很好，做什么都在一起。】

【对啊，刚刚朱老师要过来帮忙，还被沈老师婉拒了。】

【来个人打醒我，虽然她们俩没什么亲密互动，可我已经有点磕到了。】

【我也是，而且你们发现了没有？沈老师出道以来就对alpha避而远之，剧宣的时候也从来不炒CP，每次和alpha相处也都很有分寸感，但是感觉她对姜镜黎还挺不一样的。】

【姐妹们，你们听我说，这次真的不一样！（激动哭哭jpg）】

【呜呜呜，我就是这样吃一堑，吃一堑，再吃一堑……】

【前面的，你还挺贪吃的。】

姜镜黎两人并不知道粉丝们在说什么，等她们俩收拾干净了厨房，已经是一小时以后的事情了。

其他嘉宾有在院子里晒太阳的，有去村子里散步的，还有回房间休息的。

沈霁禾不想回房间自己待着，她又不好一直待在姜镜黎的房间，便干脆提议道：“咱们要不要去村子里走走？午饭刚刚吃了不少，出去走走，顺便消消食。”

姜镜黎立马点头答应了下来，“可以。”

她正好还想去村子里再看看呢。

两人当即便出了小院，姜镜黎和沈霁禾两人顺着小路在村子里散步。

午后，明明是阳光最充沛的时候，可是这村子里却一点都不热，像是被人安装了一台天然的空调一样。

一路走，姜镜黎的视线一路看过去，就见这村子里满是煞气，说它被煞气包围了也不为过。

像这种规模的煞气，可不是死一两个人能形成的，姜镜黎推测，这里曾经有不少人不是寿终正寝而死的。

可是看这村子的基础建设却出奇的好，像是家家户户都很有钱的样子，倒是奇怪。

两人走着走着，便看到了一个巷子口有几个村民正站在那里聊天。

姜镜黎见了，便往那几个村民那里走去，“几位阿伯，你们都是村子里的人吗？”

其中一个头发花白的男人点头应道：“我从出生就在葛家村了，哎，看着我们村子一年年变得更好，真是感谢政府。”

姜镜黎也跟着笑了笑，却是继续搭话道：“我们都是来这里参加节目的，今早才刚到这里，不知道你们这里，之前是不是发生过火灾？”

那男人的脸上明显抽动了一下，他面露警惕的看向姜镜黎，“你，你这女娃子乱说什么呢？我们村子不是好好的吗？哪儿有什么火灾？”

他身边站着的另外几个中老年男人，也是齐齐变了脸色，有两个更是头也不回的直接走了。

姜镜黎唇角勾了勾，浅笑道：“奥，我也是猜的，总感觉我们住的地方有一股烧焦的味道。”

那男人被她说的脸色有些泛白，还同手同脚的往后退了两步，显然是在惧怕什么。

不过男人的嘴仍旧邦邦硬，“怎么可能有焦味？肯定是，肯定是你们中午做饭的时候，把菜烧糊了，不然怎么可能会有焦味儿？”

姜镜黎脸上的笑意更甚，她冲那男人挑了挑眉，“是吗？那可能是我闻错了吧，不好意思啊阿伯。”

男人看她在笑，不知为什么，他觉得自己后脊背发凉，竟然又踉踉跄跄的往后退了好几步，最后更是不再理会姜镜黎，快步往巷子深处去了。

姜镜黎直视着男人的背影，脸上的笑渐渐淡了下去。

“怎么了吗？”沈霁禾在一旁问道。

姜镜黎看了她一眼，恢复了平常的语气，“没事，我不过随口问问，不知道怎么了，还把人吓到了？”

沈霁禾在旁边忍着笑接话，“可能是那些阿伯不怎么见外面来的人吧，他们应该是有点怕生。”

“可能吧。”姜镜黎无奈的叹了口气，继续和沈霁禾在村子里闲逛。

直播间的网友们看了刚刚的画面，更加激烈的讨论了起来。

【我总觉得姜镜黎她们这组，和其他嘉宾的画风不一样。其他组是真的在闲逛，姜镜黎她们，总感觉她们俩像是去破案的一样。】

【对对对！而且这里的人确实怪怪的，先是那个村长，然后刚刚的几个阿伯也不对劲，他们听到火灾两个字的反应怎么那么大？】

【不是，这个节目不会还有什么隐藏彩蛋吧？那些村民不会是节目组雇的演员吧？】

【嘶嘶嘶，你别说，你还真别说，还真有这种可能。】

【哎，那就有趣多了，光是旅行综艺该多无聊啊？】

【我也觉得，我还挺喜欢解谜类的综艺的，节目组真是有心了！】

════════════════════════════════════════

第83章

而此时的导演杨杨，以及节目组的策划老师也都看到了这些评论。

杨杨的表情都尬住了，她们根本没安排什么彩蛋，更没安排什么演员冒充村民好吗？这些人本来就是人家葛家村原本的村民！

网友们的脑洞会不会太大了？她们节目真的只是个休闲旅游综艺，不是什么灵异解密类的综艺好吗？

杨杨有点想哭，网友对她们节目的定位好像已经有点跑偏了。

节目组的策划见杨杨脸上哭笑不得的表情，只得安慰道：“杨导，想开点吧，别管网友们是怎么想的，总之咱们节目的热度是上去了，你看，在猕猴桃的各类综艺里面，咱们综艺已经冲到第一了。”

杨杨呵呵了两声，果然就看到她们节目组的热度在不断攀升，但是她却觉得一点参与感都没有，网友们看到的，和她想让网友看的，完全不是一回事好吗？

这种感觉就像是媚眼抛给瞎子看，她和网友们的脑回路就没对上过。

杨杨叹了口气，放弃了挣扎，“算了，她们爱怎么理解就怎么理解吧。”

反正她人已经麻了。

而姜镜黎和沈霁禾这会儿已经走完了半个村子，姜镜黎察觉到了，这里每家每户都冒着煞气，说明这些地方都死过人，这个葛家村铁定有古怪。

她们两人散着步，还遇到了刘子朋和金凯琳。

刘子朋笑着过来打招呼，“姜镜黎、沈老师，你们也出来散步？”

姜镜黎点了下头，“嗯，随便出来看看，我只是觉得这村子里的人挺奇怪的。”

“啊？不会吧？我们俩刚刚还和村里的几个村民聊天来着。”刘子朋笑道。

“聊天无所谓，不过还是得小心点，晚上睡觉的话一定关好门，别乱给别人开门。”说着，姜镜黎又道：“我们俩去那边转转，失陪了。”

“好，你们随意。”刘子朋虽然不理解姜镜黎话里的意思，不过他还是笑着回话，毕竟能混成当红小生，情商这一块他还是在线的。

姜镜黎和沈霁禾又转完了剩下的半个村子，果然，剩下的屋舍也都冒着煞气，这村子都快发被煞气埋了。

两人回到别墅里面的时候，就见赵航和白山几人正在厨房那里做冷饮。

见她们俩回来了，赵航忙道：“沈老师、姜老师，正好你们回来了，我们几个人做了冷饮，快过来喝一杯吧。”

“谢谢，那我们就不客气了。”沈霁禾礼貌道谢，去到了厨房那里，她拿了一杯递给了姜镜黎，自己则是问道：“有无糖的吗？”

“有的，有的，我们专门准备了无糖的橙汁冰牛奶，里面只有橙汁带了一点点的甜味，你可以尝尝这个。”赵航一边说着，一边给沈霁禾递了一杯橙汁冰牛奶过去。

沈霁禾喝了一口，立马点了点头，“嗯，好喝，感觉这个做的比冷饮店里都好喝。”

“沈老师过奖了，这都是我自己在家里瞎琢磨的。”赵航谦虚道。

就在几个人围在厨房这里喝冷饮的时候，朱培元从楼上下来了，他听到了楼下有动静，也不想自己待在房间里，毕竟房间里也有摄像头。

他总是不出去的话，会显得他摆前辈的架子，还会觉得他不合群。

好在这一季的嘉宾里情商高的人有不少，赵航见他下楼了，忙招呼道：“朱老师，快过来看看，我们做了冷饮，有加糖和不加糖两种，你看看你喜欢哪种。”

“是吗？那我得好好选选了。”朱培元一边说着，一边往沈霁禾的身边走去。

他视线落到了沈霁禾正在喝的那款冷饮上，故意搭话道：“沈老师，你手里的这杯味道怎么样？”

“很好喝，我要的是无糖的，我的这杯是橙汁冰牛奶，姜老师那杯看着也不错，她的是抹茶冰牛奶。你可以根据自己的口味选选。”沈霁禾得体的答道。

原本朱培元听着沈霁禾的介绍还挺高兴的，结果后面听她又说了姜镜黎的那杯饮料，朱培元就立马高兴不起来了，不是，谁问了？他又不想知道姜镜黎喝的是什么！

“那我要和沈老师一样的吧。”朱培元话是对赵航说的，可他的眼睛看的方向却是沈霁禾那边。

但沈霁禾根本不接招，她视线看向了姜镜黎那边，很自然的问道：“你那杯好喝吗？”

“肯定比你的好喝，毕竟加了糖。”姜镜黎实话实说道。

沈霁禾听她这么炫耀，笑着瞪了她一眼，“可恶，最讨厌你们这些不用控糖的人了。”

嘴里说着吐槽的话，脸上却带着笑意，任谁都能看出沈霁禾和姜镜黎的关系很好。

赵航甚至还偷偷抬眸看了一下沈霁禾和姜镜黎的表情，他的心里已经开始土拨鼠尖叫了，不是，上个旅行综艺他怎么还能磕到糖？这对吗？

而此时直播间里的弹幕也是刷的飞快。

【我去，笑死了，我真的不是在看恋综吗？怎么看怎么觉得这是修罗场。】

【对啊，对朱培元，沈霁禾就很礼貌，就像是对待同事一样，但是对姜镜黎，沈霁禾就是那种很亲近的调侃。】

【我也察觉到了，而且这才第一天录制，沈老师基本上都是和姜镜黎待在一起的，这已经很能说明问题了。】

【能说明什么？我们家禾禾人美心善，那两位都是同事好吗？别蹭我们家禾禾。】

【就是，就是，朱培元和姜镜黎都退退退，别总是缠着我们家禾禾。】

【前面的？有没有一种可能，是你们家沈影后比较喜欢和姜镜黎待在一起呢？】

【啊啊啊啊！前面的小嘴巴比起来，我要破防了！】

【笑死，毒唯只对真嫂子破防，这句话诚不欺我。】

【这档综艺真是有意思，又像是恋综，又像是灵异解谜类综艺，真是满足了我的各种喜好。】

【真的，这档综艺什么都像，唯独不像是旅行综艺。】

看着直播间里滚动的弹幕，导演杨杨再一次破防，不是，他们这真的是旅行综艺！谁来救救她？

而同一时间，几个《趣游记》相关的词条在没有花钱的情况下，直接冲上了热搜前排。

#《趣游记》除了不像旅行综艺，其他都像

#《趣游记》恋综修罗场

#《趣游记》灵异解谜综艺

#沈霁禾姜镜黎形影不离

#《燃烬》CP be

#沈霁禾、朱培元好强的同事感

杨杨的助理开心的喊道：“杨导，咱们节目红了，真的红了！你快看热搜。”

杨杨看了一眼热搜，差点哭出来，一方面是感动的，这热搜上的太轻易，她都还没花钱呢；另一方面，杨杨又忍不住想锤墙，不是，她们这综艺真的是正经的旅行综艺，怎么就没人信呢？

════════════════════════════════════════

第84章

因为今天是嘉宾们第一天到达葛家村，节目组这边没有给嘉宾安排很难的任务，只是让大家下午的时候自己去村子里寻找食材，晚上的饭节目组是不管的。

刘子朋想了想，开口道：“那咱们八个人分成几组去找吧，这样还能快一点。”

沈霁禾点了点头，“那我和姜镜黎一起吧。”

“行，大家自由组队就好。”刘子朋笑着说道。

赵航看了看沈霁禾和姜镜黎，又看了看朱培元，果然就见朱培元脸上的笑意淡了几分。

他现在这种感觉就像是当着正主的面吃瓜，别提多爽了！

最后，除了姜镜黎她们这组，刘子朋和金凯琳一组，赵航和白山一组，朱培元和周俊杰自动归到了一组。

饶是朱培元演技不错，脸上的那点笑意也快挂不住了，他不喜欢男omega，为什么要把他和一个男omega分到一组？

三点钟的时候，四组人分头行动，开始去村子里找寻吃的。

出了院子，沈霁禾问道：“咱们去哪边？”

“左边吧。”说着，姜镜黎就和沈霁禾一起往左边走去。

她们敲响了第三户人家的门，出来开门的是一位七十岁左右的大叔，大叔的头发已经白了，见是陌生人，那大叔问道：“有事？”

“你好，我们是来这里录制节目的嘉宾，不知道你家里有没有什么活需要我们帮忙干的，我们想换点吃的东西。”姜镜黎礼貌道。

“吃的我这儿有，我给你们拿一些去，你们想要什么？”村子里还算是富裕，男人听到了姜镜黎她们的诉求，便准备给她们拿一些食物。

姜镜黎笑着回道：“都可以，大叔，我们不能白拿，必须得通过劳动换取，您这里有没有什么活是我们能做的？”

男人看了看两人身后的摄像机，知道她们是来录节目的，不能白拿，便开口道：“看到我院子里堆的那些玉米了吗？都是晒干的玉米，正好我需要人手帮着把玉米粒剔下来，你们要是不嫌累的话，就帮我剔玉米粒吧。”

“好。”姜镜黎点头应道。

这座村子里古怪的事情太多，姜镜黎可不想欠下任何因果，虽说她们讨要完了东西，节目组会有专人上门给钱，可保险起见，姜镜黎还是打算用劳动换取，这样便不会沾染任何因果了。

想了想，姜镜黎在8个人的大群里发了一条消息。

【姜镜黎：大家可以通过劳动换取物资，我们已经开始干活了。】

下面姜镜黎还发了一张玉米堆的图片，她是在委婉的提醒众人，要通过劳动换取物资。

刘子朋很快就回复了姜镜黎。

【刘子朋：好主意，我也觉得白拿人家的东西不好，正好这家的大叔想要洗车，我帮着他一起洗。】

有积极响应的人，当然也有不高兴的人，就比如说朱培元。

他毕竟已经四十多岁了，虽然获得的奖项没有沈霁禾多，但他出道的时间长，人们对他便也都有印象。

就在刚刚，他和周俊杰已经从一户人家那里要了物资出来了，他没提用劳动换取的事儿。

现在姜镜黎在群里提了这事，朱培元的第一反应是觉得姜镜黎多事，但他很快就做出了调整，对身边的周俊杰道：“你看看我这记性，还好姜老师在群里提醒了，咱们也不能白拿人家的东西，走，咱们返回去问问那户人家，看看有没有什么活是咱们帮得上忙的。”

“奥奥，行。”周俊杰倒是没什么意见，只不过他其实也不想和朱培元一组，和一个有威望的前辈待在一起，就像是自己和领导待在一起一样，浑身哪儿哪儿都不得劲。

嘉宾们看了姜镜黎发到群里的话，都开始用劳动换取物资，毕竟身边就有摄像头跟拍，大家都没有傻到在镜头面前抱怨。

姜镜黎一边搓着手里的苞米，一边和大爷搭话，“大爷，我想问问，我们住的那处院子是新建的吗？”

那大爷点了点头，“可不是新建的吗？村长为了晾一晾里面的气味，你住的那套别墅空了半年呢，你们是第一批住进来的客人，后面我听说你们住的地方就要当成民宿出租了。我们村子对你们节目那真是重视。”

“我们是第一批入住的人吗？”姜镜黎抓住重点问道。

“对啊，那房子刚盖起来也没多久，之前是一片扔杂物的荒废空地，我小时候就那样了，这也是这几年村里有闲钱了，这才能盖一栋三层的小楼出来。”大爷见她们俩手脚麻利，也乐意和她们多聊几句。

“那那片空地之前是干嘛的呢？我总觉得那里有股烧焦的味道。”姜镜黎试着继续套话。

大爷往周围看了看，见四下无人，这才低声对着姜镜黎道：“你这娃子鼻子还挺好使，之前那里好像是被烧过一次，不过我那时候还小，也不清楚具体发生了什么，不过后来，村里的老人都说那里被火烧过，不好，不让我们这些孩子靠近那里。”

说着，大爷又叹了口气就，又继续道：“我那会儿淘气，和几个村里的孩子跑去那边玩，回去之后差点被我阿爹打死，所以我对那里还挺有印象的。不过你们不用担心，用你们年轻人的话说，那都是封建迷信，那么好的房子盖起来了，不住才是可惜，你们说是不是？”

“您说的是。”姜镜黎笑着接话道，她就知道自己不可能搞错，那里曾经确实发生过火灾。

而此时，直播间的网友们又开始讨论了起来。

【我去，那里之前还真的发生过火灾啊？那村长岂不是说了谎？】

【对啊，村长之前不是说那里只是一片空地吗？】

【嘶嘶嘶，咱也不知道为什么，看个旅行综艺，还能给我看害怕了。】

【真的，这氛围根本就是灵异解谜综艺，刺激，我喜欢。（狗头jpg）】

姜镜黎和沈霁禾的动作很快，下午五点多的时候，她们就提着食材回到了住的地方。

她们两人把玉米粒全都剥完，那家的大爷作为回报，给了两人五颗鸡蛋，两颗大白菜，一个大茄子，外加三大块鸡胸肉。

姜镜黎和沈霁禾道谢之后，离开了大爷的家，转而回到了别墅。

刘子朋他们已经回来了，另外几组嘉宾也都陆陆续续赶了回来。

每个人手里都拿了一些食材，晚饭照旧是刘子朋几人做的，沈霁禾和姜镜黎仍旧负责清洗锅碗和收拾厨房。

几人吃过了晚饭，刘子朋他们在客厅里一边闲聊，一边玩着游戏。

而沈霁禾和姜镜黎则是清洗锅碗，等她们两人把厨房还有餐厅收拾干净了，也已经是晚上八点多了。

姜镜黎透过窗户往外看了看，院子里虽然安了几盏灯，可看上去仍旧有些阴森。

而此时院子里的煞气比白天更加浓郁，那些煞气在有意无意的靠近活人。

姜镜黎自己自然是不怕的，煞气遇到她，向来都是得绕路走的，至于她身边的沈霁禾，因此自己今天给她渡了灵气过去，再加上护身符的加持，因此沈霁禾也没受到什么影响。

可其他人就不一样了，姜镜黎能看到，那些煞气开始一点一点顺着手腕攀升，最终消失在那几个嘉宾的身体中。

那些煞气虽然不多，不会对人造成什么致命伤害，但也会对身体产生一定的影响。

比如说失眠、多梦、精神不振，喜欢胡思乱想，运气会变差等等，随着煞气入侵的越多，对人身体的影响也就越大。

姜镜黎看了看沈霁禾，开口道：“时间也差不多了，得早点回去休息了。”

沈霁禾虽然不想，不过她还是点了点头，“好，今天大家坐车应该也都坐累了，确实应该早点休息。”

“嗯。”姜镜黎说着，就往客厅的沙发那边走去。

刘子朋见姜镜黎和沈霁禾过来了，笑着招呼道“姜老师、沈老师，坐下一起玩吧，我们正在玩真心话、大冒险呢。”

“还是不了，到了一个陌生的环境，还是早点休息吧。”姜镜黎语气淡淡的拒绝道。

“姜老师，看不出来你人还挺老干部的，不到九点就要去休息了？”金凯琳跟着一起调侃道。

朱培元立马在旁边接话，“对啊，姜老师的作息比我都规律。”

说着，他又看向了沈霁禾，“沈老师，你要是不急着去休息，不如过来和我们一起玩玩游戏什么的。”

沈霁禾冲他礼貌的笑了笑，“还是不了，今天坐了一天的车，还在村子里走了那么久，我也有点累了，想先回去休息了。”

“这样啊？也是，那你快去休息吧。”朱培元听她又拒绝了，只好道。

姜镜黎和沈霁禾一前一后的回了房间，走到房门口的时候，姜镜黎道：“早点休息，晚上记得把门关好，窗帘也拉好。”

“好，你也早点休息。”沈霁禾乖乖点头应道。

“嗯，晚安。”

“晚安。”

两人道了晚安，这才各自回到了房间里。

现在还不到晚上九点钟，这里就算真的有脏东西，也不可能现在就出来，0点之后，是一天当中阳气最弱的时候，也是那些脏东西最喜欢露头的时候。

而此时的直播间网友们也开始议论了起来，

【姜镜黎和沈影后居然那么早就回去了？这不是综艺吗？她们俩都不营业的吗？】

【对啊，不到九点钟就回房间了，这也太敷衍了吧？】

【是人都会累的好吗？能不能别那么苛责别人。】

【就是，她们坐了那么久的车，又干了一下午的活，想早点回去休息也没什么吧？】

【我怎么觉得姜镜黎话里有话呢？她不止一次提醒这些嘉宾晚上关好房门，会不会是她算出什么来了？】

【我真要笑死了，到现在还有人相信她是玄学大师呢？别逗了。】

————————

宝们我今天出去了一趟，更的有点晚了，下一更估计得十一点多了。

════════════════════════════════════════

第85章

姜镜黎回到房间里就去卫生间洗澡了，因为是24小时直播，所以她也没办法穿睡裙。

睡裙很容易走光，姜镜黎就打算洗完澡出来穿长袖的睡衣睡裤就好，反正房间里开着空调，也不会觉得太热。

想着，姜镜黎就把身上的麦克风关了，而后去到了卫生间卸妆、洗澡，四十分钟之后，姜镜黎换了睡衣从卫生间里出来了。

她已经把头发吹到了半干，出去之后姜镜黎也没有再戴随身麦，节目组虽然规定了晚上不能关摄像头，但是随身麦是可以关掉的，毕竟明星也是人，万一有人放屁、磨牙什么的，被麦克风传播了出去，可对形象不好。

姜镜黎房间的窗帘并没有拉上，她拿了手机，缓步往窗边走去，姜镜黎的视线看向了不远处的那棵槐树，目光幽深。

她盯着那棵树看了好半天，就好像那里有什么东西在吸引着她一样。

姜镜黎不觉得有什么，但是她直播间里的网友们却是坐不住了。

【我去，这个画面有点诡异，姜镜黎站在那里多久了？】

【差不多得有十几分钟了吧？怎么办啊？她不会是招上什么不干净的东西了吧？要不要和节目组说一声啊？】

【对啊，大姐，你大半夜的站在窗户边干嘛呢？我手臂上的鸡皮疙瘩都起来了，别吓我好不好？】

【呜呜呜，说好的旅行综艺呢？我自己都不敢看了。】

【不会真撞鬼了吧？不行，看的我后脊背发凉，吃个炸鸡腿压压惊。】

姜镜黎盯着那里看了半天才收回了视线，她很是随意的走到房间里的小冰箱旁，从里面拿了一瓶水喝了几口，而后姜镜黎就准备睡了，现在还不到十点钟，也就是说，她至少能先睡两个小时。

想着，姜镜黎就上了床，她按了床边的按钮，随手将房间里的大灯关掉，只留了一盏床头灯。

姜镜黎很是平静的闭上了眼睛，很快，她便睡了过去。

而她直播间的网友们也开始吐槽了起来。

【不是，你睡觉怎么不拉窗帘？】

【对啊，九点多就睡了，还真是老年人作息。】

【才九点，你怎么睡得着的？】

【各位，隔壁房间的沈影后也已经睡了，要不然她们俩能当朋友呢，真是出奇一致的爱早睡。】

【真的啊？沈影后也睡了？我去看看！】

另一个房间的沈霁禾还真的睡了，她听出了姜镜黎之前说的那些话的意思，这里可能不太平，所以自己尽可能的先睡一会儿，这样出事之后，也好有精力应对。

姜镜黎和沈霁禾早早睡下，可其他人就不一样了，大家上这种24小时直播的真人秀，恨不得把“我很敬业”这四个字刻到脸上，因此即便有人已经累了，但为了合群，也还是在一楼和大家一起聊天。

朱培元都还没有回房间，他一直和几个年轻人聊天，想要和大家拉近距离。

几个人说到高兴的地方，刘子朋还给大家开了一瓶香槟，几人一边喝酒一边聊着天，不知不觉就已经到了晚上的十一点四十。

金凯琳喝的不多，不过不知道怎么了，她总觉得客厅的温度越来越冷了，便开口问道：“你们有人调中央空调了吗？我怎么觉得这么冷？”

“没有啊，大家不都在这儿呢吗？不过是有点凉，应该是夜间气温下降的缘故，怎么样？还玩吗大家？”刘子朋是个大e人，人越多，他就越开心，聊的也起劲，这会儿他显然还不想回去呢。

“时候也不早了，不然咱们今天就到这儿？”朱培元委婉道。

刘子朋虽然喝了两杯酒，不过他脑子还算清楚，立马懂了朱培元的意思，“也是，都快十二点了，那咱们就早点回去休息，明天还得工作呢。”

“嗯。”金凯琳也附和道。

白山和赵航把他们几人用了的杯子全都清洗干净，这才上了楼。

夜色渐浓，一楼客厅里的灯已经关掉了，只留下了走廊和楼梯间的灯还亮着。

时间一点一点过去，午夜十二点的时候，姜镜黎准点清醒了过来，房间里出奇的安静，就连空调都好似被人安了静音一般。

她撑起了身体，往窗边缓缓看了过去。

只一眼，姜镜黎便看到了自己的窗边，一个浑身是血的女人正用一双冷冰冰的眼睛，死死的注视着她。

那女人脸上沾满了鲜血，看不清她的容貌，唯独一双眼睛像是淬了剧毒一般，令人胆寒。

女人的身上的裙子已经看不出其本来的颜色，她身上的几处血洞还在源源不断的冒着血。

女人的双手紧紧的贴在玻璃上，她右手在拍打着姜镜黎房间的玻璃窗，每拍打一下，便会在玻璃上留下清晰的血手印。

姜镜黎蹙眉看向了那女人，淡淡道：“你到底是谁？”

那女人并没有回答姜镜黎的问题，她只是侧了侧头，死死的盯着姜镜黎。

原本姜镜黎都已经睡下了，她的直播间里也只剩了几千人，可看到窗外那女人的时候，姜镜黎的直播间顿时炸了。

【我去，你们快看，那窗户上是什么东西？】

【我艹了，浑身是血，眼睛一直死死的盯着姜镜黎看，那到底是什么东西？】

【不瞎说，我真被吓哭了，不是旅行综艺不带这么吓人的。】

【节目组这么搞就有点不厚道了吧？这大半夜的，要是心理承受能力弱的嘉宾，说不准就得被吓出病呢。】

【对啊，对啊，不过那女鬼是节目组从哪儿雇来的演员，大半夜的爬窗户，这也太敬业了。】

【这节目也太阴间了，我晚上睡觉都不敢关灯了。】

就在弹幕这些人讨论的时候，窗户上的女鬼突然不见了踪影，只不过，玻璃上还是留下了几个血手印。

而此时的沈霁禾正睡得香，她突然感到自己胸口带着符纸的地方一阵发烫，沈霁禾立马睁开了眼睛。

她来不及做别的反应，便已经下意识的坐了起来。

沈霁禾的视线环顾四周，还好，没有多出来什么不干净的东西来。

就在她松了一口气的时候，她就听到了自己窗户那里像是有什么窸窸窣窣的动静，片刻之后，沈霁禾清楚的听到了有人在外面拍她的窗户。

是的，她住的楼层虽然不高，但是也是二楼，怎么可能有人在外面拍自己的窗户？唯一的可能就是，外面拍着自己窗户的东西，根本就不是人。

想到这里，沈霁禾只觉得自己身上的汗毛都竖了起来。

她深吸了几口气，视线却一直盯着窗户的位置看去，沈霁禾已经有些怕了，她伸手轻轻按了按藏在自己睡衣里面的护身符，这才感到稍稍安心。

窗外的拍打声不断，不过沈霁禾记得很清楚，姜镜黎说过的，不要开门，也不要拉开窗帘。

虽然害怕，但是沈霁禾乖乖照做。

此时沈霁禾的直播间里，顿时也热闹了起来。

【我去，沈影后怎么也突然醒来了？啊啊啊听不到声音，我真的很急。】

【对啊，她醒来之后怎么一直往窗户的方向看，那里有什么东西吗？】

【前面的，我胆子小，你别吓我。】

【我可没乱说，你们看沈老师的视线，她确实一直在看那边，身子也是冲窗帘那边倾斜的。】

【你们该不会没看姜镜黎的直播间吧？】

【没看，我又不是她的粉丝。】

【你们快去看看吧，微博上应该有录屏，那真是太刺激了，我都被吓清醒了。】

看到了这条评论，有不少的网友都抱着吃瓜的心态去了微博那边，然后就看到了几个新的和姜镜黎有关的上升词条。

#姜镜黎半夜遇鬼

#姜镜黎被女鬼拍窗户

#《趣游记》恐怖综艺

#姜镜黎房间的血手印

一些没看直播的路人一脸懵逼的点了进去，然后就看到了姜镜黎见鬼的整个过程。

在窗户上趴着的女人面目狰狞、扭曲，她身上的血不住的往外滴落，一双淬了毒的眸子死死的锁定着姜镜黎，那女人还在机械的用手拍打着窗户，要是承受能力差的人，一觉醒来看到这种鬼东西，怕是早就像窜天猴一样尖叫着窜出去了。

但姜镜黎的反应很是镇定，她甚至还和女鬼说了几句话，不过因为关了麦克风，倒是没有人知道她说的到底是什么内容。

而此时的沈霁禾还在紧张的盯着窗外，房间里一片寂静，只有窗外的拍打声不断，而且沈霁禾能够感受到，外面的那东西渐渐焦躁了起来，她拍打窗户的频率渐渐加快。

沈霁禾的心里也越来越不安稳，拍的那么用力，两层的玻璃窗会不会被那东西拍碎？

想着，沈霁禾赶忙给姜镜黎发去了消息。

【沈霁禾：睡了吗？有东西在窗外一直拍打我的窗户，我怎么办啊？】

姜镜黎这会儿也没睡，她打算好好找找线索，看看这里到底发生过什么。

看到了沈霁禾发过来的消息，姜镜黎立马回复了她。

【姜镜黎：别怕，不主动开门、开窗就不会有事，你身上还有护身符护着，安心休息吧。】

看到这句话，沈霁禾才稍稍安心，但她还是心有余悸的看向窗外的位置，又过了十几分钟，那拍打窗户的声音才渐渐停止。

沈霁禾虽然很是好奇，很想过去拉开窗帘看看那东西还在不在了，但她忍了下来，并没有那样做。

而此时，窗户外面趴着的女鬼并没有离开，而是怨毒的看着房间里，她又等了好一会儿，见里面的人没有反应，这才换了下一个目标。

════════════════════════════════════════

第86章

而此时的一楼，刘子朋已经洗完了澡，他正在用吹风机吹着头发。

今天虽然挺累的，但是嘉宾里没有太难搞的人，大家面子上都能过得去，这就够了。

就在他想着这些事情的时候，刘子朋就听到了外面好像有人在敲门。

他还以为是自己出现幻觉了，他把吹风机暗灭，便清晰的听到了外面真的有人在敲门。

“砰砰砰，砰砰砰……”

那敲门的声音很是有规律，刘子朋一边从卫生间里出来了，一边大声道：“谁啊？这么晚了有事吗？”

他说着话的功夫，已经走到了房间门口。

刘子朋把手放到了房间的门把手上，他脑子里晕晕乎乎，不知道是喝了酒的缘故，还是什么其他缘故。

就在他要转动门把手开门的时候，刘子朋像是想到了什么一样，突然就清醒了，他记得姜镜黎提醒过他们，晚上把门关好，不要随便开门。

也是，这都已经过了零点了，有什么事情不能明天再说，非要大半夜的敲自己门呢？

再加上外面走廊的灯可是开着的，摄像头也是开着的，自己半夜和谁见了面，可是会直播出去的。

想了想，刘子朋松开了门把手，转而回到了自己房间里的桌子旁，他把随身麦重新别到了自己的睡衣领口，而后打开了随身麦。

这样，不论是谁过来找他，他和对方说的话都能直播出去，这是最好的避嫌方法。

做完了这些，他才重新往门口走去，但是不知道为什么，刘子朋总觉得隐隐有些不安，就在他回去拿随身麦的时候，门口的那人还在不停的敲着门。

按理说正常人敲门，敲个几下也就够了，怎么这人还没完没了了？

“来了来了，你谁呀，这么着急？怎么一直敲门？”说着，刘子朋伸手抓住了门把手，他还是留了个心眼，透过猫眼往外看了看，结果门口什么都没有，他能直接透过猫眼看到对面金凯琳的房间。

但更诡异的是，他看不到外面有人，外面的敲门声却仍旧不断。

“砰砰砰，砰砰砰……”敲门声沉闷而有规律，不曾中断过。

刘子朋脸色惨白的往后退了退，他有些慌乱的自言自语道：“不可能啊，从猫眼里往外看，没有人啊，是什么东西在敲门？”

他直播间里的网友们此时也被吓醒了，尤其是一些人还喜欢各个直播间来回乱窜，经历了姜镜黎和沈霁禾的直播间，这会儿又来到了刘子朋的直播间，不少人都开始讨论了起来。

【我去了，什么玩意儿在敲门啊？会不会是姜镜黎窗户上趴着的那个女鬼？】

【女鬼？不应该吧？没听刘子朋说了吗？从猫眼往外看，看不到外面有人。】

【那是怎么回事？不是，这节目组也太缺德了，这么搞嘉宾们，这是真的能吓死人的！】

【对啊，急急急，外面到底是什么东西？会不会是节目组让人搞的恶作剧？】

【不知道啊，我看个旅游综艺，原本是想放松的，现在我紧张的要死。】

【嗐，谁不是呢？】

刘子朋的心跳一下快过一下，“谁？你是不是节目组的人，过来整蛊的？”

“说话啊！大半夜的不停敲门，我要是心里承受能力弱，都得被你们吓进医院，不带这样的！”刘子朋显然也有些恼怒了，说好了是旅行综艺的，现在节目组连商量都没和他的团队商量，就弄这些恐怖元素，自己要是出事儿了算谁的？

越想，刘子朋就越生气，语气更冲了一些，“你想搞节目效果可以，但是怎么也得提醒大家一下吧？你这大半夜的算是怎么回事儿？”

而此时刘子朋房间里的动静已经很大了，再加上越来越重的敲门声，他对面住着的金凯琳都听到了那动静。

金凯琳吹了一会儿头发，原本都打算睡了，结果听到对面的动静越来越大，她怕是刘子朋和节目组的工作人员吵起来了，就想着开门看看，要是真出事了，她还能劝劝架什么的。

毕竟她们是住在别墅里，很是安全，再加上这一整栋楼住着的都是节目组的人，因此金凯琳并不觉得害怕，白天姜镜黎提醒的话，她也没放在心上。

金凯琳听着那敲门的动静越来越大，便大声问道：“谁啊？这么晚了到底什么事？”

说着，她直接打开了自己的房门。

金凯琳只看了对面一眼，便当场便僵在了原地。

对面的人，又或者说是对面的那怪物正扭头死死的盯着她看。

那怪物正四肢着地的趴在刘子朋的门前，刘子朋的房门上已经沾染了很多个血手印。

那怪物的躯体早已不堪辨认，像一截被雷击中的焦木一般，原本覆盖全身的皮肤荡然无存，裸露的血肉呈现出一种熟透了的暗红色，又在最外层的地方凝结成焦炭似的硬壳，仿佛真有人用烧红的铁钳将他的皮一寸寸撕扯下来一样。

尤其骇人的是那张脸，那怪物的眼眶处只剩下了一双眼睛，睫毛与眼皮皆化作灰烬，却能隐约看见底下微微转动的眼球，昭示着这东西仍旧还留有意识。

曾经是鼻梁的地方现在是一个塌陷的孔洞，随着呼吸喷出带着焦糊气息的血沫。怪物头颅上的头发连同头皮早已经化成了灰烬。

但这还不是最让金凯琳害怕的，最让她害怕的是那怪物在缓缓的往她这边移动。

每走一步，那东西的手掌、脚掌与地面接触时都会粘起一层焦化的皮肉碎屑，可他却像是感受不到疼痛一样，四肢并用的冲着金凯琳爬了过去。

金凯琳“啊”的一声惨叫了出来，那声音大的惊人。

她顾不上思考这到底是不是节目组的整蛊，脑中唯一剩下的念头就是逃命。

随着她那一声尖叫响起，金凯琳慌乱的往后退了过去，伸手迅速的想要把门甩上，手上却被吓得使不出力气，门居然没有关上。

但此时的怪物已经走到了她的门口，那怪物用红黑色的血手将门缓缓推开。

金凯琳根本没有勇气再关门，她一边往后退，一边哭着大叫：“救命，救命！谁来救救我！”

而他对门的刘子朋自然也听到了外面的呼救，那么大的呼救声，他实在不能当做听不到，可听着金凯琳的呼救声，外面的东西似乎很恐怖一样。

想了想，刘子朋还是咬牙打开了半扇门，就见一个浑身被烧的焦黑的怪物，正手脚并用的往金凯琳的房间里爬去。

那东西每往前爬一步，就会在地上留下血肉脚印，刘子朋的脸色当即便白了，他不住的摇着头，似乎是不敢相信外面的一切。

那怪物似有所感，他没有转动身体，而他脖颈上一颗烧焦的头颅却直接诡异的旋转了180度，那张烧成血肉焦炭的脸正对上了刘子朋的视线。

那东西一双黝黑的眸子死死的盯着刘子朋，就像是盯着自己的猎物一样。

刘子朋的脑子一阵宕机，当他看到那怪物正四脚并用的冲着自己冲过来的时候，刘子朋终于还是受不住了，他“啊”的一声惨叫了出来。

而后也顾不得去管自己不救金凯琳，他在网上的风评会变差，此刻的他，求生的意志已经占据了一切，早已经顾不上什么别的了，他只想着那鬼东西别过来找他，哪怕之后会被人骂死，他也认了，至少他能活命。

而此时，金凯琳和刘子朋的直播间也彻底的炸了，还睡什么睡？网友们被彻底吓醒了。

【我去了，啊啊啊啊！那是什么鬼东西？怎么比那个女鬼更吓人？】

【什么东西啊那是？看着像是个人，但是怎么浑身的皮都没了，肉也缺一块、少一块的？】

【不是，你们看没有走廊里的摄像头，那个机位刚刚清晰的拍摄到了那东西的脑袋旋转了180度，这是人能做到的吗？该不会真是鬼吧？】

【真不像是演的，不是，这里不会真是鬼宅吧？】

【艹了，《趣游记》节目组真不是东西，带嘉宾们去鬼宅拍节目，呜呜呜，我们哥哥可怎么办啊？】

【真的，我们禾禾可怎么办？会不会被吓到？大家要不要报警啊？】

【要报警吗？这会不会是节目效果？】

【屁的节目效果，我看的恐怖电影都没这个恐怖，啊啊啊！我真的很担心这些嘉宾们。】

而与此同时，三楼会议室里，节目组的重要人员都在会议室里紧张的盯着屏幕看呢。

这里被弄成了节目组的直播机房，很多的设备和工作人员都在这里办公，大家被直播画面里的东西吓得半天没人出声。

杨杨更是直接傻了，她脸色惨白的看着这一切，半天才找回了自己的声音，“这些不是咱们安排的演员啊？”

节目的策划忙点了点，“对啊杨导，咱们真的就是旅行综艺，没有安排任何灵异的内容，所以那些东西是……”

“我去了，真的见鬼了，那些真的是鬼。”

工作人员们一个个慌张了起来，还是杨杨的助理提醒道：“杨导，现在事情已经不是咱们能控制的了，报警吧，还是让警察来看看那些到底是什么东西？”

杨杨赶忙点头，她像是找到了什么主心骨一样，大声道：“对，报警，咱们还有警察呢，节目亏点钱没事，可不能让大家出事。”

说着，杨杨就拨通了110的报警电话，然后电话一直是忙音，没有人接听。

杨杨拨了三次电话，她身上的冷汗已经出来了，拿着手机的手更是止不住的颤抖着，“不对，不应该啊，警察那边都有值班人员，应该24小时都有人才对，怎么可能没人接电话呢？你们试试，你们快试试自己的手机。”

节目组的策划也是惨白着一张脸，听杨杨这么说，他连忙拿出了自己的手机拨了110，然而还是没人接听。

杨杨当即就有些慌了，“不对，这不对劲，快试试，你们都试试看看能不能联系到外面的人，咱们让外面的人帮忙报警！”

“好！”

几名工作人员纷纷开始打电话，但却没有人接他们的电话，就连发微信出去，手机上显示的都是没有正常网络的小红点，可明明她们这里的无线信号是满格。

杨杨眼眶都急都红了，可她到底是导演，还惦记着综艺的事情，忙道：“对了，综艺还在直播吗？赶紧把直播关了，那些鬼东西怎么能被直播出去。”

“好的杨导。”负责技术的工作人员赶忙急着关直播，但他按了几遍按键之后，发现根本没有反应，所有的直播间，仍旧在照常运转。

这下，这技术人员也慌了，他抖着手指向控制台，“杨，杨导，我试过了，控制台失灵了，直播根本关不上了。”

“别慌，去把门关好，大家再试试，再试试，万一可以呢，还有，记着打电话，我就不信了，这电话打不出去。”

而此时的姜镜黎在房间里就听到了楼下的尖叫声，她没有犹豫起身便出了门。

姜镜黎直播间的网友们见她主动出门了，一个个都快吓死了。

【啊啊啊啊！谁能告诉她外面有怪物，别出去！】

【真的是，她现在出去是要干嘛？不要啊，我见不到血腥画面。】

【不是，你们真的都当真了？这两个鬼不是节目组安排的吗？能不能别那么迷信？】

【那东西的头能直接旋转180度，你能做到吗？这可是直播，没有时间让节目组做特效，反正我是信了，那玩意儿绝对是鬼。】

【我也信了，我刚刚还特意翻找了一下院子里的直播画面，刚刚那女鬼趴在姜镜黎窗户上的时候，没有借助任何外力，如果是节目组安排的，你告诉我，她是怎么做到不吊威亚就飘在空中的？】

【呜呜呜呜，别说了，我好担心我家禾禾，不会上个节目还要闹出人命吧？不要伤害我们禾禾啊。】

【真的，嘉宾们也是惨，别录个节目，最后把命都给搭进去了。】

而此时的姜镜黎已经出了房门，她径直往一楼走去，客厅里一片漆黑，不过楼梯间和走廊的灯还亮着。

姜镜黎走到楼梯间的时候，就已经能更加清晰的听到金凯琳的惨叫声了，她小跑着下了楼梯，而后就看到刘子朋和金凯琳的房间门口，有很多个杂乱无章的手印、脚印。

姜镜黎不再犹豫，她看了一眼刘子朋的门口，而后转身看向了金凯琳的房间。

════════════════════════════════════════

第87章

只见里面的那怪物正手脚并用的往金凯琳的方向爬去，而金凯琳已经吓得瘫倒在了地上，她身后便是窗户，已然退无可退。

金凯琳一边发着抖大哭着，一边试图吓退那怪物，“别，别过来，我和你无冤无仇的，别来找我。”

她脸上满是泪水，看着那怪物那张焦黑的脸，金凯琳的身体便已经抖动不止了，此刻别说是跑了，她连站起来的力气都没有了。

这一瞬间，金凯琳已经绝望了，她的脑海里甚至开始回放起了她从小到大的经历来。

就在她已经没有求生的意志时，姜镜黎迈步走进了房间，她很是平静的看着地上爬动着的怪物，那怪物也注意到了她。

怪物并没有调转身体，她的头颅向后旋转了180度，一双漆黑如墨的眸子此刻正死死的盯着姜镜黎，就好像在怨恨姜镜黎坏她的好事一样。

姜镜黎的神色仍旧没有变化，她看着那怪物，淡淡道：“冤有头，债有主。若是含冤惨死，要报仇也该去找该找的人，而不是伤害无辜的人，我说的对吗？”

那怪物显然是没想到姜镜黎会这么淡定，她口中发出了含糊的咯吱声，张了张口，姜镜黎才看清女人的舌头竟然是断的。

身上没有一块好的皮肉，舌头也被人切断了，这死状也确实凄惨。

“你能听懂我说的话，对吗？”姜镜黎往前走了两步，继续道。

那怪物点了点头，眼眸中的怨恨几乎要化成实质。

就在姜镜黎和那怪物互相对视的时候，金凯琳崩溃的大哭了起来，她哭着冲姜镜黎求助，“姜老师救救我，求求你救救我，我还不想死，我真的不想死，只要你救我，你提什么条件我都答应你。”

都这个时候，没什么是比自己的性命更重要的了。

听到了金凯琳的哭求声，那怪物又调转了头颅死死的盯着金凯琳。

姜镜黎轻叹了口气，对金凯琳道：“你安静点，我有话要问她。”

金凯琳这才用手把自己的嘴捂住，免得自己又开口说话。

而那怪物却冲着金凯琳呲了呲牙，姜镜黎打断了那怪物的动作，她继续道：“我们都是来参加这档节目的嘉宾，你要找的人绝对不是我们当中的任何一个人，让我猜猜，这里曾经发生过一场很大的火灾对不对？”

那怪物的头颅猛然间扭转了过来，颈椎在扭转的时候发出了令人牙酸的“咔嚓”声，像是有无数根细小的骨头在皮肤下接连断裂一样。

她的眼睛死死的盯着姜镜黎，半晌，那怪物的脸上竟然流下了两行血泪来。她的喉咙里发出一连串不似人声的呜咽，却因为没有舌头，那怪物说不出话来。

她像是想起了什么痛苦的经历一样，周身的煞气瞬间暴涨，冲着姜镜黎便扑杀了过去。

姜镜黎仍旧很是淡定的站在那里，她连躲避的动作都没有，只是用指尖轻轻的在虚空中一点，那怪物就像是被什么东西困住了一样，竟直接悬在了半空中，连动都动不了了。

姜镜黎看着被束缚住的怪物，平静开口道：“眼下还没弄清事情的缘由，我暂时不杀你，你就在这儿好好待着，我一会儿再过来。”

别说被束缚住的怪物震惊了，她似乎是没想到自己怎么会被一个普通人困住，可实际上就是她无论怎么挣扎，都挣脱不开姜镜黎的束缚。

不远处目睹了这一切的金凯琳也愣住了，姜镜黎竟然把一个怪物悬停在了半空中，她是怎么做到的？

姜镜黎的视线看向了还瘫坐在那里的金凯琳，她开口提醒道：“还不过来吗？你是准备留在这儿陪她？”

“不不不，我这就过来。”金凯琳说着，想要用双臂撑着身后的地面站起来，但她被吓得够呛，一时间根本使不出力气来，连站都站不起来。

姜镜黎叹了口气，算了，她还是过去扶一把吧，普通人看到那怪物，确实容易被吓到。

想着，姜镜黎便走了过去，她伸手拉住了金凯琳的手肘，“来，我先扶你站起来，咱们得赶紧上二楼去，这里不止这一个鬼。”

“还，还有？”金凯琳脸上的泪痕还没干呢，听到姜镜黎这么说，她的眼泪顿时就出来了。

姜镜黎双手用力把人从地上拉了起来，但金凯琳根本没有力气，她只得双手拉着姜镜黎的手臂这才勉强站稳。

姜镜黎看了看她这状态，开口道：“要不，你留在这儿等我？”

“别，别丢下我，我很听话的，你说什么就是什么，求你了姜老师，我实在不想和这怪物待在一起，这也太可怕了。”金凯琳拉着姜镜黎的手臂不肯松手。

姜镜黎叹了口气，“咱们得赶紧上楼，你介意我扶着你吗？”

“不介意不介意，你只要能带着我就行。”金凯琳现在哪儿还敢挑，刚刚要不是姜镜黎，她现在估计都已经没命了。

“好，那我扶着你走。”姜镜黎惦记着楼上的几人，她刚刚感受到了这栋别墅里有两处地方的煞气最为浓郁，因此她推测，这里大概率有两个鬼怪。

一个已经被自己定住了，至于剩下的一个，应该就是刚刚拍打自己窗户的女鬼。

想着，姜镜黎忙一手扶着金凯琳的手腕让她借力，一手揽在她背后防止她脱力滑倒。

“咱们得走了。”说着，姜镜黎就拉着金凯琳往前走去。

金凯琳虽然还是腿软的厉害，不过身边有个人扶着她，她也能勉强跟着迈步往前走。

此时，金凯琳的直播间已经炸了，刚刚的画面实在是太有冲击力了，不仅把金凯琳吓得半死，直播间的观众们也没比她好多少。

【我去，刚才那东西往里面爬的时候，我都被吓哭了，我要是金凯琳，说不定都被吓晕了。】

【真的，那么一个浑身焦黑还在滴血的怪物往自己面前爬，简直比贞子还吓人。】

【真的是，那东西也太诡异了。】

【姜镜黎刚刚做了什么？我只看到她手指轻轻的在前面点了一下，那怪物就被那么定在半空中了，这也太牛了。】

【让我看看谁还敢说姜镜黎不是玄学大师？都牛成这样了，她要不是大师我直接倒立洗头。】

【而且最重要的一点是，这是直播节目，节目组根本没有时间做特效，也就是说，那怪物是真的被姜镜黎给定住的。】

【我也能作证，虽然我是金金的粉丝，但是她的演技我还是知道的，刚刚那明显是她的生理反应，她演技没那么好。】

【前面的，我正害怕呢，能不能别逗我笑？】

════════════════════════════════════════

第88章

而此时的姜镜黎已经扶着金凯琳往外走了。

与此同时，二楼，朱培元的房间里，朱培元正在做护肤，他四十多了，但是脸和体态还是保持的不错，除了每天都敷面膜之外，定期的医美也是必不可少的。

此刻的他正躺在床上，等着一会儿敷完了面膜就去洗把脸。

朱培元因为想立人设，因此刚刚护肤的步骤他一直都是带着麦克风的，还对着直播镜头讲解了半天自己是怎么护肤的。

此刻的朱培元也还没有取下来身上的麦，他打算一会儿睡觉前再摘麦。

就在他躺着玩手机里的自带游戏的时候，朱培元就听到了楼下似乎又在尖叫，他蹙眉撑起了身体，视线却是看向了摄像头，“楼下怎么好像有人在叫啊？要不出去看一下？”

说着，朱培元就找了一件外套给自己套上，就在他准备往门口走的时候，朱培元房间窗户的方向发出了“砰砰砰”的击打声。

朱培元又转过身看向窗户的方向，他的房间早早就拉了窗帘，因此他看不到外面的情况，朱培元蹙眉自言自语道：“什么声音啊？不会是我累的出现幻听了吧？”

“砰砰砰，砰砰砰……”

拍打窗户的声音越来越清晰，朱培元觉得不对劲，就算是节目组找人修窗户，应该也不会大半夜的修吧？

他轻咳了一声，对着房间里的镜头道：“估计是节目组搞的整蛊，我过去看看是怎么回事儿。”

他今天在综艺里表现的一般，还被沈霁禾拒绝了好几次，朱培元就想着从其他方面找回面子来。

他想着节目组找的地方，肯定做过背调，不会出什么怪事，有声音的话，大概率就是节目组搞的彩蛋。

这么想着，朱培元一边往窗帘那边走去，一边道：“谁啊？大半夜的还让不让人睡觉了？”

说着，朱培元右手拽住了窗帘，他用力一扯，窗帘里面便被他拉开了。

然后朱培元就看到了自己的窗户外面趴着一个面目恐怖的女人。

女人长发凌乱，一张苍白的脸上还在滴血，她身上的衣服早已经看不出原本的颜色。

朱培元的视线和那女人对上，就见女人正怨毒的看向他，一边看他，还一边用淌着血的手拍打玻璃窗。

“砰砰砰，砰砰砰……”她拍打的声音越来越大，几乎要将玻璃拍烂。

朱培元再也顾不上什么体面，什么直播节目，此刻的他面无血色，他“啊”的一声大喊了起来，一边喊一边往后退去。

因为极度的恐慌，朱培元被自己的脚绊了一下，直接跌坐到了地上，他干脆手脚并用的往后退去，一边退，他一边看着窗户外的女人。

不知道是不是他的错觉，女人的唇角勾起了一抹弧度，她苍白的脸上居然带着一丝嘲讽的笑。

下一刻，随着“砰”的一声脆响，女人竟然用手生生的将玻璃拍碎了。

锋利的玻璃碎片刺进了女人掌心的血肉中，可她没有松手。不仅没有，反而将手掌更深地压了下去，任由那些尖锐的玻璃碎片刺得更深。

片刻之后，她抬起那只血淋淋的手，没有半分犹豫，像感觉不到那是她身体的一部分一样，狠狠地、用尽全身力气朝着剩余的玻璃砸去。

“砰！”一声闷响。是骨头撞击硬物的声音，混杂着更多玻璃碎裂的炸响。

在那女鬼的击打下，整片玻璃应声崩裂，蛛网般的裂纹从她击打处疯狂蔓延，无数碎片四散飞溅。

“砰砰砰……”又是几下击打，很快的，那一整片玻璃直接被她打碎，纷纷摔进了朱培元的房间里。

那女鬼冲着朱培元露出一个残忍的微笑来，她的身体以一种近乎扭曲的姿态，从刚刚已经没有了玻璃的窗框里，往房间里爬去。

朱培元的喉咙干涩，他想要呼救，却发现自己的嗓子甚至连声音都发不出来，他只觉得自己的裆部一片温热，甚至连往后爬的力气都没有了。

朱培元张口无声的喊着：“别，别过来，别过来！”

而女鬼已经从窗框里爬了进去，她身形很是灵活的从窗沿上一跃而下，而后便像是锁定了朱培元一样，一步一步的往朱培元那边走去。

女鬼每走一步，便会在素色的地板上留下一个鲜红的血脚印，她身上被鲜血浸染透了的衣裙也还在滴着血，就好像永远流不完一样。

朱培元再也忍不住了，他一边慌乱的手脚并用的往外爬去，一边大喊道：“救命，救救我，有人吗？救命啊！！！”

朱培元似乎是回光返照，一瞬间他又有了一些力气，顺利的从房间里爬了出去，可是看到空无一人的走廊，朱培元又崩溃了。

他连滚带爬的爬到了沈霁禾的房间门口，伸手用力的敲着沈霁禾的房门，“沈老师，救我，救命啊，你快开门让我进去躲一躲！沈霁禾，你还是人吗？你就这么见死不救？”

朱培元早就没了什么影帝的体面，他一边崩溃大哭，一边用力的击打着沈霁禾的房门。此刻的他，在极度的恐慌下，早已经忘记了自己身上还戴着随身麦，他刚刚说过的话，全都被直播了出去。

身后的脚步声不断清晰，一步、两步，随着那脚步声越来越近，朱培元也跟着崩溃了，“救命，求求你们开门啊，救救我，我不想死，不想死！凭什么，凭什么那女鬼不去找你们。”

与此同时，直播间里的观众都看傻了。

【我去，朱老师那是尿裤子了吗？】

【废话，看到那么吓人的鬼东西，别说是他了，要是我，我也得吓尿了，呸呸呸。】

【不是，这节目组真是丧心病狂，还好朱老师没有心脏病，不然现在已经去了。】

【真的是，怎么能让嘉宾们住凶宅呢？】

【哎？我怎么记得有人说过这栋别墅是新盖起来的，节目组的嘉宾是第一批入住的人，那怎么还能有鬼的？】

【肯定是这块地不干净。】

沈霁禾自然听到了外面的求助声，可她通过猫眼看到了对面的女鬼的样子，沈霁禾摸了摸自己胸口上微微有些发烫的符纸，这个节骨眼，她可不打算圣母心泛滥的去救人，能把自己的命保住就不错了。

再者说，姜镜黎和她说了好几次不要随便开门，沈霁禾还是很听劝的，姜镜黎不让她干，那她就乖乖听话就好。

而住在二楼另一侧的几人也都纷纷听到了动静，白山、赵航还有周俊杰几人，相继打开了门。

白山更是把二楼大厅的灯给打开了，然后就看到了朱培元狼狈的敲门，以及他身后不远处的女鬼。

赵航还以为是自己睡迷糊了，他揉了揉眼睛，问道：“那是什么东西？节目组的整蛊吗？节目组也没说会加恐怖元素啊。”

“对啊，我刚刚听到楼下好像也有人尖叫的，朱影帝这是被吓到了吧？咱们要不要过去看看啊。”周俊杰好心提议道。

赵航点了点头，“嗯，那应该是剧组请来的特效演员，走吧，把朱影帝扶起来，老在地上趴着算怎么回事儿？”

说着，赵航几人便往朱培元的那边走去。

朱培元看到了对面的几个房间里出来了人，他忙大声求助：“救命，救救我，有鬼啊！”

赵航几人这会儿还认为那是特效演员呢，他笑着安慰道：“朱老师，您别着急，都是节目组请来的特效演员，我们这就过来。”

“是吗？特，特效演员？”朱培元的理智稍稍恢复了一点，他只觉得自己裤裆那里有些湿漉漉的，但也顾不上细看，他，稍稍转身看向了那女鬼，试探性的问道：“你，你是演员？”

那女鬼仍旧阴恻恻的盯着他看，女鬼也不回答他的问题，还在滴着血的脸上带着些古怪的笑，她走近朱培元，直接伸手掐住了朱培元的脖子，而后很是轻松的将朱培元掐着脖子提了起来。

女鬼的喉咙里发出一阵古怪的的吞咽声，她露出一口森森白牙来。

只不过，女鬼的口中像是有什么东西堵着一样，根本张不开口，可即便是这样，被掐着脖子提起来的朱培元已经被吓了个半死了。

而且似乎也不用吓了，他已经无法呼吸新鲜的空气了，窒息的感觉很快便蔓延到了全身，朱培元被掐的满脸是泪，他觉得自己马上就要死了。

原来死亡是这种感觉，甚至来不及回顾自己的一生。

朱培元的脸色由红到紫，眼看着就要被那女人活活掐死了。

而对面的赵航几人才察觉到了不对劲。

“不是，她是真掐啊！”赵航的脸色青一阵白一阵。

“别说了，拿着东西过去帮忙。”白山顺手从二楼的吧台那里抄起了一把凳子，而后冲着女鬼就冲了过去。

女鬼伸手一抓，白山就像是不受控制了一样，她的双脚自动的往那女鬼那边滑去。

“不，不是，我的身体怎么不受控制了？”白山也慌了，但她并没有扔掉手中的凳子，而是提着凳子冲着女鬼的脑袋砸去。

女鬼冲她露出个狰狞的笑来，下一刻，白山手里的凳子便飞了出去，她的左手手臂也直接脱臼了，她来不及顾及手臂上的疼痛，下一刻，她和朱培元一样，被女鬼活生生的掐着脖子提了起来。

赵航和周俊杰见状想要上去帮忙，女鬼只是冷冷的扫了两人一眼，空气中便像是有什么无形的手抓着两人一样，片刻之后，两人便被一股气浪掀翻在地了。

而此时，被女鬼掐着的朱培元已经口吐白沫，奄奄一息了。

也就是这个时候，姜镜黎搀扶着金凯琳上了二楼，她一眼就看到了正掐着两人脖颈的女鬼。

金凯琳的身体跟着抖了抖，腿又不自觉的软了下去，“鬼，鬼啊。”

姜镜黎视线看向她，快速道：“你先坐在这儿缓一缓，我先去救人。”

“好，那，那你快点回来。”金凯琳可怜巴巴的望着姜镜黎，一副姜镜黎不回来，她也活不出去了表情。

而不远处的赵航见姜镜黎往女鬼那边去了，忙大声喊道：“姜老师别去，那不是节目组请的演员，那东西邪门的很！”

姜镜黎却是冷冷的看向对面的女鬼，这已经是她们第二次见面了。

姜镜黎右手轻轻的打了个响指，女鬼便发现了自己的双臂居然不听使唤了，她震惊而又恼怒的死死盯着姜镜黎。

姜镜黎又打了一个响指，女鬼的双手应声松开，朱培元直接碰的一声摔倒了地上，白山比他强点，没有被掐多长时间，因此只是跌坐在了地上。

此刻的所有人全都震惊的看向姜镜黎。

姜镜黎的视线则是看向了正前方的女鬼，女鬼被她控制着动不了，此刻正用怨毒而又扭曲的眼神死死的瞪着姜镜黎，恨不得把姜镜黎直接撕碎。

姜镜黎往前走了几步，看向了白山，“你没事吧？没事的话，把朱老师扶到一边休息吧。”

“哎，哎，谢谢，谢谢你救了我们。”白山眼泪都出来了。

她忙去旁边扶朱培元，可朱培元的状况明显不太好，他已经被掐的口吐白沫了。

白山竟然一个人拉拽不动他。

姜镜黎见状，又对不远处的赵航和周俊杰道：“你们过来帮她一下，把人拖走，看看朱老师有没有事。”

赵航这才如梦初醒，“好，我们这就过去。”

赵航和周俊杰对视了一眼，纷纷冲着姜镜黎这边跑了过来。

而听到了姜镜黎声音的沈霁禾再也忍不了了，她打开一个小小的门缝往外看了看，就见姜镜黎正对着一个女鬼站着。

不同于别人见鬼时的崩溃逃窜，此刻的姜镜黎仍旧很是平静。

沈霁禾实在是忍不住了，虽然她身上有护身符防身，可什么护身符能比得上姜镜黎本人呢？

沈霁禾当即便推开门走了出去，她看向姜镜黎，“你怎么样？遇到危险了吗？”

姜镜黎摇了摇头，“我没事，你去我身后，和他们待在一起。”

“好。”沈霁禾应了一声，毫不犹豫的往姜镜黎的身后走去。

她见赵航几人正在掐朱培元的人中，朱培元的精神状态这才稍稍好了一点。

而此刻的姜镜黎已然走到了那女鬼的面前，她声音仍旧平静，“我说过的，冤有头，债有主，你们想要报仇的话，得去找该找的人才对，我们这些人都只是借宿在这里的普通人，伤害普通人，会让你背上无尽罪孽。”

听到姜镜黎这么说，那女鬼脸上露出了嘲讽的笑来，却因为张不开口说话，她的笑是无声的，这就更显得恐怖了。

“你们有什么冤屈尽可以告诉我，或许我能帮你。”姜镜黎继续平静道。

女鬼的喉咙里发出了几声古怪的声音，却仍旧说不出话来。

“你被人用禁术封印了？”姜镜黎说着，指尖冲着女鬼的嘴巴轻轻一挥，“张口！”

只见对面的女鬼听到指令，立刻将嘴张开，而后姜镜黎便看到了骇人的一幕，女鬼的口中塞着一个类似于铁球状的东西，那铁球早已经和女鬼口中的血肉粘连到了一起，因此女鬼才说不出话来。

这女鬼生前定然是遭受了非人的折磨，这铁球应该是女鬼还活着的时候，被人用烧红了的铁球活生生的塞入口中的，为的就是让女鬼死后也无法道出冤屈。

现在自己面前的女鬼，只是由煞气幻化出来的虚体，要想解决问题，那还是得找到女鬼的身体才行。

姜镜黎指尖一点，就见女鬼口中的铁球凭空消失。

那女鬼显然是没想到姜镜黎还有这样的本事，她喉咙滚动了几声，这才用嘴发出了声音，但可能是太久没有讲话了，女人说话的声音艰涩而又凄厉，“你，你到底是谁？”

姜镜黎平静的看着她，“我是谁并不重要，重要的是，我能帮你。”

“帮我？哈哈哈哈哈……”女人像是听到了什么可笑的事情一样，声音陡然间拔高，她眼眶中的血泪一滴滴滚落，怨毒的看着姜镜黎。

“你们这些道貌岸然的道士最是可恶，你们只会除魔卫道，却从不问缘由！”女人的声音更加的尖锐，她像是有滔天恨意无处发泄一般。

姜镜黎很是平静的看着她，“我说过，我可以帮你们，楼下那个浑身焦黑的人，也是和你一起的吧？”

听到了姜镜黎说起那人，女人明显急了，“你对她做了什么？你要是敢动她，我就杀了你，杀了你们所有人！！！”

“你别紧张，我虽然修道，但从来讲求道法自然，一切皆看因果，如若你们真的是无辜的，我不会对你们做什么。”

“我凭什么相信你！”女人仍旧暴虐，还是不肯相信姜镜黎的话。

姜镜黎的脸色冷了下来，“我虽然是个讲道理的人，可我脾气不太好，你最好趁着我还愿意听你说几句，把能想到的事情全都告诉我，否则我现在就能让你和下面那东西，直接魂飞魄散。”

“别！不要，不要，我姐姐是无辜的，你放了她，要杀就杀我。”女人的情绪激动了起来，眼中泣出了更多的血泪来。

“还不肯说是吧？”姜镜黎的脸色更冷了，她在那女鬼身旁轻轻一点，下一刻，楼下的那怪物便凭空出现在了那里。

那怪物看到了女人很是激动，剧烈的挣扎了起来，却仍旧被姜镜黎定在了那里。

女人看到了姜镜黎居然能凭空把她姐姐瞬移过来，终于情绪崩溃的大哭了起来。

这里是她们原本的房子，也是她执念未散的地方，按理说进入到了这院子里之后，里面的所有人都要被她驱使才对，可这女人却能轻而易举的破了自己的术法，这女人的实力究竟有多么的深不可测？

姜镜黎的视线看着那女人，她的耐心在一点一点耗尽，“你身上裹着无数煞气，是手上有过人命的，我数到3，若你还是什么都不愿意说，那你便和她一起魂飞魄散吧。”

说着，姜镜黎开始倒数了起来，“3、2……”

“等等，我说，告诉你又有何妨，我只求你饶了我姐姐，这一切都和她无关，那些村民也都是我杀的，但我不后悔，我只觉得杀的不够多，他们都该死，他们都该死！”女人因为情绪激动，身上的好多处地方都开始往外冒血。

“那你说说吧，你和她究竟经历了什么？”姜镜黎问道。

“我叫葛惠玲，我姐姐叫葛惠云，我们都是葛家村原本的村民，在我十六岁那年，我们的父母外出卖货的时候，被几名山匪杀死，同行的几人也都死了，自此以后，便只剩了我和姐姐相依为命。”

像是想起什么痛苦的事情，那女鬼深吸了好几口气，这才继续道：“起初，村子里的人还能对我们维持表面上的体面，对我和姐姐也时有帮衬，可好景不长，村长认识了一个外面来的道士，那人很有本事，解决了不少人家里的问题，村里人都对他深信不疑。那天……”

“村长，我这次过来，是有天大的好事好告诉你。”

“张道长，您怎么有空过来了，上次的事情真是谢谢你，要不是您出手，我小儿子早就没命了。”葛满仓一脸感激的说道。

张道长摆了摆手笑道：“这都不算什么，我们修行之人讲究一个缘分，我啊，和你们村子有缘。”

“那是我们的福气，您快坐。”葛满仓忙招呼道。

张道长摆了摆手，一副仙风道骨的模样，“不妨事，我和你们机缘深厚，便也不兜圈子了，近来，我得了一本直通长生的秘法，修道之人，不能藏私，我便想到了你们村子。”

那个年代的村里人还没有接受过什么新式教育，对鬼神之事深信不疑，再加上这个张道长确实帮村里的很多人解决过棘手的事情，因此葛满仓对他更是深信不疑。

听了长生这两个字，葛满仓直接便被震惊到了，“长生？道长，您说的可是真的？”

张道长哈哈一笑，“我何时骗过你们？只要按照我说的做，我保准你们整个村子的人都能长生。”

“真的吗道长？那我真是替大家伙谢谢您了。”葛满仓没什么文化，再加上小儿子的命是张道长救回来的，因此他对张道长的话深信不疑。

“也先别急，功法和汤药的配方我这里有了，只是还缺一味珍贵的药引。”张道长意味深长道。

“啊？那是不是很难找？”葛满仓忙问道。

张道长摸了摸自己的胡须，笑着摇了摇头，“难，却也没那么难。”

————————

宝们今天二合一一起更了。[狗头]

════════════════════════════════════════

第89章

“您这是什么意思？”葛满仓哪儿能听得懂张道长这些弯弯绕绕的话，忙问道。

“我说的这味药引，是出生在至阴之时的人，也就是在阴月、阴时、阴刻出生的人，而你们村里刚好有这样一个人。”张道长捋了捋自己的白色胡须，笑道。

“啥，用人做药引？”这个年代虽然缺衣少食，但是也还不至于吃人。

听到了葛满仓的质疑，张道长的脸色冷了下来，“怎么？你这是不信我？”

“信，您说的话我自然是相信的，可，可是用人当药引，也太过骇人了。”葛满仓还是害怕。

张道长又恢复了刚刚的笑脸，他和缓的解释道：“助人长生是极大的一件功德，那做药引的人虽然身死，但她的魂魄却能直接飞升成仙，咱们不是在害她，反而是在帮她。”

“飞升成仙？”葛满仓有些迟疑的反问道。

张道长的脸色再次冷了下来，“怎么？你这是在质疑我？我本是好心，想着与你们村子有缘，这才想着带你们一起长生，既然你不信我，那我也无需多言，告辞。”

“别别别，道长您别生气啊，是我不会说话，是我的错，只是这件事事关重大，我还得和村子里的人说说这事。”葛满仓道。

“可以，不过我等不了太久，三日后便是最佳的服药时间，你今日便得给我答复。”张道长仍旧气定神闲的坐在那里，说道。

“好，我这就召集村里人说这件事，道长，您先在我家里稍坐。”葛满仓想了想，又问了一句，“道长，那那个阴月、阴时、阴刻出生的人是谁啊？我也好心里有个准备。”

张道长看了葛满仓一眼，开口道：“那人名叫葛惠云，据我所知，她父母双亡，家中只剩她和她妹妹了，你们一个村子的人，总能控制住两个孤女吧？”

“是，是。”葛满仓还想再说什么，可是对上张道长的眸子时，他口中的话便又说不出去了，他转而出门让儿子去叫人了。

除了没有通知那两姐妹，其余的人家都至少到了一个人，村民们聚集在葛满仓家的院子里。

村里的无赖二狗看向葛满仓，问道：“村长，什么事儿啊？把大家都喊过来？”

葛满仓看了众人一眼，这才道：“张道长刚刚来过了，他有一条长生路能带着咱们一起走，不知道大家伙都愿不愿意跟着张道长一起长生？”

二狗立马眼睛就亮了，“愿意啊，张道长那就是半个神仙，神仙带着我们一起长生还不愿意吗？”

“就是啊，村长你快说啊，咱们怎么做才能长生？”有其他人催促着问道。

葛满仓眼神闪了闪这才道：“张道长那里有功法和汤药，只是这药引……”

“药引怎么了？是不是很难找？”有人急着问道。

葛满仓摇了摇头，他闭了闭眼睛，这才开口道：“药引便是阴月、阴时、阴刻出生的人，而咱们村里正好就有这样的人。”

“啥，吃人？”孙二婶打了个哆嗦，往后退了两步。

村民们也都开始议论了起来，别的倒是无所谓，但是吃人，还是太超过心理防线了。

“不行，不能为了长生吃人。”

“对啊，那也太吓人了。”

“可是，可是那可是长生，只要吃了之后，全家就能不老不死了。”

就在众人议论这些的时候，张道长慈眉善目的从房间里走了出来，“我知道大家可能一时间难以接受，但是我们道家讲求道法自然，被当做药引的人，虽然失去了身体，但她因为渡了我们这么多的人，她会积攒无上功德，直接飞升成仙，因此，不论是对她，还是对咱们，都是功德无量的大好事。”

“她能直接飞升啊，那就不是咱们的错了。”

“对啊，对啊，咱们这是在帮她呢。”

“就是，这可是大好事，长生不老，那都是故事书里听到的故事，没想到真能实现。”

张道长见大家心中的贪念已经被挑起，又笑道：“时间就定在三日后，地点嘛，干脆就定在葛惠云家里。我说的那个阴月、阴时、阴刻出生的人就是葛惠云，为了以防万一，你们谁都不能对她透露这件事，否则，你们一家子便别想长生了。”

“道长放心，道长放心，我们一定不会乱说的。”

“就是，那可是长生不老，我们感谢您还来不及呢。”

“好啦，既然知晓了这事，那便散了去吧。”张道士说着，又提醒了一句，“我的本事你们是知道的，若是有人提前和葛惠云她们透露了这事，那他就是全村的敌人。”

“放心吧道长，我们都记下了，绝对不会说起这个的。”

“就是，说起来每天都吃棒子面这些粗粮，我都已经忘记肉是什么味了。”

“不会有腥味吧？不知道到时候能不能弄熟再吃，等回头问问道长吧。”

接下来的两天时间，葛家村的人就是在不安而又激动的氛围中度过的。

晚上的时候葛惠玲看向自家姐姐，问道：“姐，你有没有觉得，这几天大家看咱们的眼神好像有点不对劲？”

葛惠云倒是没觉得什么，开口安慰道：“还不是和以前一样，今天中午的时候孙二婶还偷偷塞给我一颗大白菜和两颗土豆，她家里也不容易，有一家子人要养，却还惦记着咱们，咱们日后若是有了出息，一定不能忘了她。”

“嗯嗯，我晓得的姐。”葛惠玲忙点头应道，村里对她们好的人家，她们自然会记在心里，可村里对她们不好的人，她也都记着。

自己的姐姐生的漂亮，村子里的几个无赖最近总喜欢在她们家院子周围转悠，葛惠玲想着，等隔壁王大叔家的阿黄下了小狗，她就去央求王大叔分给她一只，田园犬什么的，最适合看家护院了。

到时候，她可以和姐姐一起把小狗养大。

时间很快便来到了第三日，张道长和村长先是去了孙二婶那里。

孙二婶见他们来了，心里非但生不出半分高兴，反而隐隐有些害怕。

张道长看她脸色惨白，笑道：“怎么？这是不欢迎我过来？前些时日，你儿媳差点没命，是我从鬼门关把她救回来的。”

“大，大师，是有什么事情吗？”孙二婶的声音都在发抖。

“嗐，也不是什么大事，今天就是大家大喜的日子，你们家平日里不是和那对姐妹走的近吗？一会儿，你让你儿媳想办法把葛惠玲引过来，留她到晚上，这样方便我们行事。”张道长面不改色的说道。

“可，可那不是害人吗？”孙二婶还是不忍心，嗫嚅道。

孙二叔冲过来冲着孙二婶就是一巴掌，一边打，他一边骂道：“没出息的东西，人家张道长让咱们一起长生，那是咱们这些人的造化，你个上不得台面的东西，兰花，你一会儿去叫何慧玲过来帮你一起做针线活，顺便留她吃晚饭。”

兰花也是吓得浑身都在抖，“哎。”

孙二叔这才顺了气，“这才对嘛，咱们家孙子刚出生就能吃上一口神肉，跟着一起长生不老，你们都应该跪下来给道长磕头。”

张道长哈哈一笑，“不用不用。”

下午的时候，孙二叔在院子里对着儿媳嘱咐了半天，“记着，你表情自然些，一会儿去找葛惠玲的时候，就和往常一样，千万别让人看出破绽来，若是坏了村里人的好事，你也活不成！”

“是，爹，我知道了。”兰花被逼得没办法了，直接被吓得哭了起来，可若说她没有私心，也全然不是的。

长生不老，那是多么大的诱惑？这个年代缺衣少食的，她都怕自己的孩子长不大就饿死、病死了，若是真的吃上一口肉……

兰花的想法，也是村里大多数人的想法，一个人吃人肉是十恶不赦的大罪，也过不去自己心里的那道坎，可倘若一个村子的人都是共犯呢？那吃人这种猎奇的行为便也变得普普通通了。

一旦心中的那股火苗被点燃，这件事便再也没有了转圜的余地。

兰花下午的时候照旧去了葛惠玲她们家，她敲了敲院门，很快的，便有人从里面把门打开了，来开门的人是葛惠云。

“兰花姐，有事？”葛惠云问道。

“嗐，家里小孩子长得太快了，我又笨手笨脚的，就想着请惠玲过去帮帮我的忙，也不知道她有没有空？”兰花神色如常的问道。

葛惠云冲她笑了笑道：“这有什么没空的？她呀，正在里面呢，我帮你叫她。”

说着，葛惠云便转身往屋里走去。

兰花的视线落到了葛惠云裸露在外的脖颈上，她的第一反应居然是看看那块肉嫩嫩不嫩。

当她意识到自己在想什么的时候，兰花的脸色顿时间变得煞白。她什么时候成了这样的人？

不多时，葛惠玲就走了出来，见到来的人是兰花，她忙道：“兰花姐，是让我帮你一起去给宝宝缝衣服吗？”

“对，不让你白帮忙，家里有亲戚杀了猪，弄了不少的猪下水，一会儿分你们一份。”

“不用的兰花姐，你和孙二婶平时就对我们挺照顾的，我哪儿能要你们的东西呢？”葛惠玲忙推辞道。

“嗐，我家里太多，吃不完也是会坏的，你要是不要，我也不用你帮忙了。”

“那行，走吧，你和我说说，你想绣个什么花样的？”葛惠玲笑着问道。

两人渐渐走远，葛惠云见两人走了，她便将院门再次关好。

如同往常一样，葛惠云回到了房间里绣东西，这些东西拿出去卖，勉强能换些钱度日。她却不知道这一分别，便是生离死别。

————————

晚上二更[爆哭]

════════════════════════════════════════

第90章

天色渐渐暗了下来，葛惠云想着妹妹还在孙家，不免有些担心，她便想着出门去找妹妹。

却不想刚打开院门，便见村长正带着村子里的几个男人拦在她家的院门口，葛惠云见村长在，并没有起太大疑心，这位村长虽然对她们谈不上好，但也还算公允。

“村长，您过来是有事？”葛惠云问道。

村长叹了口气，冲身边的人挥了挥手，不多时，几个青壮的男子便把葛惠云架了起来，他们一行人往葛惠云家的客厅走去。

葛满仓深吸了一口气，问道：“炭火和汤药可都准备好了？”

“准备好了，怕大家吃不惯，我爹还让我准备了辣椒面，保准一会儿吃起了的时候，就和家禽的肉没什么差别。”

葛满仓闭了闭眼睛，这才重重点头。

二狗和几个村里的地痞走了过来，他脸上带着笑的伸手攀住了村长的肩膀，“叔，反正她都要死了，让哥几个玩玩再取肉呗，反正也不影响什么。”

葛满仓的脸色铁青了下来，他一把甩开了二狗的胳膊，骂道：“胡闹！那是人干的事儿吗？”

二狗却是不以为意，继续嬉皮笑脸道：“叔，不过是和她玩玩，我们也没做什么过分的事，再说了，连吃她你都不制止，不过就是让我们玩玩，又不碍你的事，大不了让你先玩？”

“你，畜生！畜生！”葛满仓被他气的脸都涨红了。

“嗐，抬举我了不是，要论心狠，那还得是您和张道长。”说着，二狗冲着葛满仓竖起了大拇指。

葛满仓胸口起起伏伏，怕再闹出祸事来，他便咬牙道：“你们要做什么我不管你们，但一定不能闹出人命来，张道长交代过，用来当药引的肉，一定得是她活着的时候，从身上割下来的。”

“放心吧叔。”说着，二狗便满心欢喜的招呼着狐朋狗友进了屋子里。

不多时葛惠云的阵阵惨叫声便和呼救声便传了出来。

葛满仓由最初的神色痛苦，到最后已然麻木，他拿出自己的旱烟吸了几口，喃喃道：“别怪叔，叔也是为了咱们村子好，道长也说了，你渡了我们之后就能成仙，成仙好啊，成仙好。”

而此刻，还在孙二婶家里的葛惠玲见天色都黑了，便想着回去了。

“兰花姐，这不早了，我得回去了，不然我姐姐得担心了。”葛惠玲看向对面的女人说道。

女人眼神闪了闪，很快便又笑道：“再等等，不着急，咱们两家离得也不远，等一会儿吃完饭再走，顺便给你姐姐带回去一些。”

“不用了，我还是早点回去吧。”葛惠玲笑道。

兰花却是一把拉住了她，“还是再等等吧，不是说好了还要给你分一些猪下水的吗？”

“还是不用了……”

葛惠玲还想再推辞，却被孙二叔打断了，“惠玲，这不就和我们见外了吗？你说你们两个没了爹娘，我和你二婶子当然得帮衬着你们一点，留下来，你今天要是不留下来，那就是不给二叔这个面子。”

葛惠玲冲孙二叔笑了笑，点头道：“您都这么说了，那行，我再待一会儿，不过我可得用一下你们家的茅厕，这一下午都没去了，有点憋得慌。”

“嗐，快去快去，奥对了，多拿点草纸。”孙二叔这才笑着提醒道。

“得嘞，那我等着一会儿好好尝尝二婶的手艺了。”说着，葛惠玲拿着草纸快步出了门，往茅厕的方向去了。

她脸上的笑意已经不再，不对，这一切太不对劲了，以往自己去兰花家里，都是兰花和孙二婶格外热情，孙二叔每次对自己都很冷淡，甚至有的时候还会嫌弃自己克死了父母，怎么今天的孙二叔这么热心肠呢？

还有，她觉得今天的兰花姐也怪怪的，明明人还是那个人，可却总让她感到有些别扭。

最奇怪的一点就是要是平时，自己要回家的意愿坚决，她们是不会再留人的，葛惠玲越想越觉得不对劲。

她进了茅厕之后没有做别的，而是小心的看着孙家的人在没在院子里，见院子里没人盯着，葛惠玲便大着胆子小心的走出了茅厕，她临走到院子里的时候，还顺手拿走了孙家的一把柴刀防身。

要是今天的事情是她感觉错了，那大不了自己明早上门和她们道歉，眼下，她实在担心姐姐。

想着，葛惠玲迅速的离开了孙家。

这个年代的人家里点的要么是油灯，要么就干脆早点睡，没钱点灯，因此村子里的路上黑漆漆的，只有住着人的村民家里零星的亮着几盏油灯。

葛惠玲加快了脚步，往自己的家里赶去。

与此同时，孙家的几个人还在说着话。

兰花只觉得自己备受煎熬，“爹，你说，你说咱们这么做真的对吗？”

“你要是觉得不对，那你一会儿有本事别吃。”孙二叔看着她气不打一处来道。

孙二婶也在抹泪，“多好的两个孩子，没了爹娘已经够可怜的了，现在，现在还要……”

“你要是再哭，老子让你一起去死！”孙二叔暴怒道：“人家大师都说了，能让她成仙，成仙懂不懂？你要是不想长生，你就和那两个小贱种一起去死！”

孙二婶被骂的不敢吱声了，她同情那姐妹俩，可又不想和家里人分开，要是家里人都还活着，那她，她也得活着，不是吗？不然家里人怎么办？她刚出世没多久的小孙子怎么办？

孙二叔像是想起什么一样，骂道：“你们还愣着干什么？给我盯着点那丫头，别让人给跑了，要是敢坏了张道长的大事，都不用我动手，全村人都得活剐了你们！”

“是，是！”兰花说着就跑出了院子，她试探性的冲着茅厕喊道：“惠玲，惠玲你在吗？还没完事儿吗？”

无人回应。

孙二叔也从屋子里出来了，他忙问道：“怎么样了？人还在吗？”

兰花有些慌乱的摇了摇头，“没，她没回话。”

“废物，给老子滚开。”说着，他直接把兰花推倒了，而后怒气冲冲的往茅厕走去，他不管不顾的打开了茅厕的门，就见里面根本什么都没有。

孙二叔都快气死了，“废物，都是废物，快让人去找，快让人去找！”

“好，好。”兰花浑身颤抖着应道。

此时的葛惠玲已经回到了自家院子外面，她见院子的门敞开着，便立马蹙了蹙眉心。

葛惠玲怕院子里有人，没敢这么贸然进去，而是蹲守在了院门口。

她虽然年纪小，但从小还算机灵，想着今天的事不对劲，便没有贸然进去。

然后，葛惠玲便听到了院子里的污言秽语。

“切，平时装的那么清高，还不是到了咱们兄弟手里？”

“就是，叔都说了，不把人玩死就行，你们不玩的话，我就继续了。”

“去吧狗哥，你不都惦记了好久了吗？”

“滚滚滚，别在这儿碍眼！”村长的声音在院子里响起。

二狗调笑道：“叔，你不一起吗？她可比你婆娘好看多了。”

“滚！”

片刻之后，屋子里又传来了葛惠云的惨叫声。

葛惠玲死死的咬着牙才没有让自己发出声音来，她拿着柴刀的手在发抖，村长居然默许了这帮畜生做这种事？

眼下房子里至少有四五个青壮年男人，自己冲进去的话，那就是直接送死。

今天这事儿她算是想明白了，自己和姐姐恐怕是被村里的人下了套，可他们到底为什么这么做呢？葛惠玲实在是想不出原因。

她的下唇被自己咬出了血印，却又生生的把眼泪逼了回去，今晚，她和姐姐或许都活不成了，但即便是死，她也要拉几个人当垫背的，不能就冲进去白送。

可姐姐的惨叫声让她忍不住的发抖，不多时，远处传来了脚步声。

葛惠玲赶忙躲到了门口的柴垛子后面，天色这么暗，没有人会注意这里藏着人。

一阵阵脚步声渐渐清晰起来，这不是一两个人或者三五个人的脚步声，像是十几个人的脚步声。

路过的人群还有人不断的讨论着。

“马上就能吃上肉了，也不知道是什么滋味。”

“怪吓人的。”

“嘘，别乱说，当心让张道长知道了，不让你们长生了！”

“奥奥，也是，也是。”

就在众人说话的时候，张道长也到了。

他脸上仍旧挂着和煦的笑，“汤药我已经让人在熬制了，先将药引服下吧，我让人进去取肉。”

“哎，哎。”众人忙应道。

很快的，院子里再次传来了张道长的声音，“葛惠云呢？”

“道长，在里面呢，我让那几个兔崽子滚出来。”村长忙道。

张道长哈哈一笑，摆了摆手道：“不妨事，不妨事，这都是她成仙之前需要渡的劫，村里有杀猪的熟手吗？”

“有的有的，二狗他们几个就会这个。”村长忙回道。

张道长点了点头，“那你们还等什么？让人去把葛惠云的肉取下来，记得，要在她活着的时候取肉。”

“是，二狗，还不快去！”村长催促道。

“好嘞叔！”

很快的，一阵阵比刚刚还凄厉的惨叫声响起。

葛惠玲的的嘴唇早已经被她咬的满是鲜血，这群畜生，这群疯子！

他们居然要吃人肉，葛惠玲的脸上早已经满是眼泪，可她知道这个时候哭没有任何用处。

今天就是她和姐姐都死在这里，也不能让这些畜生好过！

没过多久，院子里点上了篝火，里面葛惠云的声音却越来越弱，葛惠玲只觉得心如刀绞。

二狗端着一盘子所谓的“肉”走了出来，“道长，您看这样行不行？”

“可以，大家自取吧，可以生食，实在吃不惯的，再烤着吃。”张道长说着，自己便先选中了一块送入口中。

二狗眼眸中闪着戾气，他学着张道长的样子，也生着吃了一块。

“哎，味道还挺嫩的，你们都愣着干嘛？还想不想长生了？快吃。”说着，他又看向了村长那边，“叔，怎么还短不少人呢？我吃好了，出去帮你们叫人。”

村长摆了摆手，示意他去吧。

二狗今晚不仅得偿所愿，还吃上了长生肉，这会儿正是得意，他根本没有注意外面院门外面有个人。

一道黑影闪过，二狗只觉得自己脖子上一疼，一股股温热的液体喷了出来，他张了张口想叫人，可刚一张口，便是满嘴的鲜血溢了出来。

片刻之后，二狗便倒在了血泊中，而院子里的人正因为肉的事情或是兴奋、或是不敢吃，总之，根本没有人注意院外的情况。

葛惠玲的身上、脸上还有手上被溅了不少的血，她却像是毫无知觉一样，伸手一把抹掉自己脸上的血迹。

只死了一个，想想姐姐在里面受的苦，不够，远远不够，这些人都该千刀万剐。

葛惠玲提着还在滴血的柴刀，往旁边的一户人家去了，她记得这户人家的男人最爱喝酒，酒，她需要借助酒或是油来做接下来的事。

════════════════════════════════════════

第91章

人在极度愤怒或者恐慌的时候，反而极度的冷静。

葛惠玲从邻居后墙的草垛子上翻进了邻居家，邻居家里没人，可房间里的油灯还亮着，怕是也去吃肉了。

葛惠玲从邻居家里拿了一大坛烈酒出来，她顺便找到了火石和火刀，一并揣进了兜里。

做完这些，葛惠玲便提着那坛酒往自己家走去。

她将高浓度的烈酒绕着自己家的院墙倒了一圈，这才扔掉了酒坛顺便把二狗的尸体拉到了不显眼的地方。

很快的，又来了一拨人，“这什么味儿啊？”

“好像是血腥气和酒气，里面已经开始了吗？”

“不知道啊，进去看看。”

又是十几个村里人陆陆续续的进了院子里，这其中居然就有孙二婶她们一家，葛惠玲甚至看到了兰花怀里还抱着一个小孩子。

她脸上露出一个无声的笑来，眼泪却是不知何时流了下来。

院子里再次有人说话：“新过来的赶紧吃肉，怎么二狗去了那么久还没回来？我去看看，顺便叫剩下的人一并过来。”

葛满仓挥了挥手，“去吧，赶紧去，赶紧完事儿。”

“好嘞叔。”那男人应了一声，而后快速的往院门口走去。

葛惠玲故技重施，在出来的人没有任何准备的情况下，直接用柴刀将人脖颈上的大动脉斩断，片刻之后，男人再次倒在了血泊中。

而院子里的孙二叔一家，此刻还在忐忑不安，他们不敢把葛惠玲跑了的事情说出来，怕分不到肉，便谁都没说。

院子里，再次传来了说话声：“肉来了，肉来了，小孩子吃生的消化不好，还是烤一烤再吃吧。”

“也是，再加点盐。”

院子里传来了人们的嬉闹声，葛惠玲直接用火石和火刀将火点着，不多时，门口的草垛子就着了，火势顺着刚刚倒烈酒的方向，很快便蔓延开了。

院子里的人开始骚动了起来。

“起火了，起火了。”

“艹了，门口怎么有个死人？满仓叔，你快来看看。”

“还愣着干什么？还不快救火！”

院子里的人有去取水救火的，有把肉端出来的，还有急匆匆跑路的。

就连葛惠云也被人从里面抬了出来，只是此时的葛惠云身上已经没剩几块好肉了，她的身上的无数伤口还在淌血，最可怕的是，她还活着。

“还好葛惠云没被烧到，取肉可是得在她活着的时候取。”

“是啊，来吧，继续。”

只见其中一个人手中拿了一把匕首，就要从葛惠云的身上取肉。

听到里面的人说这些的时候，葛惠玲还能忍住，可亲眼看到姐姐被人切成一块一块的碎肉，葛惠玲终于还是忍不了了，她已经杀了两个畜生，能再杀一个都是赚了。

今天这情况，她就没打算活下去，这么想着，葛惠玲拿了柴刀就冲了出去，最后面一个还在吃着肉的老头一点防备都没有，直接被葛惠玲一刀抹了脖子。

鲜血喷溅，人群立马慌乱了起来。

“杀，杀人啦！”

“葛惠玲，是葛惠玲！”

弥留之际的葛惠云听到了妹妹的名字，她视线看向了妹妹，冲妹妹摇了摇头，用尽了浑身力气，也只是气若游丝的挤出了几个字，“跑，快跑，快跑……”

张道长见死了人，脸上却是露出了笑意来，“还愣着干嘛？还不把人抓起来？”

几个村里的壮汉这才如梦初醒，一群人一拥而上，但葛惠玲也不是吃素的，在嫉妒的愤怒中，她双手死死的握着柴刀，而后冲着身边围拢过来的人不断挥舞，还真的一连砍到了两三个人。

一个青年从葛惠玲的背后一脚踹出，葛惠玲被踹的趴在了地上，口中吐出一口血来。

刚刚被她砍伤的两人围了过去，冲着葛惠玲就是一顿拳打脚踢。

“老子打死你，还敢砍老子。”

“踹死她！”

几个人冲着葛惠玲打了一会儿，张道长这才假惺惺道：“行了，上天有好生之德，都停手吧。”

几人这才停手。

张道长看着被人按在地上的葛惠玲，笑道：“年轻人，戾气那么重做什么？你姐姐这是在度化全村的人，她虽肉身受损，可之后却能飞升成仙，我们这是在帮她，不是在害她。”

“呸。”葛惠玲吐出一口血水来，“帮她？成仙那么好的话，你怎么不把自己的肉割了喂给他们？你就是个畜生，你就是个道貌岸然的畜生！”

“小姑娘，可别口不择言，你只要和我们一起吃了肉，就能和大家一起长生。”张道长继续笑着劝道。

“你这个畜生做梦，我就是死也不会放过你们！”

“啧，你都已经杀了三个人了，还不够吗？”张道长悠悠道。

“就是，惠玲，道长也是为了大家好，我家铁柱从小身体就不好，吃了肉能得长生，也算是你姐姐积德行善了。”

“是啊，我爹这几日眼看着就要不行了，刚刚喂他吃了一块肉，我感觉他好多了，为了全村人，牺牲你姐姐一个也不算什么。”

“就是啊，做人别的太自私，别总想着你自己。”

葛惠玲咬牙看着这一村的男女老少，仿佛要把这些人的相貌刻进心里，“你们一个个，我要记住你们所有人的脸，我要让你们不得好死！”

张道长摇了摇头，让身边的人拿了他的配剑过来，“戾气这么重，我好意让你长生你还不领情，那就算了。”

说着，张道长一剑插到了葛惠玲的背后，这还不算完，他拔剑之后又轻飘飘的说道：“大家一人一剑，也算是让她早点解脱了。”

别的村民还有点害怕，可刚刚被葛惠玲看中的那几个村民，直接跳了出来，那些人一人一剑，不多时，葛惠玲便断了气。

村长这时候走了过来，“道长，那肉好像有点不够了，不好切了。”

“那就直接把人架上去烤，你们先吃着，我去看看纤腰熬制的怎么样了。”张道长吩咐道。

此刻的村里人早已经没有了良知，他们将已经说不出的葛惠云割了舌头，而后直接架到了火上去烤。

而葛惠玲的尸体被村长叫人扔到了乱葬岗，至于其余几人的尸体，也都被各自的家里人领走了。

为了掩盖罪行，村里人将葛家姐妹家里的东西瓜分干净，而后一把火烧了那院子。

只不过张道长走后，便再也没有回来过，他所承诺的术法和仙药也并没有给村里人，而村里人也对这件事闭口不谈。

七日之后，夜里，原本平静的村庄里来了一个浑身滴血的女人，女人的胸口处被人捅了很多剑，来的人，又或者说来的鬼，正是葛惠玲。

那一晚，葛家村里惨叫声连连。

葛惠玲似乎是讲完了这个故事，她的视线死死的盯着姜镜黎，“我杀了那些人有错吗？”

“没错，因果循环，报应不爽，那是他们本该承受的，既然你已经报了仇，为何还会执念不散，你是被人用术法封在了这里吗？”姜镜黎问道。

葛惠玲讲完了自己和姐姐的故事，平静了不少，她点头道：“那一晚我虽然杀了不少人，可终究没有将那些人杀干净。”

“第二日一早，葛家村里来了一个云游的老道士，他得知了村子被我血洗之后，说我和姐姐是怨气难消的厉鬼，他只想到了一个办法来镇住我和姐姐的魂魄，便是将我钉在一口棺材里，埋到一颗槐树旁，而后用铁球封住我的口舌，防止我乱说话，之后，那道士竟用自己的性命镇住了我和姐姐。”

“用性命镇压厉鬼？”姜镜黎也吃了一惊，这云游的倒是还真是拼，把自己的命都搭上去了。

“是，你让人去把槐树旁的土地挖开，一切便都真相大白了。”葛惠玲开口道。

“好。”姜镜黎点头应道。

她伸手打了个响指，竟是将两只厉鬼的禁锢解除了。

葛惠玲有些诧异的看向姜镜黎，“你就不怕我们再乱杀人？”

姜镜黎摇了摇头，“你们本性不坏，之所以戾气上头，也是因为经年的仇恨未报，这才积攒了越来越多的煞气，一时间迷失在煞气中也是有的，这不该怪你们。”

葛惠玲更加诧异了，她见过的修道之人，要么是张道长那样道貌岸然的畜生，要么就是像那云游道人一般，只想着保护活人，却不问问她们这些恶鬼为何要杀人。这还是第一次遇到这么通情达理的修道之人。

姜镜黎转身看了看这几人，她开口道：“留下两个人照顾朱老师，剩下的人都跟我走。”

赵航抖了抖，虽说那两个女鬼可怜，但女鬼就是女鬼，他觉得自己只有和姜镜黎待在一块才有安全感。

“姜老师，要不咱们大家还是在一起吧？大不了我们把朱老师抬下去。”赵航道。

几个人纷纷点头。

姜镜黎见她们坚持，便开口道：“也好，你们不嫌他沉的话，就带上他。”

“不嫌弃，我们几个能搬得动他。”赵航忙道。

周俊杰也赶忙附和，生怕姜镜黎把他们几个留在这里，现在就是傻子都能看得出来，跟着姜镜黎才是绝对的安全。

姜镜黎视线看向沈霁禾，“走吧，咱们都先下楼去。”

“嗯。”沈霁禾很是自然的跟在了姜镜黎身后。

金凯琳见姜镜黎这就要走了，忙急着站了起来拉住了姜镜黎的手腕，“姜老师，我害怕，我也跟你一起走。”

“你缓过来了吗？”姜镜黎见她脸色还是惨白的样子，问道。

“比刚才好一点了，”金凯琳勉强冲着姜镜黎挤出个笑来。

沈霁禾的视线却是落到了金凯琳的手上，此时金凯琳的右手正拉着姜镜黎的手腕。

沈霁禾不动声色的走了过去，“金老师，还是我扶着你吧，姜老师还有别的事要处理。”

“好，我就是，我就是太害怕了。”被沈霁禾点出来，金凯琳也有点不好意思，她被沈霁禾搀扶着往楼下走去。

至于那两个女鬼，她们的身形已经从二楼消失，此刻的两人已经到了那棵槐树下面。

听到了外面的动静这么大，刘子朋终于是没忍住，偷偷打开门往外看了看，然后就见所有人都在往外走。

他忙小声提醒道：“别去啊，你们去哪儿这是？”

此时的赵航和周云杰正一人抬了一只朱培元的脚，而白山则是双手插在朱培元的咯吱窝那里，三人正吃力的把人往外搬去。

见刘子朋居然还躲在房间里，白山忙道：“哎呀，你别躲着了，跟着姜老师比你自己待着安全，别看了，快帮忙把人抬出去。”

刘子朋见几人都完好无损，只有朱培元晕了，他胆子便也大了起来，往几人那边走去，“来了，来了。”

说着，他帮着白山一起抬着朱培元的上半边身体，一边抬人，一边问道：“你们刚刚发生了什么？我都没敢出去。”

“嗐，可太刺激了，两个女鬼和姜老师说了她们的故事，不过她们都不是坏人。”白山一边搬人，一边解释道。

“不是坏人？”刘子朋都震惊了，没想到同伴还能替鬼说话。

白山点了点头，“嗯，总之回头我再告诉你吧，哎，都是命苦的人。”

“咱们干嘛要出去？”刘子朋又问道。

“当然是为了解决问题，姜大师都和那两个女鬼谈妥了，还要帮她们呢。”白山一个不注意，就把心里的称谓给叫出来了，然后她又找补了一句，“我是说姜老师。”

“和鬼谈妥了？还要帮着鬼？是我脑子进水了吗？”刘子朋都有些怀疑人生了。

“总之，那两个女鬼生前都是好人，反倒是这村里的人，全都是畜生！”白山气愤道。

刘子朋只觉得自己已经理解不了大家在说什么了，果然人还是不能脱离大部队太久的。

而此时的姜镜黎已经走出了别墅的门来到了院子里，可原本只该有两个女鬼的院子里，现下却凭空多出了一个男人来。

════════════════════════════════════════

第92章

姜镜黎往槐树那边发走去，她视线看向了两个女鬼对面的老道士。

老道士头发花白，眼神空洞的看向了姜镜黎几人，“我说过多少次？我用生魂将厉鬼镇压在这里，以后这块地不要再有活人过来，这才过了几十年你们就不听了。”

“所以，你说你用生魂把她们两个困在这一片区域内的？为什么？”姜镜黎视线看向那老道士，问道。

“为什么？她杀了人，她杀了好多人，这个村子血流成河，我是修道之人，自然不能袖手旁观。我不入地狱，谁入地狱？”老道士看向姜镜黎，回道。

“自然是该死的人入地狱，你难道不知道她们两个才是受害者吗？这个村子的人，全都是凶手。”姜镜黎冷冷道。

“我自然知道，可是她已经杀了那么多的人，足够了，上天有好生之德，我又怎能看着这样的厉鬼害人呢？倒是你们，现在赶紧离开这里，我帮你们拖住这两只厉鬼。”

葛惠玲听到这个，她的神色立马冷淡了下来，身上的煞气也变得越发浓重。

“我用得着你帮吗？你不过是个自以为是，喜欢自我感动的道士罢了，你知不知道你耽误了她们俩几十年的时光。明明是两个最无辜的人，却被你这种头脑不清的人镇压在这里。

起了歹心的是那些村里人，对她们动手施以暴行的也是那些村里人，她们只是两个被设局迫害的人，她们有什么错？“姜镜黎厉声喝问道。

老道被姜镜黎逼问的身上也渐渐涌起一阵阵煞气，“不是的，不是的，不是这样的，她们是厉鬼，厉鬼就该死，我是道门中人，捉妖除鬼是我的本分，我不过是在帮那些贫民百姓。”

“是吗？你帮的那些根本不是什么贫民百姓，那些人连人肉都吃，为了长生将她们两姐妹迫害致死，这种畜生，有什么资格做人？你为了救这种畜生，不惜动用禁术，用自己的命将她们两姐妹的魂魄锁在了这个院子里。你以为你是在除魔卫道，但实际上不过是在助纣为虐罢了。”

“不，不是的，不是的！你和那两个厉鬼是一起的，我杀了你，我杀了你！”姜镜黎的话就像是利刃直接插入了心口一般，老道其实心意已经认同了姜镜黎所说的一切。

可他却不能承认，若是承认了，他用性命将这两只厉鬼镇住的事情，便会成了笑话。

老道疯了一样的冲着姜镜黎冲来，姜镜黎甚至连眼神都没有给他，只轻轻用手一指，那老道便被定在了那里。

“怎么？被我说破了一切，恼羞成怒了？你这种不辨是非的行径，和那个张道长倒是不相上下了。”姜镜黎冷笑着嘲讽道。

“你竟然敢拿我和那邪道作比？你欺人太甚！”老道士也火了。

姜镜黎被他逗笑了，“有什么不能比的，张道士是心理纯坏，而你呢，是没脑子、一根筋的坏，你们所做的事，都不是什么好事。”

说着，姜镜黎转身看向身后的人，“去帮我找找院子里有没有锄头、铁锹一类的东西？”

“奥奥好。”白山几个人现在听话的不行，姜镜黎让他们干嘛，他们几个就干嘛。

那被她定住的老道却是急了，他大喊道：“你做什么？她们是厉鬼，你不能把厉鬼放出去，你这么做，是会遭天谴的！”

“天谴？呵，要谴也是先谴你这样不辨是非的人。”姜镜黎根本不为所动，她静静的站在那里，等着白山几人去找工具。

“我可是拿自己的命镇住她们的，一旦失去了我的禁锢，这两只女鬼身上的煞气只会暴涨，到时候你们所有人都会死！你不能这么做啊！”老道士絮絮叨叨的说个不停。

姜镜黎却并没有把他说的话放在心上，她视线看向葛惠玲和葛惠云两姐妹，开口道：“能答应我一件事吗？”

“你若是想让我放过当年那些漏网之鱼，那你还是直接动手吧。”葛惠玲死死的盯着姜镜黎。

姜镜黎却是冲她摇了摇头，“我不是那个意思，万事皆有因果，造成你们如此惨状的人，也应该受着这份因果，这个我不会插手。

唯独一件事，你们不能乱杀无辜的人，如果你们动了无辜的人，我会亲自动手，让你们神魂俱灭。还有，了却执念之后，你们需得回来找我。若是能做到的话，我就帮你们破了这禁术。”

“你说的都是真的？”葛惠玲见惯了人间丑态，遇见的修道之人，要么是邪修，要么就是如同这老道这样的，脑子转不过弯的人，突然遇到了姜镜黎这样的人，她反而倒是不敢相信了。

姜镜黎点了点头，“我要是想出手，刚刚你和你姐姐就不在了。”

葛惠玲想着也是，如果对方真的能说到做到，那她答应就是，毕竟她也不是什么丧心病狂的人，她想杀的，从来都是那些该死的人。

“好，我答应你。”

而此时，在相关部门的技术人员抢修下，网站还是直接关停了整个节目的所有直播间。

这件事闹得极大，在网上已经传播开了，上面下达了指令，要严查这件事。

京市，特殊案件调查局的局长办公室里，陈涛正捏着自己的眉心给手底下的几个行动队队长训话。

“浩晨，网络上的事情就交给你了，尽量把所有的视频能炸就炸，不能再让网友们传播下去了。”陈涛嘱咐着。

想了想，他又开口道：“吴顺炎，你和游清盯着点这个姜镜黎，看来上次直播的事情不是偶然，这人是真的有些本事的。”

“好的，您先去休息吧，这里有我和游清盯着，您就放心吧。”吴顺炎忙道。

而此时的微博上，早已经乱做了一团，微博热搜上的词条更是五花八门，总之全都是奇奇怪怪的内容。

#姜镜黎捉鬼

#葛家村两姐妹惨案

#葛家村共犯

#食人

下面的讨论更是火热，大家大晚上的，都睡不着了。

【我去了，直播怎么被封了？我还没看够呢，那些村民真该死啊！】

【就是啊，那两姐妹也太可怜了，希望姜镜黎能帮帮她们。】

【姜镜黎真的好牛啊，指尖轻轻一点，厉鬼便不能动了，我也是见到真的玄学大师了。】

【牛什么牛？节目都被封杀了，肯定是节目组为了流量搞出来的节目效果，那些鬼都是演员装扮的。】

【可是半空悬停是怎么做到的？】

【现在科技那么发达，多的是咱们不知道的招数，怎么可能真的有鬼呢？】

【可是那也太真了，内娱有那么好的演员吗？我反正相信是真的，就算是明天官方公告出来了，那也只是为了避免引起大众恐慌。】

【对的，对的，我发现已经有不少视频被炸了，越捂嘴的事情越真，今晚发生的一切，绝对是真的。】

此时白山几人已经从院子里的杂物间里找到了锄头、铁锹一类的工具，几人抱着这些工具快步来到了姜镜黎面前。

“大师，咱们接下来怎么办啊？”白山问道。

姜镜黎拿了一把锄头，又伸手指了指不远处，“开挖。”

说着，她就第一个往那边走了过去。

白山几人对视了一眼，虽然很害怕，但是主心骨都发话了，他们肯定是得一起跟着干的，不能让大师自己一个人干活。

那被禁锢的老道却是急了，“不行，你不能这么做，你不能放走她们！”

姜镜黎连看都没看他，直接一锄头凿了下去，“别管他，咱们干咱们的活。”

“奥奥，好。”赵航忙应道，他手里的也是锄头，学着姜镜黎的样子，赵航也开始硬着头皮刨了起来。

════════════════════════════════════════

第93章

老道士尖利的声音不绝于耳，姜镜黎却像是听不到一样，一锄头一锄头的刨了下去，她和赵航负责刨地，白山和周俊杰负责用铁锹把上面的刨开的土块铲走，不多时，一口棺材便出现在了众人眼前。

“不能，不能再挖了！”老道士大声呵斥道。

姜镜黎却是不管这么多，“继续挖。”

赵航几人肯定是听姜镜黎的话，不多时，那口棺材便被彻底的挖了出来。

姜镜黎直接把锄头的尖端当做撬棍用，她将棺材的四个角撬开，而后将棺材的盖子直接撬了起来，扔到了一边。

旁边老道士的嘶喊声不绝于耳，“你不能这样做，不能啊！打开了这些禁锢，就没有人能控制的了那两个女鬼了，你这是在害人啊！”

姜镜黎的视线冷冷的扫向了还在嘶喊的老道士，“聒噪。”

她收回视线，看向了棺材里老道士的尸体，只见棺材的四周张贴着几张黄色的符纸，是用来镇魂用的。

“你，你想干什么？你不能那么做啊！”

在老道士的哀嚎声中，姜镜黎指尖一挥，棺材四壁上的黄色符纸突然间同时燃烧了起来，不多时，那几张符纸便化为了飞灰。

“过来帮我把这口棺材移出去。”姜镜黎视线看向了几人，白山几人纷纷围了过来，就连沈霁禾也过来帮忙了，那边只剩下了还被吓得不轻的金凯琳，以及还没有醒过来的朱培元。

像这样的棺材，她其实自己就能将其移开，不过她今晚做的事情已经够多了，再自己把这口棺材移开，怕是会更加惹眼，便干脆叫了大家过来帮忙。

棺材虽然是大家一起移的，可实际上大半的力气都是姜镜黎在出。

将这口棺材移开之后，众人果然看到了这口棺材的下面还埋着一口棺材。

那被禁锢住的老道更急了，“不能，第一重禁制已经被你破了，你不能再破了第二重禁制！停手，给我停手啊！”

姜镜黎却根本不管这些，她对几人道：“继续挖，至少得让下面这口棺材露一半出来。”

“好嘞大师。”白山说着就和姜镜黎一起继续挖了起来。

二十分钟之后，下面的那口棺材也露出了小半截出来，棺材的盖子上铺满了用朱砂画的符纸。

姜镜黎也不管这么多，她右手指尖一闪，便是一阵火光掠过，那棺材盖子上的符纸开始燃烧了起来。

“不行，那符纸不能烧啊，你这是要害人啊你！”

“不分青红皂白害人的不是你吗？可别给我扣帽子，我可担待不起。”说着，姜镜黎照旧还是用锄头的尖端当做撬棍，把下面那口棺材的四角翘了起来。

她用锄头抵住其中的一角，用力向上一挑，棺材的盖子直接被她挑了起来，哐当一声砸到了旁边的空地上。

姜镜黎的视线看向了棺材里面，就见里面的尸骨早已经没有血肉，可是肉眼可见的，那具尸骨的手心以及脚腕处，各插着一根手指粗细的铁钉，一共有四根，等同于这四根铁钉，把葛惠玲牢牢的禁锢在了这口棺材中。

除此之外，姜镜黎指尖轻轻一点，那棺材里的尸骨张开了口，众人便见到那具白骨的口中有一个巨大的铁球。

看到这一切，被姜镜黎术法禁锢住的老道士彻底的崩溃了，“不行，你不能再继续了，那女鬼是厉鬼，一旦放出，后果不堪设想！你真的不能再继续下去了！”

姜镜黎却是冷冷的看向那道士，“她本来就不该被禁锢在这里，她之所以在这里多留了几十年，也都是因为你这个罪魁祸首，你还有脸在这儿叫嚣？真是可笑。”

说着，姜镜黎也不管他的哀嚎，她右手的食指和中指收拢成剑。

姜镜黎的指尖先是指向了那具尸骨的嘴，片刻之后，里面的铁球便从那具白骨口中滚了出来。

姜镜黎挥手一扫，那四根钉在棺材中的铁钉纷纷开始颤抖了起来，它们在一点一点被姜镜黎控制着向外拔出。

很快的，一根接一根的铁钉便被姜镜黎这么生生的拔了出来。

最后便只剩了盖在尸骨上的一层符纸，而此时的老道士早已经满脸都是血泪，

“不可以，不可以再继续下去了，你不能助纣为虐！”

姜镜黎都被他气笑了，“助纣为虐的好像是你吧？我要是没记错，帮那些吃人的畜生的人，不是你自己吗？怎么还对我倒打一耙了？道长，你都死了这么些年了，脑子怎么还是这么不灵光呢？”

“你，总之你不能再继续了！”老道士的脸上满是血泪，看起来凄惨无比。

姜镜黎却浑不在意，她随手轻轻一挥，那尸骨上的黄色符纸便着了起来，很快的，那些符纸便化为了黑灰。

老道士崩溃的大哭了起来，“完了，一切全完了。”

姜镜黎的视线却是看向葛惠玲两姐妹，她淡淡道：“答应你们的事情，我已经做到了，你们答应我的事情，也最好能做到。”

葛惠玲没想到姜镜黎真的把禁锢在她身上的术法给破了，此时她身上的戾气消减了不少，她正怔怔的望着姜镜黎的方向，“你居然真的愿意放我走？”

姜镜黎点了下头，“嗯，我向来说话算数，你们可以走了。”

老道士却是急了，“不行，她们不能走！她们若是走了，村里的人就完了！”

姜镜黎却像是没听到老道士说的话一样，看向了葛惠玲两姐妹，“别管他了，你们去你们的。”

葛惠玲思索片刻，她突然间砰的一声，冲着姜镜黎的方向就跪了下去。

姜镜黎眉心微蹙，她迈步想要过去把葛惠玲给扶起来，“你这是做什么？术法我不都给你破了吗？还有别的要求？”

葛惠玲摇了摇头，又点了点头，“大师，刚刚答应你的事情，我也会做到，只是，我还有最后有一件事想求你。”

“你说。”姜镜黎淡淡道。

“求你帮着我照看我姐姐一会儿，本来她就是整件事里最大的受害者，从始至终只有那些畜生迫害了她，她却没有杀任何人，待会儿的事情，我不想让她卷进来，你帮我控制着她，别让她去找我。若是有错，我自己一个人承担就好，她是无辜的，还请大师到时候能帮帮我姐姐再入轮回。”

葛惠玲说着，将脑门死死的贴在了地上，她觉得眼前的人，或许真的和那些道貌岸然的道士不同。

葛惠云却是冲着姜镜黎拼了命的摇头，她口中说不出话来，急的伸手去拽妹妹，并且用另一只手不断着冲着姜镜黎摆手。

此时再看她这幅被烧成黑红色的焦躯，几个旁观的人却生不出任何害怕的情绪来，他们只觉得眼前的这只女鬼着实可怜。

姜镜黎微微点了下头，“我答应你。”

说着，不等葛惠云反应过来，姜镜黎伸手轻轻一点，直接把葛惠云定在了原地。

见姜镜黎答应了，葛惠玲的脸上居然露出了笑意来，“谢谢，谢谢你，真的谢谢你。”

姜镜黎摇了摇头，还是开口道：“后面的事情，你真的想清楚了吗？手上沾染太多人命的话，是要下十八层地狱的，在那里，伏法的人每日都要经历数道极刑，直至神魂破灭。”

葛惠玲却像是解脱了一样，再次冲着姜镜黎笑了笑，“大师，我愿意承受这些，只要能报了当年的仇，就算是现在让我魂飞魄散我也甘愿。”

葛惠云的身体动不了，她的眼睛里却是泣出了血泪来，她不想让妹妹因为报仇而经历这些，更不想让妹妹经历十八层地狱的酷刑直至神魂俱灭。

葛惠玲视线看向了自家姐姐，她冲葛惠云笑了笑，“姐，今天是这几十年里，我活的最开心的一天，原以为我会一直被那臭道士的魂魄压迫，但你看现在，我自由了，我能走出这个院子了。

只要能让那群畜生死光，一切都值了。

姐，你要好好听大师的话，大师和他们那些人不一样，她是好人，又那么厉害，她一定有办法帮你入轮回的，至于我，只要杀了那些畜生，我的愿望就算实现了。”

听着妹妹说的这些话，葛惠云眼眶里的血泪越泣越多，甚至在地面上汇聚成了一个小水洼。

旁边的沈霁禾都忍不住跟着红了眼眶，而金凯琳更是坐在朱培元旁边哭了起来，眼泪也是噼里啪啦的往下掉。

她生来就顺遂，家里的公司虽然不像沈氏集团那么庞大，但家里人在京市也是有头有脸的人物，她从小到大受过最大的苦，可能也就只是拍戏的时候吃的苦，除此之外，旁人对她都恭恭敬敬，因为家里的缘故，娱乐圈的人也没有几个敢得罪她的。

她竟然不知道，居然真的有人过得这般苦，她们姐妹不过是想好好的活着而已，但这对她们来说竟然都是奢求。

还是老道士的嘶吼声打破了这短暂的沉默，“不行，你不能放她走，你不能放她出去！”

姜镜黎却是看向了葛惠玲，她冲葛惠玲点了下头。

葛惠玲又看了看自家姐姐，她冲姐姐笑了笑，安慰道：“姐，别哭了，都说了，今天对我来说，是大喜的日子，你和大师在这儿等我一会儿，我马上就回来。”

说着，葛惠玲便凭空消失在了院子里。

那老道士冲着姜镜黎大喊道：“你还愣着干什么？快去把她追回来！她要去杀人了，杀人你懂吗？”

姜镜黎平静的点了下头，她抬眼直视着那道士，“我自然懂，不过是杀该死之人而已。”

“你，你这种人怎么配修道的？你纵容厉鬼行凶，你也得跟着下地狱……”老道士口中的咒骂声不断。

姜镜黎却是讥讽一笑，“我不配，难道你配吗？还有，下不下地狱不是你说了算的，你还是管好你自己吧。”

“啊啊啊啊！疯子，你这个疯子……”老道士被姜镜黎怼的都快崩溃了。

沈霁禾听了刚刚那个老道士的话，却是有点担心姜镜黎，葛惠玲她们姐妹是很可怜，如果在能力范围内，肯定是能帮就帮，可她怕姜镜黎真的会因此受到影响。

沈霁禾快步走到了姜镜黎身边，她凑近了姜镜黎，低声问道：“会对你有影响吗？”

姜镜黎知道她是担心自己，目光不自觉的柔和了几分，她冲沈霁禾眨了下眼睛，宽慰道：“天道是世间大道，一切自有其定夺，放心吧，天道聪明的很，和那个糊涂虫不一样。”

“你骂谁糊涂虫呢？啊啊啊啊啊……”

听她还有心情开玩笑，沈霁禾这才稍稍放心，“嗯，那就好，你千万注意安全。”

“嗯。”姜镜黎点头应道。

————————

抱歉啊宝们，下午有点事耽误了一会儿，下一更估计得快0点了。

════════════════════════════════════════

第94章

此刻的村长睡得正香，他家里为了逃避当年发生的事情，宁愿让他跟着母亲姓康，因此他现在才叫康成刚。

那是几十年前发生的一件事了，对现在的他来说，记忆已经很模糊了，他只依稀的记得，自己三岁那年，有一天，村子里的人都格外兴奋，就像是杀年猪一样热闹。

他那时候还小，听不懂大人口中所说的长生是什么，可他却能听得懂吃肉，他爹说要带着他们一家子去吃肉。他只记得那是一个晚上，火堆里放着柴炭，一个形状酷似人的东西被一根竹竿穿着，架在一个大木架子上炙烤，肉香味飘满了整间院子。

人们一个个脸上都喜气洋洋，他爹甚至还给他准备了吃肉要用到的蘸料，他只记得那天吃下去的肉似乎格外的好吃。

没过多久，他爹和他爷爷就死于非命，连带着村里的好多人都死于非命，要不是他和母亲回外婆家探亲了，怕是也难逃一死。

多年后，母亲临终的时候，终于把当年的事情讲给了他听，但这么多年下来，村里里都没再出事，再加上现在旅游业兴起，放着那么大一片地方空着，实在是浪费。

经过村委会的商议，大家还是决定重新启用这块土地，虽然建房子的时候出了点小事，但也没有闹出人命来，这就让他更加放心了。

这次他更是请了明星过来拍摄，过不了多久，他们这里就会成网红打卡点的。

康成刚在梦里还露出了一个微笑来，只是他总是觉得房间里凉飕飕的，按理说不应该啊，他和他老婆习惯了分房间睡，他老婆应该也不会半夜过来给他开电风扇吧？

这么想着，康成刚睁开了眼睛，他撑起身体坐了起来，便对上了正前方的一双眼睛。

康成刚“啊”的大叫了一声，他的声音都在发抖，“你，你谁啊？这么晚了，来我家干嘛？”

葛惠玲冲他冷冷一笑，“你吃下去的肉，是时候该还了。”

“你，你是……”

后面的话，葛惠玲并没有让他说下去，她的几根手指已经穿过了康成刚的心脏，而后又迅速将手指拔出。

临死前，康成刚的脸上是一片骇然之色。

葛惠玲勾了勾唇角，低声呢喃着：“下一个。”

因为时间过去了几十年，有的人已经去世了，葛惠玲没有办法再将人杀死一次，她便只能将现在还活着的24人，尽数处理干净。

回到小院的时候，葛惠玲的身上沾染的全是鲜血。

她脸上却是带着笑意的走了进去，像是完成了某种执念，葛惠玲的脚步都轻快了不少。

她冲着姐姐笑了笑，开口道：“姐，余下的24个人，我全都杀了，他们欠你的肉，总算是还了。”

葛惠云不停的摇着头，眼中不断的泣着泪。

姜镜黎打了个响指，解开了对葛惠云的束缚。

葛惠云疯了似得冲向妹妹，死死的把妹妹抱在怀里。

而那老道士听了葛惠玲的话，整个人都崩溃了，他口中喃喃着：“完了，完了，一切都完了，都白费了，全完了！”

姜镜黎直接往旁边的一块空地上一点，一道大铁门凭空出现在了院子里，姜镜黎对着铁门轻轻一指，随着吱呀一声声响，厚重的大铁门缓缓开启。

里面阴风阵阵，时不时的伴着厉鬼的哭泣声。

那老道士也是惊呆了，他不敢相信的看向姜镜黎，“通往地府的大门？你怎么会有这个的？”

姜镜黎冷哼一声，“别废话了，赶紧进去吧，你的罪行虽然不至于进十八层地狱，但十一二层还是能安排的，进去之后好好改造，把你脑子里的水好好洗洗。”

“你，你又不是阴司判官，凭什么抓我？”老道士仍旧不愿意服从姜镜黎的安排。

姜镜黎对他可没有耐性，“我不是在征询你的意见，而是要直接把你送进去，行了吧，走你。”

说着，姜镜黎的指尖轻轻点了一下老道士所在的位置，老道士就像是不受控制一样，被那道厚重的铁门吸了进去。

他不停的挣扎着，“不，你不能这么对我……”

几个呼吸之后，世界终于安静了下来，只剩了铁门里时不时传来的鬼叫声。

除了沈霁禾之外的几个活人全都被震惊的说不出话来，他们知道姜镜黎很厉害，但是也没想到她能这么厉害，连连通着地府的鬼门都能操控，这得是什么级别的的玄学大佬？

而葛惠云看到那扇铁门之后，便把妹妹拦到了自己身后。

她有些踉跄的往姜镜黎这里跑了几步，不管不顾的跪到了姜镜黎身前，因为说不出话，葛惠云一边哭泣着，一边拼了命的用手比划着，指了指自己的妹妹，用拼了命的摆手，而后不断的冲着姜镜黎磕头。

姜镜黎伸手去扶葛惠云，也不管她身上还在滴血，但把人扶起来之后，葛惠云就再次跪下了，一连几次之后，姜镜黎便也只能放弃了。

葛惠玲从旁边拉住了自家姐姐，她柔声劝道：“姐，我的心愿今天已经完成了，我在这世间没什么遗憾的了，唯独不放心的就是你，但是我相信大师，你没有杀过人，大师一定能帮你进轮回的。”

说着，葛惠玲的脸上露出一个解脱似的笑来，“至于我，那些畜生都是我杀的，我认，我也不想为难大师，她已经帮了咱们够多的了，不能再连累她了，姐，你自己多多保重，好好照顾自己。”

说着，葛惠玲就往铁门那边冲了过去。

还好姜镜黎一直注意着她，伸手轻轻一挡，一道无形的屏障拦到了葛惠玲的身前。

怕她再无缘无故的往鬼门里冲，姜镜黎指尖一点，将鬼门关上，而后又快速的将其收起。

葛惠玲有些不解的看向姜镜黎，半晌之后，她像是想到了什么，又走到了姜镜黎面前，“大师，我知道我手上沾了太多的血，我是不是连下十八层地狱的资格都没有了？你之前不是说我会魂飞魄散吗？那你动手吧，我绝对不会躲的。”

葛惠云拦到了妹妹身前，拼了命的冲着姜镜黎磕头，示意她不要对葛惠玲下手。

姜镜黎看了看两人，叹了口气道：“我又没说要让你魂飞魄散，先把你姐姐扶起来再说。”

葛惠玲虽然不明白姜镜黎的意思，却还是听话的拉着自家姐姐，只不过她一个人居然没把人拉起来。

姜镜黎便在一旁把人拽了起来，她看了看两人，开口道：“你虽然杀了不少人，身上背着六七十条人命，但一切都情有可原，你们俩才是最无辜的人。既然没人能渡你们，那便让我送你们一程。”

姜镜黎说着也不过多解释，她转身往前走了几步，和两姐妹直接拉开了一点距离，而后重新转身面对着两姐妹坐下。

姜镜黎双腿盘在一起，双手汇集在胸前掐了一个指诀，她口中默念着一串串晦涩难懂的梵文，不多时，以姜镜黎为原点，不断地有卍字经文从姜镜黎的身体里涌出，这些经文上闪烁着金光，缓缓的冲着两姐妹飘散了过去。

不多时，两姐妹便被这卍字经文围拢了起来。

姜镜黎口中的诵读声不断，那些卍字经文便跟着越来越亮，它们不断涌入到两姐妹的身体里。

渐渐的，两人身上的淌着的血止住了，随着涌入到她们身体中的经文越来越多，葛惠玲和葛惠云身上的煞气不断变淡，葛惠玲原本清秀的面貌渐渐浮现在了众人眼前。

而随着时间的推移，在姜镜黎的念诵下，葛惠云原本被烤的焦黑的躯体，居然在一点一点的恢复。

不多时，姜镜黎的脸上和额间便沁出了细细密密的汗珠，可她没有停下，口中的念诵声不断，四十分钟之后，葛惠玲和葛惠云恢复了她们原本的样子。

葛惠玲看上去只有十六七岁的年纪，是个长相灵动的小姑娘，而葛惠云则比妹妹成熟不少，俨然已经是个大人了，不过相同的是，姐妹俩都很好看。

见她们恢复了本来面貌，姜镜黎这才收手。

此时的姜镜黎早已经满身是汗，她的脸色比刚刚苍白了不少，甚至连站起来都有些费劲。

沈霁禾一直关注着这边，见她似乎是不舒服，忙小跑了过来，“你怎么样？”

姜镜黎冲她摇了摇头，“没事，灵气用的有些多了，有点累而已，扶我一下。”

“好，小心点。”沈霁禾说着，扶着姜镜黎的手臂，把人拉了起来。

而对面的两姐妹看到她们恢复了死前的样子，都很是震惊。

葛惠玲看到姜镜黎的脸色有些不太好，忙和姐姐走了过去，“大师，你怎么了？是不是为了救我，受伤了？”

“大师你怎么样？”葛惠云也急的围了过来。

姜镜黎冲她们摇了摇头，“我没事，你们俩身上的煞气我已经帮你们洗净了，我现在送你们去投胎。”

葛惠玲根本就不敢想投胎的事，毕竟她手上沾了那么多条人命，她震惊的说不出话来，半晌，她才又红着眼眶，不确定的问道：“投胎？我这样的人也能投胎吗？”

“你是个保护自己姐姐的好女孩儿，为什么不能投胎？”

缓了一口气，姜镜黎继续道：“下一世，你们俩还是姐妹，只不过会是双胞胎，你们出生在一个幸福的家庭里，一家人一生无忧。”

随着姜镜黎的话出口，葛惠玲和葛惠云的眼泪早已经决堤，两人抱在了一起。

“姐，咱们还能在一起。”

“嗯嗯，真好，不用再分开了。”葛惠云拍了拍妹妹的后背，忙拉着妹妹去和姜镜黎道谢。

“大师，谢谢你，真的谢谢你帮我和妹妹。”

“谢谢你，大师，我还不知道你的名字呢。”葛惠玲一边哭，一边问道。

姜镜黎淡淡一笑，“我叫姜镜黎，你们在这里停留的时间太久了，我现在就得送你们离开，不然被这里的鬼差找到了，就又是麻烦事了。”

“嗯，大师，我和姐姐会记得你的。”葛惠玲一边哭一边看着姜镜黎说道。

“对的大师，来世我和妹妹一定好好报答你。”葛惠云几乎泣不成声。

姜镜黎只是淡笑着点了下头，却并没有放在心上，喝过孟婆汤之后，前尘往事皆会忘记。

再说了，自己救人，只是单纯的想救，也不是图什么回报。

“我现在就送你们离开。”姜镜黎说着，伸手捏了捏眉心，以此来集中注意力。

一魂两魄的丢失，到底对她还是有影响的。不然只是超度两个亡魂，她不至于这么虚弱。

════════════════════════════════════════

第95章

姜镜黎的指尖掐起一道法诀，她伸手轻轻冲着葛惠玲姐妹俩一点，下一刻，一道金光闪过，姐妹俩直接消失在了原地。

而姜镜黎也有些虚脱的要往旁边倒去，好在沈霁禾在旁边扶着她，她才不至于摔到地上。

“你怎么样了？脸色怎么这么差？”沈霁禾的声音慌乱，里面还带了一丝哭腔。

此刻的姜镜黎脸色惨白，她冲沈霁禾摇了摇头，“我没事，休息一会儿就好了。”

“嗯，那我扶你回房间休息。”沈霁禾说着就要搀扶着姜镜黎往别墅那边走去。

也就是这个时候，警笛的声音由远及近，不一会儿，几辆警车就停到了别墅门口，十几个持枪的警察一股脑的冲了进来。

为首的一名警员快步走向了人群，他开口道：“葛家村这里发生了命案，有24人在今夜身亡，你们所有人都需要和我们回警局录口供，请配合我们的工作。”

沈霁禾看了看靠在她身上的姜镜黎，姜镜黎的身体情况很差，她很担心，这种状况下，姜镜黎应该是没办法去配合调查的。

“我们几个今晚根本没有离开这个院子，院子里还有别墅里都有监控，另外我们这是一档24小时直播的综艺节目，你们也可以查看录播。我们所有人都有不在场的证据，还有，我朋友身体不舒服，需要好好休息，怕是没办法和你们回去。”沈霁禾实话实说道。

金凯琳几人英特尔跑了过来，金凯琳见姜镜黎快连睁眼的力气都没了，忙道：“你没看到她身体不舒服吗？总得给人点缓冲的时间吧？要是出了人命你们负责的起吗？”

为首的那警员眉心蹙了蹙，冷声道：“我们也是在执行命令，还请几位配合。”

金凯琳见那警察还是不松口，又指了指地上躺着的朱培元，“那他总不用去了吧？他都晕过去了，让他留下来好好休息吧。”

“你们所有人都得一起过去，包括你们节目组的工作人员。”说着，那警察又对身后的人道：“去把别墅里的人全都带下来回去做笔录。”

“好。”说着，几名警察就往别墅里走去。

不多时，节目组的人也被带了下来。

今晚发生的一切已经超出了节目组所有人的预料，大家现在人还是懵的，根本搞不清状况就被警察们带到了院子里。

“你们人太多了，节目组工作人员就乘坐你们自己的车辆，每辆车里，分两名警员过去跟着，至于这几个明星，把他们直接带上警车。”

沈霁禾扶着姜镜黎，见她脸色仍旧惨白，额头上还在冒汗，都快心疼死了，她看向那警察，“让我们回去配合调查可以，我朋友不舒服，我得和她坐一辆车，好照顾她。”

那警察到底还是点了下头，“可以。”

说着他又对身边的人道：“去给她拿瓶水喝，别紧张，我们也是例行调查，大家实话实说的配合我们就好。”

不一会儿，有警员拿了水过来，伸手递给沈霁禾，沈霁禾伸手接过水，又和警员礼貌的道了谢，“谢谢。”

她这才拧开了瓶盖，把矿泉水喂到了姜镜黎唇边，“喝点水，休息一下。”

姜镜黎伸手托着矿泉水的底部，就着瓶口喝了好几大口的水，她这才感觉身体稍稍好了一点。

旁边的金凯琳也看向那警员说道：“我和姜老师一辆车，我也要照顾姜老师。”

那警员的视线在三人身上转了一圈，这才点了点头，“可以。”

于是，姜镜黎三人便上了一辆警车，其余的嘉宾们也都被警察纷纷带到了警车上。

其中最懵的就要数朱培元了，他是在警车里被警察救醒的。

主要他也没受伤，只是惊吓过度吓晕了而已，警察对这种情况还是很得心应手，没几下就把他弄醒了。

“怎么回事儿？我怎么在车里，这里怎么还有警察？女鬼呢？女鬼去哪儿了？”

坐在前排的白山叹了口气，“一时半会儿说不清，朱老师，你老实待着吧。”

“不是，我录个综艺怎么还录进警局了？这对吗？”朱培元继续问道。

旁边的警察开口提醒道：“你们是过去配合调查的，等确定没问题之后，你们就能走了，不用紧张，不过也别在车里乱说，我们的执法记录仪可都是开着的。”

一听执法记录仪开着，朱培元立马就把嘴闭上了。

而姜镜黎她们车上，姜镜黎坐在后排中间的位置，沈霁禾见她脸色仍旧不好，低声道：“是不是还很难受？要不要在我身上靠一下，这里离京市的警局还有一段距离，你闭上眼睛睡一会儿。”

“好，谢谢。”姜镜黎是真的有点累了，刚刚那场超度，几乎耗尽了她体内所有的灵气。

她闭上了眼睛，将头靠在了沈霁禾的肩膀上，一边闭目养神，一边吸收灵气。

金凯琳看了看两人，想要说什么，但见姜镜黎已经累的闭上了眼睛，最终还是什么都没说。

前面的一个警员一直从后视镜里偷偷的打量着后面三人，他总觉得后面这三个明星有大瓜！

沈霁禾却是没注意这么多，她见姜镜黎流了不少汗，便从前面的纸巾盒里抽出了纸巾，给姜镜黎擦着额间还有脸上的细汗。

金凯琳眼巴巴的看着，她也想帮忙，但是又怕自己说话会吵醒姜镜黎，便只能作罢，

而此时地下综合事务处理司的孟婆办事处这边，仍旧是鬼头窜动，孟婆办事处是整个地下综合事务处理司里最为忙碌的一个部门。

随着时代的发展，这里早就不是孟婆一个人用一口大锅熬汤的时代了，孟婆这边有十个给她打工的员工，她现在是办事处的主任，基本上只是盯着，具体的工作已经用不着她来干了。

此时的葛惠玲和葛惠云就被姜镜黎直接送到了这里，她还贴心的给姐妹俩往前面插了个队。

偏偏姜镜黎的术法高明，葛惠玲和葛惠云后面的鬼只觉得什么东西从自己面前闪过，而后就不记得刚刚是谁在自己前面了。

那男鬼看了看前面排队的是两个年纪不大的女生，觉得这两人应该刚刚就站在他前面。

而葛惠玲和葛惠云正新奇的看着这里的一切，这就是喝孟婆汤的地方吗？可是，不用用大锅熬制孟婆汤吗？以前的老人不都说走过奈何桥之后，有一个老人在那里熬汤吗？这看到的，怎么和她们知道的不一样？

顺着两人的视线看过去，只见前面不远处是一个吧台，吧台里面摆满了各种机器，里面的工作人员在用大杯装着孟婆汤，最后，他们还会给领取孟婆汤的人一根吸管，那样子，和现代社会的奶茶差不了多少。

葛惠玲小声问道：“姐，孟婆汤，原来是拿杯子盛的吗？”

葛惠云摇了摇头，小声回答：“不知道，咱们跟着往前走就好了，看看他们是怎么做的，咱们也就知道该怎么做了。”

“嗯嗯！”葛惠玲赶忙点头。

半个小时之后，葛惠玲的前面只剩了一个鬼。

她就听对面的工作人员对她前面的鬼说：“您好，这里是孟婆办，请问要什么口味的孟婆汤？”

男鬼似乎也是觉得新奇，他有些激动的问道：“请问，有什么口味的？”

对面的工作人员翻了个白眼，有些不耐烦的解释道：“抹茶、咖啡、水果、燕麦等等，你能想到的我们这儿都有。”

本来就是给公家干活，最烦问东问西的人了！

男鬼，赶忙赔了个笑，他见那边有冰激凌机，便开口道：“那就要水果味的吧，上面能加个雪顶吗？”

工作人员点头应道：“可以。”

说着饭，他就开始操作了起来，等下面的水果茶搞好了，他往里面放了等比例的孟婆汤，最后再在上面盖上一层雪顶。

工作人员把被子和习惯递了过去，“来，拿好请慢走。”

男鬼还是好奇，就多嘴问了一句，“这孟婆汤发展成这样了吗？这也太高级了。”

“嗐，还不是往上面举报的人太多，嫌原味的孟婆汤难喝，这我们才整改的，你以为我们不想和以前一样吗？那整口大锅嗷嗷煮多省事儿？哪儿像现在，这么多口味，忙都忙死了！”工作人员越说越暴躁，脸都憋红了。

看得出，他对工作的怨气很大，看来鬼也不愿意工作。

“奥奥，是这样啊。”男人应了一句，这才拿着自己的孟婆汤离开了。

“来，你好，孟婆办，说你要的口味。”工作人员机械的问道，看到后面排队的人死长死长的，他的脸也拉的很长。

“那就抹茶？”葛惠玲学着刚刚那个男鬼的样子，说出来自己想要的口味，她想了想，又加了一句，“我也要加雪顶可以吗？”

“行行行。”工作人员不耐烦道。

不过不耐烦归不耐烦，该摇的孟婆汤是一杯都不能少摇。

工作人员把抹茶调配好，又加了一半的孟婆汤进去，他看了看葛惠玲，问道：“冰块呢？要不要。”

葛惠玲生活的年代没有这些，她觉得新奇，便点头应道：“要的。”

工作人员又往里面放了一勺冰块进去，最后在顶上弄了一个奶味的雪顶。

“来拿好，下一位。”

……

葛惠云最后要的是葡萄味的果茶，上面也搞了一层雪顶。

领了孟婆汤出来之后，有一大片的公共休闲区域，有不少的鬼都在这里坐着喝孟婆汤，也有碰到熟人的，和熟人一边聊天一边喝汤。

这是地府人性化整改的一部分，当然了，如果半天之内，领到孟婆汤的鬼，没有乖乖喝汤，那地下综合事务处理司的相关工作人员，就会采取强制措施给鬼灌原味的孟婆汤了。

葛惠玲和葛惠云坐在一起，葛惠玲有些不舍得的看向姐姐，“姐，我有点怕。”

葛惠云冲她笑了笑，安慰道：“怕什么？那么难的事情咱们都走过来了，现在只剩下把这个喝了。再说了，姜大师不是说过了吗？下一世咱们俩是双胞胎，一辈子都不用分开的。”

“是啊，真好，不用分开了。”葛惠玲说着，眼里却是有了泪花，她喃喃道：“我就是，就是怕喝了这个，我就不记得姜大师了，她帮了咱们那么多，咱们却什么都做不了。”

“她那样的好人一定会有好报的，希望下一世还能遇到她。”葛惠云喃喃道。

“好啦，早晚都是要喝的，刚刚那工作人员说了，放的久了就不好喝了，咱们喝吧。”葛惠云说道。

葛惠玲也点了点头，“嗯嗯。”

她先把上面的雪顶吃掉，而后喝起了孟婆汤，加了料的孟婆汤里面带着甜甜的抹茶味，中和了孟婆汤原有的苦味。

随着她一口一口喝下孟婆汤，前尘往事渐渐的从她脑海里清退，直到喝完最后一口，她也忘记了所有的前尘往事，下一刻，葛惠玲便消失在了原地。

葛惠云也一样，几乎是妹妹消失的后一秒，葛惠云便也消失不见了。

将近两个小时的时间，警车渐渐驶入了京市的市区，又过了半个小时，警车以及剧组的所有车辆已经停到了警局的门口。

而此时的姜镜黎也醒了过来，又或者说她其实一直没睡，只是一直在闭眼吸收灵气而已。

见她醒了，沈霁禾和金凯琳几乎同时问出了口，“你怎么样了？”

姜镜黎光顾着吸收灵气了，她都忘了车里除了自己和沈霁禾之外还有别人，她看了看两人，开口道：“好多了，已经没什么事了。”

沈霁禾见她的面色是缓过来了，不似刚刚那么惨白了，她这才稍稍放心了一些，“咱们到了，下车吧。”

“好。”姜镜黎点头应道。

一行人浩浩荡荡的进入到了警局里。

现在虽然是凌晨，但警局大楼里的灯光明亮，警员们基本上都被拉过来加班了。

姜镜黎和沈霁禾还遇到了熟人。

傅雨楠也认出了两人，她们上次一起抓过人贩子，因此她对两人的印象很好。

她叹了口气，对两人道：“你们今晚这事儿，有点离奇，可能会有特殊部门介入，不过放心，你们照实说就好，别怕我们这些警察接受不了。”

其实体制内一直都有处理这类事情的专业部门，特殊事件调查局是一个，道教协会也是一个，通常，警方如果遇到了解决不了的案件，就会移交给这两处的其中一处，或者由这两处协同处理。

“好，谢谢你提醒。”姜镜黎赶忙道谢。

傅雨楠摆了摆手，像是想起了什么又开口道：“对了，你们上次那个事情的奖金已经申请下来了，要是有时间的话，一会儿去我办公室拿一下吧。”

“好，麻烦你了。”姜镜黎忙道。

因为还要录口供，傅雨楠也不好一直和姜镜黎两人说话，她说了奖金的事情，便离开了。

旁边的金凯琳却是懵了，她问道：“什么奖金啊？你们俩难不成还见义勇为了？”

姜镜黎笑着摇了摇头，“没什么，一点小事而已。”

见她没说原因，金凯琳稍稍有点失望，不过见姜镜黎对她笑，金凯琳只觉得自己的脸有些发烫，也回以姜镜黎一笑。

她以前怎么没发现姜镜黎还挺好看的？而且她还那么厉害，救了他们所有人的命，还救了那两个姐妹。金凯琳都想不出还有什么样的alpha能和姜镜黎比了，姜镜黎也太牛了。

沈霁禾在一旁看着，她不动声色的往前站了站，伸手拉了一下姜镜黎的手腕，让她看向自己。

“你刚刚出了好多汗，真的没事了？”沈霁禾问道。

姜镜黎摇了摇头，“没事，你看我这不是好好的吗？放心吧，我有分寸的。”

“那就好。”

————————

二更晚一点，我出去吃个饭回来更。

════════════════════════════════════════

第96章

就在两人说话的时候，有警员过来叫人了，“好，现在大家分别和我们进去做笔录，你们不要再交谈了。”

大厅里顿时安静了。

姜镜黎最先被人带进了办公室问话，办公室里一共有三名警察，两人负责问话，一人负责记录。

“姜女士，还请你把晚上发生的所有事告知我们。”为首的那警员说道。

“那可有些长，我可能得说大半天才能结束。”姜镜黎开口道。

“没事，我们需要记录全过程，越详细越好。”那警察继续道。

“那行，那我就从头和你们说说。”说着，姜镜黎便把晚上发生的事情娓娓道来，包括两个女鬼生前的经历，还有她们被人用禁术封印在棺材里，最后自己把她们解救出来，帮助她们重新入轮回。

对面的几名警察越听眼睛瞪得越大，他们问询姜镜黎之前就知道晚上发生的事情有点邪门，但是也没想到能这么邪门。

“你说的都是真的？”记录的警员看着自己的本子，陷入了沉思，这玩意儿看着比小说都离谱，这能交差吗？

姜镜黎点了点头道：“自然是真的，警官，我要说的都说完了，我能走了吗？”

就在警察要放姜镜黎离开的时候，外面突然进来了一个年轻的人。

“姜镜黎还不能放走，我们是道教协会的，从监控视频还有直播内容显示，姜镜黎有教唆恶鬼行凶的嫌疑，把她带进审讯室里来，这件事涉及鬼怪，需要移交我们道教协会处理。”那年轻男人说道。

为首的那名警察冲着那男人道：“好，那我们把人带到审讯室去。”

为首的那警察看向姜镜黎，开口道：“姜小姐，还请你们配合。”

姜镜黎视线扫向几人，她并没有动。

“据我所知，进审讯室审讯的都是犯罪嫌疑人，你们有什么证据证明我犯罪了？凭什么把我带去审讯？”姜镜黎冷冷道。

“你哪儿那么多废话，我告诉你，就是再硬的骨头，到了我们道教协会手里也得服软，怎么？你还想畏罪潜逃不成？”年轻男人冷冷的盯着姜镜黎，视线犹如蛇蝎。

“道教协会就能屈打成招了？怎么？难不成你们是邪教？”姜镜黎嘲讽的看向那男人道。

“呵，别以为能收拾两只厉鬼，这世上就没人能制得住你了，今天我就让你涨涨教训。”那男人说着就要伸手去拽姜镜黎。

只是男人的手还没碰到姜镜黎的肩膀，就被一股气浪震开了，碰的一声，年轻的男人的后背直接撞到了身后的门板上，疼的他半天直不起腰来。

“你，你竟然敢对我动手？你知道我是谁吗？”年轻男人气愤道。

姜镜黎轻笑一声，浑不在意道：“你谁啊？没听过。”

“姜镜黎，你……”年轻男人显然是被姜镜黎的态度气的不轻。

他的师父是道教协会的副会长陆谈渊，他是陆谈渊的大弟子，平日里去到任何地方，对方对他的态度都是恭恭敬敬的，他什么时候受过这种委屈？

除了这个原因，他讨厌姜镜黎的另一个原因就是姜镜黎和沈霁禾走的太近，他是沈霁禾的粉丝，一直都很想找机会认识一下沈霁禾，结果他见那综艺里，沈霁禾和姜镜黎走的很近，这是他不想看到的。

“你到底和不和我走？”年轻男人缓了半天才从地上爬了起来，却仍旧嘴硬道。

姜镜黎无所谓的笑了笑，“那就看你的本事了，我倒要看看，我不想去的地方，谁能让我去？”

年轻男人被她气的脸都胀红了，偏偏他刚刚吃了亏，知道姜镜黎确实有点东西，所以年轻男人也没敢再继续下手。

他指了指姜镜黎，“行，姜镜黎，你给我等着！我倒要看看，我师父来了，你是不是还是这么嚣张！”

说着，年轻男人便服转身快步出了门。

姜镜黎只是轻瞥了一眼那男人离开的背影，而后视线看向了那三名警察。

为首的那警察忙开口道：“姜女士，您要不然再等等？我们不想为难您，但是道教协会那边插手了这事，我们实在没法放你走，还请您稍微再等一会儿？”

姜镜黎微微颔首，“我明白，我也不想为难你们。”

“好的，好的，谢谢您的配合，我去让人给您倒杯茶过来。”为首的那警察知道姜镜黎是个不好惹的主，道教协会的人来了都得吃亏，他赶忙先说了好话安抚姜镜黎。

不多时，有小警员就给姜镜黎端了茶水，还拿了好几袋零食过来。

“姜女士，您先喝点茶，吃点零食，稍等一下。”小警员的态度也很好。

姜镜黎从来不会无缘无故的和人翻脸，她也礼貌的和对方道：“好，谢谢。”

而此时的警局大厅里，已经有不少人做完笔录出来了，葛家村的别墅已经被警方查封了，这些出来的人要么让经纪公司的人过来接，要么则是由节目组那边统一安排住宿。

沈霁禾有些焦急的看向里面，见所有人都出来了，唯独姜镜黎还在里面，她便找了一名警察问道：“你好，请问一下姜镜黎怎么还没出来？”

“她的事情比较严重，你们不该问的别问。”说着，那警察便离开了。

沈霁禾蹙了蹙眉心，这到底是怎么回事？怎么偏偏是姜镜黎被留下了？

金凯琳经济公司的人已经过来接她了，不过她也关注着姜镜黎的情况，见沈霁禾问了那警察几句，而后眉头紧紧蹙在一起，她心里隐隐有了不少的预感，便快步走了过来。

“沈老师，怎么了？是姜老师她出事了吗？”金凯琳问道。

════════════════════════════════════════

第97章

“只有她没有出来，应该是被什么人扣下了，金老师，先不说了，我得去打个电话问问了。”

说着，沈霁禾就急匆匆的找了个人少的地方，给沈映之打去了电话，电话很快就被接通了。

沈映之刚刚也接到了自己助理的电话，助理把沈霁禾晚上经历的事情和她汇报了，沈映之怕吓到母亲，就没敢和母亲说。

她刚刚给沈霁禾打了几个电话，但电话一直没人接，现在看到妹妹打给了她，沈映之赶忙接起了电话。

“禾禾，你怎么样了？刚刚怎么没接我电话？”沈映之急道。

“姐，我在警局这边呢，刚刚做笔录，我手机静音了。”沈霁禾快速解释道。

“做笔录？需不需要我带律师过去？”沈映之问道。

“我这边已经没事了，但是姜镜黎被人扣下了，我刚刚和警局的人打听，人家让我不该问的别问，姐，你能不能帮我打听一下姜镜黎到底为什么被扣下，另外，你能不能带着律师过来一下，我想帮帮姜镜黎。”沈霁禾有些焦急的说道。

沈映之听到妹妹这么说，她捏了捏眉心道：“好，不过，网上传的那些事情是真的吗？”

“当然是真的，要不是姜镜黎，我们几个今晚都得死在那院子里，所以姐，你千万得帮我救救她。”沈霁禾继续央求道。

沈映之无奈道：“好，你别着急，是在京市警局对吧？我现在就带着法务的人过去，顺便帮你打听一下情况。”

“嗯嗯，谢谢姐，我就知道你最好了！”沈霁禾一听姐姐愿意帮忙捞人，忙嘴甜道。

“得了吧你，我先安排一下，一会儿见。”

“嗯嗯，一会儿见。”沈霁禾忙道。

好在是在京市，她家里在京市还是挺有面子的，在警局这边也有认识的熟人，。

沈映之挂断电话之后就给助理和法务那边最好的律师分别打去了电话，让她们去京市的警局那边等着自己。

安排好了这件事，沈映之又给警局那边的一个领导打去了电话。

虽然这个时间点实在不好麻烦人家，但谁让妹妹有急事呢，这个人情，欠也就欠下了。

电话很快就被接通了，那边的人告知沈映之他现在也在警局加班，这次的事情闹的很大，惊动了上面的人。

那人说道教协会的人已经介入到了案件中，道教协会的人怀疑姜镜黎教唆鬼怪杀人，因此把人扣下了。

沈映之又问了那人能不能把姜镜黎先从警局里保出来，但那人也明确给了否定的答复。

任何案件，一旦由道教协会或者特殊案件调查局经手，警方这边便只能从旁协助，不能再插手案件的处理，所以那人也爱莫能助。

沈映之和人家道了谢之后，就让司机先送她去警局，她带着律师过去，看看能不能帮上姜镜黎的忙。

想着，她便快步走出了别墅，司机已经把车停到了门口，沈映之上了车之后就给妹妹打去了电话。

而沈霁禾见姐姐回了电话，忙接了起来，“姐，怎么样了？”

“我找人打听过了，说是姜镜黎的事情已经被道教协会的人接管了，警局那边已经插不了手了，我现在带着律师赶过去，看看能不能帮上什么忙，你别着急，我一会儿就到。”沈映之回道。

“道教协会？那是什么？”沈霁禾问道。

“应该是一个处理特殊事件的组织吧，反正他们凌驾于警方之上，来头应该不小，你别和那些人起冲突，等我过去。”沈映之嘱咐道。

“嗯，我知道了姐。”

两人又说了几句话，沈霁禾才挂断了电话，只是她此刻的脸色却异常的凝重。

而金凯琳也在一旁给家里人打去了电话，她家里的公司也开着京市，因此家里也有一定的人脉，得知了姜镜黎被道教协会控制了，金凯琳也慌乱的不行。

她同样把家里的法务叫了过来，看看自己能不能帮得上姜镜黎的忙。

警局大厅里的人渐渐散去，而此时姜镜黎所在的办公室里，姜镜黎正喝着茶，吃着薯片，顺便她还在吸取周围的灵气，以便于恢复体力。

就在她端起茶杯喝茶的时候，一个四十多岁的男人从外面走了进来，他身后还跟着刚刚的年轻男人。

男人视线看向姜镜黎，见对方似乎根本不紧张，他也略微有些诧异。

“姜小姐，你涉嫌教唆厉鬼行凶，导致了葛家村死了二十四个活人，虽然普通的法律制裁不了你，可我们道教协会却可以。”

姜镜黎轻嗤一声，“证据呢？是我让那女鬼去杀人的吗？说话要讲证据，不是你屁股一拍，就能胡乱给别人扣帽子的。我这人最讨厌被别人冤枉。”

姜镜黎根本不把他放在眼里，在和他说完话之后，甚至还又肆无忌惮的端起茶杯喝了一口。

陆谈渊身后的年轻男人像是忍不了了一样，挥拳就要冲上去，却被陆谈渊给拦住了。

他视线死死的盯着姜镜黎，问道：“你到底是什么人，师从何处？”

“我叫姜镜黎，我的履历网上不都能查到吗？”姜镜黎靠着椅背，想了想，她又继续道：“至于我师父，早已经不在了。”

“姜小姐，还请你配合我们，别逼着我们道教协会出手，你别以为自己能制服几只鬼怪就了不起了”陆谈渊冷冷道。

“呵，我该说的话都说了，今天夜里发生的事情，视频或者监控里都记录的很清楚，我自始至终也只是想超度那两个厉鬼而已，我全程可没有说过让她们去报仇的话，我想你们也应该看了视频，心里清楚。别想着给我扣帽子。”

姜镜黎的耐心已经快要告急，再加上她的灵气已经恢复了大半，就对面这种杂碎，根本不够她打的。

“好，看来阁下还是不愿意透露师承，那我便只能让我的徒弟再领教一二了。”说着，陆谈渊给王震使了个眼色。

陆谈渊之所以让王震出手，也有他自己的考量，一来能试探姜镜黎的深浅，二来如果姜镜黎实力强悍，自己的徒弟输了，那他也不丢脸。

王震从他后面走了出来，他刚刚虽然吃了亏，但是王震觉得应该不是他的问题，再加上现在还有师父给他撑腰，他一下子就又有了底气，想着把刚刚的面子找回来。

他收掌成拳，直接冲着姜镜黎便冲了过来。

姜镜黎能感受到对方的拳风里带着一丝丝的灵气，确实算是有点本事，但是也不多，根本不够她看的。

姜镜黎仍旧坐在那里，不动如山，她甚至悠闲的仰着头又喝了一口茶。

这可把王震给彻底惹怒了，他好歹是道教协会副会长的大弟子，平日里不知道有多少人求着他办事，还从来没有人敢像姜镜黎这样怠慢他。

见姜镜黎不把他放在眼里，王震使出的力气又大了几分，冲着姜镜黎的面门便砸了过去。

只听砰的一声脆响，凌冽的拳风并没有打到姜镜黎的身上去，反而像是撞上了一堵透明的墙，随着几声嘎巴嘎巴的脆响，王震的右手手臂发出了几声脆响，而后他整个人都冲着后面飞了出去。

王震飞出去的方向也有讲究，姜镜黎故意让他冲着陆谈渊的方向飞去。

陆谈渊见自己引以为傲的大弟子被弄断了右臂，还被轻易的击飞了出去，他眉心微微蹙起，想要伸手将王震拦下。

他右手已经贴住了王震的后背，陆谈渊使了浑身力气，却根本不能让徒弟停下来，反而是他跟着王震一起被击飞了出去。

陆谈渊的后背重重的撞击到了他身后的那堵墙上，发出了沉闷的一声声响来。

他只觉得喉咙里一阵阵发甜，竟然是口中涌出了一口血来。

但是自己的徒弟还在，陆谈渊多少还是要面子的，虽然后背生疼，但他还是把口中的鲜血给咽了下去，身体上撑不住，但面子上怎么也得撑住了。

缓了好几口气，他才开口道：“道友好强的功力，陆某自愧不如，是陆某有眼不识泰山了。”

光是说这两句话，他的后背就越来越疼了，他们本来就证据不足，之所以在前面铺垫了那么多，就是想探探姜镜黎的虚实，顺便给姜镜黎一个下马威，但他没想到对方的实力居然已经到了这种地步。

如果自己再难为姜镜黎，凭对方的实力，那自己怕是只有自讨苦吃的份，到时候可就面子、里子全都没了。

姜镜黎淡淡扫了他一眼，“所以我能走了吗？”

“姜道友说笑了，这件事本来也不是你的错，杀人的也是那两个女鬼，刚刚只是正常的问询一下你当时的情况，你自然是能走的。”此刻的陆谈渊早已经换了一副嘴脸，对待姜镜黎的态度也客气的不得了。

姜镜黎微微颔首，她还顺便把杯子里的最后一口茶喝完，这才打算起身离开。

见姜镜黎要走，陆谈渊又忙道：“姜道友，还请留步。”

姜镜黎的脸色冷了下来，“还有什么事？”

“是这样的，我们道教协会是国内专门处理一些鬼怪，或是灵异事件的机构。进入道教协会的人，每年有很多的福利，另外这里的工资也足够高，不知道姜道友有没有兴趣加入我们？或者，你也可以在我们道教协会挂一个顾问的名头，这样，你再做类似于今晚的事，就会省去很多的麻烦了。”陆谈渊笑着问道。

王震却是急了，忙拉了拉陆谈渊的衣服，“师父！怎能让她这种人进道教协会？”

陆谈渊瞪了他一眼，呵斥道：“学艺不精，聒噪，我和姜道友说话，轮得到你一个小辈插嘴吗？”

王震被骂的脸一阵红一阵白的，主要是他胳膊还断着，现在还感到一阵阵的发疼。

见王震安静了，陆谈渊又笑着看向姜镜黎。

姜镜黎冷淡回道：“没兴趣，麻烦让一让，我要回去休息了。”

“好，好，姜道友，你要是改了主意，可以随时来道教协会找我，这是我的名片。”陆谈渊还是不死心，这样的能人要是进不了他们道教协会，反而是他们道教协会的损失。

姜镜黎随手接过名片，而后快步出了门，出门之后，姜镜黎就随手把手里的名片扔进了走廊的垃圾桶里。

光是见了这两个人的所作所为，姜镜黎就觉得这个道教协会不是什么好地方，她才没兴趣加入。

等姜镜黎走了，王震才敢叫出声，“嘶，师父，我的手臂好疼啊，您干嘛让她进道教协会？她怎么配？”

陆谈渊看向了王震，脸色沉了下来，“她不配，难道你配吗？看看你自己的道行吧？连人家一个手指都碰不到，以后回去了少惹点事，好好修炼。”

“是，师父。”虽然不服气，可王震到底不敢顶撞自家师父，只得忍气吞声的去医院接骨了。

而姜镜黎刚一走到大厅，沈霁禾几人便围了上来。

“你怎么样了？事情都处理好了吗？我让我姐姐带了律师过来，需不需要律师帮你处理事情？”沈霁禾忙把一连串的问题全都抛了出去。

旁边的金凯琳也紧接着道：“我也让我哥叫了律师过来，你看看有没有什么能帮得上你的地方？”

姜镜黎看了看沈霁禾，又看了看金凯琳，赶忙道谢道：“谢谢你们帮我找了律师，不过应该是用不上了，这事本来也和我无关，人也不是我杀的，他们自然得放了我，不过还是谢谢你们帮忙。”

沈霁禾见她确实没事，心里紧绷的那根弦才算是放松了下来，“没事就好，吓死我了。”

姜镜黎冲她笑了笑，又看向了沈映之，道谢道：“沈总，这么晚了，麻烦你了。”

沈映之摇了摇头，“你要谢就谢禾禾吧，是她让我过来的。”

“嗯，等过几天请你吃饭。”姜镜黎看向沈霁禾说道。

“好啊，正好节目还不知道什么时候播呢，我最近都有空。”沈霁禾自然是想和姜镜黎单独相处的。

就在两人说话的时候，金凯琳小声插话道：“还有我呢。”

姜镜黎赶忙又看向金凯琳那边，冲金凯琳道谢道：“金老师最近要是有空的话，我也请你吃饭，谢谢你这次帮我。”

“不用不用，应该是我请你才对，你可是救了我的命，怎么能让你请我呢？”金凯琳忙道。

想了想，她又说道：“那你最近有空吗？”

姜镜黎点了下头，“有的，我最近只签了这一个综艺，综艺停播的话，我最近都有空。”

“好，那我过几天打给你。”金凯琳冲着姜镜黎眨了眨眼睛，比了个打电话的手势。

姜镜黎点头应道：“好。”

不过她和金凯琳也没那么熟吧？对方怎么对自己的事儿这么上心？就因为自己今天救了她吗？

可是自己救人也不是白救的，这七名嘉宾按道理都是得给她付费的，姜镜黎打算明天在节目组的工作群里和大家说一下收费的事情，人情归人情，钱还是得给她的，不然她不好理顺因果。

沈霁禾见两人还在说话，她轻咳了一声，这才道：“都快凌晨四点了，我家里有司机过来，先把你送回住处吧。”

折腾了一晚上，姜镜黎确实也有点累了，她正想点头答应下来，旁边的金凯琳也说话了。

“姜老师，我家里这边也开了车过来接我，你要是不嫌弃，可以坐我家里的车走，我还有好多感谢的话想和你说呢。”金凯琳看向姜镜黎说道。

金凯琳的哥哥金文斌不解的看着自家妹妹，这是搞哪一出呢？先是大半夜把他叫过来，还让他带着律师，现在又是抢着送人家回家。

金文斌看向了对面的沈映之，冲沈映之点了下头，两家都是在京市开公司的，虽然没什么业务往来，但是彼此也都知道对方。

见对方似乎是被沈影后叫过来的，金文斌也有些无语了，这个女alpha魅力还挺大的，不会自家妹妹和沈影后都看上她了吧？

姜镜黎也没想到金凯琳会提议送自己回家，她刚想开口拒绝，旁边的沈霁禾便说话了，“还是不用了金老师，姜老师的地址我知道，和我顺利，我把她送回去就好了，你们还是早点回去休息吧。”

金凯琳听了这个，不自觉的抿了抿唇，沈老师居然知道姜镜黎的地址，所以她们是什么关系？话已经说道这个份上了，她也不好再多说什么，便点头道：“那也行。”

说着，她又看向姜镜黎，提醒道：“姜老师，那你等我电话。”

“好，我等着。”姜镜黎点头应道，自己虽然没有用到律师，但是人家叫了律师过来，这份心意还是好的。

沈霁禾站在那里凉飕飕的盯着她看了半天，半晌才略带不满的轻哼了一声。

════════════════════════════════════════

第98章

“姜老师，咱们也走吧。”沈霁禾故意加重了前三个字的发音。

姜镜黎侧头看她，总觉得哪里怪怪的，不过她还是回道：“好。”

就在两人要走的时候，傅雨楠过来了，“说好了过来拿奖金呢？你们现在没事了吧？”

“没事了。”沈霁禾忙应道。

“没事的话那就和我去拿一下奖金。原本是要给你们打到银行卡上的，但是财务那边直接把钱取出来了，所以就干脆直接给你们现金了。”傅雨楠说着，就在前面带了路。

沈霁禾让沈映之再等她们俩一下，这才跟着傅雨楠去了她的办公室。

傅雨楠从抽屉里找到了两个信封，信封上面分别写着两人的名字。

“姜老师，这个五万块奖金的是你的，三万块那个是沈老师的。感谢你们上次帮警方破案，我们顺着线索摸了上去，抓了不少拐卖儿童的罪犯，还还解救了好几个小孩儿。”傅雨楠说道。

“不用谢，能帮到你们就好，我和沈老师可都是良好市民，我们应该做的。”姜镜黎笑了笑说道。

“那我也不打扰你们了，都四点多了，你们也快回去休息吧，再过一会儿，天都要亮了。”傅雨楠道。

“好，谢谢了。”姜镜黎和沈霁禾再次和傅雨楠道了谢，两人这才回到了大厅。

看着手中的钱，沈霁禾还觉得挺新奇的，这和她拍戏赚到钱的感觉不太一样。

沈映之疑惑的看向自家妹妹，“你这钱是怎么来的？”

沈霁禾冲姐姐笑了笑，解释道：“上次我和姜老师一起出去吃饭，我们俩逛街的时候，帮着警方抓到了人贩子，这是警方给我们俩见义勇为的奖励。”

沈映之只觉得额头突突直跳，她捏了捏眉心，这才压下了心里的火气，“所以，上次京市警方通报的热心市民姜女士、沈女士，是你们俩？这么重要的事，你怎么没和我说？”

沈霁禾有些心虚的冲着姐姐笑了下，“我这不是怕你们担心嘛，放心，我们俩没做什么危险的事，还救了一个小女孩儿呢。”

沈映之瞪了妹妹一眼，“回去我再好好收拾你。”

“姐，你最好了，才舍不得收拾我呢。”见姐姐生气了，沈霁禾立马软了声音冲着沈映之撒娇。

沈映之冷哼了一声，“少来这套，你要是再敢做这么危险的事，小心妈下次都不让你出去了。”

“别啊姐，我这不是好好的吗？”沈霁禾想着还得和姜镜黎出去吃饭呢，可不能出不去家门。

“哼，你一会儿回去好好和妈说吧。”沈映之翻了个白眼，她也是没想到妹妹还会做这么危险的事。

一行人出了警局的大门，她们是没事儿了，但警员们还得处理葛家村的24具尸体，顺便将消息封锁住。

与此同时，《趣游记》节目组的主要成员也被请去喝茶了，为了把影响降到最低，除了封锁消息以外，上面要求《趣游记》的官方发微博澄清，说夜里发生的事情都是节目效果，不是真实事件。

除此之外，为了证实节目组的说辞，上面要求节目组把下一期的主题定位为恐怖主题，以此来掩饰这次葛家村发生的事。

《趣游记》的节目组也没想到她们搞个旅游综艺还能见鬼，甚至还闹出了二十多条人命，她们连夜就写好了要发的通稿，还专门发给了上面审核，确定可以使用了，她们才在《趣游记》的官方账号下发布了澄清。

《趣游记》v：今晚发生的一切，均为节目效果，再次感谢三位扮演鬼怪的演员老师的演绎，也感谢我们节目组的特效化妆团队给出了逼真的化妆效果。

最后，感谢所有嘉宾老师们给我们带来的精彩演绎，也感谢所有朋友对我们节目的大力支持。

本节目将继续砥砺前行，争取为大家带来更多的爱和正能量。

节目组刚发了这条微博，下面就有不少网友留下了评论。

【哈哈哈哈哈，笑死了，节目组不会是被请去喝茶了吧？还砥砺前行，搞的还挺正经的。】

【真的别太搞笑了，我们也不是傻子，什么特效团队那么牛？能化出那么逼真的厉鬼妆造？】

【就是啊，说那三个厉鬼是演员的，你们也真是够绝的，那既然是演员，你们节目组怎么不把三个演员@出来，是不敢吗？（狗头jpg）】

【@厉鬼，你们也是看热闹不嫌事儿大。】

【有没有一种可能，网友也是有脑子的？直播还能搞特效，你们那么牛，还有好莱坞什么事儿？】

【所有人都在笑你，偏偏你最好笑，你看看你都写了点什么东西？你自己信吗？】

【对啊，那按你这么说，朱影帝也太敬业了，为了你们节目，连裤子都尿湿了，我也是长见识了。】

尽管节目组想了各种理由解释，但是评论区的网友们，没有一个相信那是节目效果的，有不少的网友可都是跟着看了直播的。

他们躺在被窝里吓都要跟着一起吓死了，还有姜镜黎凭空把人定住，以及召唤鬼门的本事，谁看过都不可能觉得那是假的。

杨杨看着下面的评论区都想哭，不是，这届的网友们这么不好糊弄吗？

主要是上面下了任务，为了让这个澄清的说辞看上去更真实，她们节目下一期也得搞成灵异主题的。

不是，他们一个好好的旅行综艺，怎么硬是搞成了恐怖综艺啊？

而此时的姜镜黎已经和沈霁禾她们走到了车边。

沈霁禾眼尖的伸手推了一把自家姐姐，示意自家姐姐去坐副驾驶的位置，“姐，你去坐前面吧，我在后面陪着姜老师。”

饶是沈映之这样的霸总都蹦不住了，她冲着妹妹翻了个白眼，而后坐到了副驾驶坐的位置。

姜镜黎则是跟着沈霁禾一起坐到了后面。

刚一坐好，沈霁禾就问道：“你现在好点了吗？他们有没有为难你？”

姜镜黎摇了摇头，“我没事，他们为难了我一下下，不过我也不是吃亏的人，又被我为难回去了。”

听到姜镜黎没吃亏，她这才稍稍松了口气，可是想起金凯琳的事情，沈霁禾就又心情不佳了。

她轻咳了一声，没去看姜镜黎，却是问道：“你什么时候和金老师那么熟的？”

姜镜黎忙摇了摇头，“没有啊，我们都没说过几句话，你是在说她刚刚帮我的事情吗？”

沈霁禾点了点头，“嗯，我看她刚才挺着急的，还以为你们很熟。”

“不熟，不过晚上的时候，我下楼救了她，她可能是为了报答我吧，所以才找了律师过来帮我。”姜镜黎解释道。

沈霁禾抿了抿唇瓣，心里更酸了，自己不就是因为姜镜黎救了自己，所以慢慢对姜镜黎有了好感的吗？那个金凯琳不会也一样吧？

光是想想沈霁禾就觉得头大了，过了一会儿，她才状似不在意的问道：“那你，真的打算和她一起吃饭？”

姜镜黎点了下头，“嗯，好歹人家也确实带了律师过去帮我，虽然最后没用上吧，但至少人家也是好心，我请她吃个饭，也算是了结因果了。”

沈霁禾视线看向姜镜黎，见她一脸认真的样子，脸上一点旖旎的表情都没有，就知道姜镜黎是真的只想单纯的和对方吃个饭。

也是，姜镜黎的心思根本就没放在感情上，自己担心这个似乎有点多余，但是也不得不防，万一呢？

姜镜黎先救的可是自己，可不能让别人捷足先登了。

为了避免不好的事情发生，沈霁禾又开口道：“你现在还接那种业务吗？”

前排的沈映之立马竖起了耳朵来，哪种业务？

司机虽然仍旧在面无表情的开车，但其实也在偷偷吃瓜。

姜镜黎也不知道沈霁禾问的是什么，便顺嘴问道：“哪种业务？”

“就，就你之前在剧组里陪着我那种。”沈霁禾不知道怎么了，这句话说完之后，莫名觉得身上热了起来，尤其是前面还有别人，还怪不好意思的。

“也就只接过你一个人活，后面就没有了。”沈霁禾实话实说道，毕竟这么离谱的要求，别人也没和她提起过，再说了，自己现在赚到钱了，她又不是那么随便的人，哪儿能和谁都睡。

听她这么说，沈霁禾的唇角弯了弯，“那你后面应该也不会接别人的活吧？”

她得把这些危险提前预判了。

姜镜黎点了点头，“肯定啊，我又不是那么随便的人，之前和你，也是看你实在害怕我才接的。”

“那就好。”沈霁禾这才松了口气，看来自己对她来说，还是挺特别的。

沈霁禾想着，忍不住翘起了唇角。

想了想，她又叮嘱道：“那你别忘了请我吃饭的事儿，还等着呢。”

“好，你明天要是有空，我明天就请你吃饭。”姜镜黎笑道，回去之后她还有两件事要处理，处理好了那两件事，她也就没什么事了。

════════════════════════════════════════

第99章

不多时，车就停到了姜镜黎家的小区门口，姜镜黎看向身边的沈霁禾，再次道谢道：“谢了，你也早点回去休息吧。”

“嗯，别忘了给我打电话。”沈霁禾又提醒了一句。

“放心，我记着呢。”姜镜黎说着，又看向了前排的沈映之，“沈总，麻烦你了。”

“不麻烦，反正我也得顺路过来接禾禾，慢走。”

“好，再见。”和沈霁禾她们打了招呼，姜镜黎这才下了车往小区里面走去。

她们走的太急，行李还有手机都还在葛家村里，只能等着节目组的人和警方进行交涉了。

十五分钟之后，姜镜黎总算是到了家里。

她有些疲惫的躺到了沙发上，看了一眼时间，还不到早上五点，这个时间点在群里和大家要钱，似乎不太好。

姜镜黎就打算等早上的时候再说，不过她现在还有一件事情要做。

葛惠玲是把剩下的罪魁祸首处理了，可到底还是有19个人已经过世了，等同于他们白白凌虐了两姐妹还寿终正寝了，这可不是姜镜黎想要的结果。

她撑起身体打坐了一会儿，而后双手快速的翻动了一个指诀，姜镜黎往远处轻轻一指，一个金色的小圆点分散成了19个更小的圆点，片刻之后便飘散到了远方。

那些人虽然已经死了，有生前做了诸多坏事，被扣在地府经历炼狱的，也有已经投胎的。

姜镜黎一视同仁的在这些人的身上加了一点禁制，这十九人里，在地狱遭受酷刑的，会受到双倍的疼痛和伤害，而已经投胎的十几人，后面会因为各种原因残疾，他们每个人的命里还有一个大劫难，大多数人都活不过25岁。

这是姜镜黎为那姐妹俩做的最后一件事，虽然不能直接把人处理掉，但让那些罪魁祸首受到应有的惩罚才是应该的。

做完了这些，姜镜黎便去卫生间里洗澡了，她吹干了头发，这才回了卧室休息。

再醒来的时候，已经是早上十点多了，姜镜黎是被电话吵醒的。

她伸手够到了电话，按了接听键：“你好，哪位？”

“姜老师，我是节目组的，我们这边已经和警方交涉好了，你们所有人的行李，我们都帮你们装车运走了，你看你方不方便给我一个地址，我直接把行李和手机给你送过去。”

“好的，那我直接发你定位吧，你加我微信。”姜镜黎还有些没睡醒呢。

“好，那我现在加你。”那工作人员挂断电话之后就加了姜镜黎的微信，过了几分钟就收到了姜镜黎的定位。

二十分钟之后，工作人员提前给姜镜黎打了电话，告知了姜镜黎他们大概几点到。

姜镜黎提前了几分钟到小区门口等着，很快就从工作人员那里拿回了自己的行李和手机，而节目组的手机，又被工作人员收了回去。

回到家之后，姜镜黎给自己点了一份外卖，然后开始在八个嘉宾的群里要钱。

【姜镜黎：我们玄门中人救人是有说法的，不会平白无故出手，会乱了因果，所以昨晚救大家，大家也是需要付费的，因为人多，可以给大家打个折，一人一百万，大家一会儿给我打到这张卡里就好。】

说着，姜镜黎还贴心的把自己的卡号发到了群里，她还@了八名嘉宾。

沈霁禾昨晚回去之后为了避免被姐姐审判，到家之后她就迅速溜回了自己的房间，这会儿也刚起。

她让家里的保镖帮她把行李和手机拿了回来，这会儿，沈霁禾正趴在床上玩手机，然后她就看到了姜镜黎发到群里的消息。

沈霁禾看着那条消息都被逗笑了，真不愧是姜镜黎，还真是不忘初心。

沈霁禾被逗得在床上翻滚了几圈，这才准备第一个响应姜镜黎的号召，给她转钱。

结果她转账的界面还没打开呢，就见群里已经有人说话了。

【金凯琳：姜老师，我已经转过去了，你看看收到了没？（狗狗可爱jpg）】

【姜镜黎：已收到。（抱拳jpg）】

沈霁禾看着手机屏幕，脸上的笑意淡了几分，啊啊啊啊，她不就是慢了一分钟吗？金凯琳手也太快了，害她没抢到第一。

第二的话就不特殊了，沈霁禾有些不开心的转了钱，而后也在群里发了一句。

【沈霁禾：我的也转过去了。】

【姜镜黎：OK，收到了。】

之后的几个人陆陆续续的给姜镜黎转了钱过去，朱培元虽然不喜欢姜镜黎，但是看了昨晚的视频之后，他也还是把钱转给了姜镜黎。

这样的人，他可以暗地里不喜欢，但是绝对不能得罪。

中午之前，姜镜黎就收到了七百万的打款，她照旧还是捐了一半出去，自己剩下了350万，再加上她之前的980万，等于姜镜黎现在手里有1330万。

怪不得都说明星挣得多，算命的赚的也多，她还是两者叠加的，也算是叠buff了。

很快的，姜镜黎就收到了系统的提示音。

【恭喜亲亲帮助葛惠玲两姐妹投胎转世，并使得恶人得到相应的惩罚，亲亲共计获得功德点：50000点，换算成存活天数50天，亲亲累计存活天数70天。】

听到系统的声音，姜镜黎也算是松了口气，70天的寿命，那她不是能直接躺平两个月了吗？想想都开心。

她想了想自己最近要做的事，除了继续等待录制综艺，就只剩了请客吃饭了。

之前答应了金凯琳和沈霁禾请她们吃饭，姜镜黎便干脆先给金凯琳发去了消息，毕竟她和沈霁禾更熟，晚一天再请沈霁禾吃饭也没什么。

想着，姜镜黎就给金凯琳发去了消息。

【姜镜黎：在吗？金老师，你下午有空吗？要是有空的话，我下午请你吃饭。】

下一秒，姜镜黎就收到了金凯琳的回复。

【金凯琳：有的有的！我还想着你今天没准儿要休息，所以没敢给你发消息。】

【姜镜黎：那下午六点见，我把餐厅的定位发给你。】

【金凯琳：好！】

金凯琳收到姜镜黎的消息之后就开始挑选衣服了，她心情很是不错的想着一会儿和姜镜黎单独见面的场景。

姜镜黎这边则是已经开始打坐了，她一直打坐到下午四点多，吸收了不少灵气，姜镜黎才开始起床收拾。

六点的时候，姜镜黎准时到了餐厅，不过金凯琳到的比她还早，这会儿已经在包间里等着姜镜黎了。

姜镜黎进到了包间，就见金凯琳已经坐在那里了，“金老师，来很久了？”

“没有，没有，我也是刚到。”金凯琳冲着姜镜黎笑了笑。

两人坐定之后，便点了菜，期间金凯琳和姜镜黎聊了一些娱乐圈的八卦，姜镜黎听得津津有味。

两人虽然不熟，不过金凯琳的性格比较活泼，因此倒也没有冷场。

正吃着饭，姜镜黎的手机响了几声。

她打开手机看了一眼，就见是沈霁禾给她发来了消息。

【沈霁禾：在干嘛？不会还在打坐吧？】

姜镜黎飞快的用单手打字，回复了沈霁禾的消息。

【姜镜黎：没有，在外面吃饭呢，之前不是说了要请你和金凯琳吃饭的吗？】

沈霁禾看到这句话之后，原本还带着笑意的脸上，立马就笑不出来了。

她没什么精神的趴在床上，心情很不美妙，这人怎么回事儿？怎么不先请自己吃饭，反而先请了金凯琳呢？

姜镜黎不会是更喜欢金凯琳那种活泼的omega吧？

沈霁禾想了一会儿，又觉得不可能，但她心里还是隐隐有些不安，又给姜镜黎发去了一条消息。

【沈霁禾：那你们一会儿会一起逛街吗？】

姜镜黎很快就回复了她。

【姜镜黎：不啊，我就是请她吃饭还她人情而已，我和她也没熟到一起逛街吧？】

见姜镜黎这么说，沈霁禾心里才舒服了不少，就是嘛，再怎么说也是自己和姜镜黎更熟，自己还和她睡过那么多天呢，怎么也比别的omega有优势。

她想了想，又回复了姜镜黎。

【沈霁禾：那你早点回去休息，晚一点再聊。】

【姜镜黎：好。】

见她在发消息，金凯琳试探着用玩笑的口吻问道：“姜老师，不会是女朋友查岗吧？”

姜镜黎笑着摇了摇头，“我没有女朋友。”

金凯琳的脸上露出几分笑意来，心情也更好了，没有女朋友好啊，没有女朋友，那自己不就有机会了？

只不过，沈霁禾好像也对姜镜黎挺上心的，不会也有那个意思吧？

金凯琳没有多想，忙回道：“也是，单身也挺好，我也还没有女朋友呢。”

姜镜黎附和着点了点头，像她这样魂魄不全，又得靠着积攒功德过活的人，有了女朋友反而是件麻烦事，也是对对方不负责任。

毕竟万一自己哪一天没了功德，就会直接消失，因此她也从来没考虑过要交什么女朋友，也希望这种事最好别发生。

════════════════════════════════════════

第100章

两人吃过饭，便各自回了家，原本金凯琳是想邀请姜镜黎一起逛逛街的，但想着她和姜镜黎还没熟到那种程度，怕姜镜黎拒绝，金凯琳便也没提这事儿，只说以后有空的时候常出来聚聚。

姜镜黎回到家的时候也才晚上8点钟，她洗了澡出来，拿出手机看了一眼消息，就见微信上有沈霁禾的未读消息。

姜镜黎顺手点开了消息，她打算回一下消息，然后打坐一会儿再睡。

【沈霁禾：回去了吗？你们吃完饭了吗？（猫猫探头jpg）】

【沈霁禾：快九点了，还没有到家吗？（猫猫敲门jpg）】

姜镜黎看了看她发的两个猫猫表情包，唇角弯了弯，别说，还挺可爱的。

她快速的用手打字回复。

【姜镜黎：8点就回来了，洗了澡收拾了一下，刚看手机。你呢？在干嘛？】

沈霁禾本来还有些惴惴不安呢，毕竟这都九点了，姜镜黎也没回她消息，她还以为姜镜黎和金凯琳还待在一起呢，现在看到了姜镜黎回的消息，沈霁禾眼睛都亮了，人也有了精神。

【沈霁禾：我刚刚在看经纪人给我发的几个剧本，顺便等你回来。（猫猫握手jpg）】

沈霁禾原本是想发猫猫抱抱的表情包，但是又怕自己太唐突了，就只发了个猫猫握手的表情过去。

消息发过去之后，沈霁禾就盯着屏幕，等着姜镜黎的回复。

【姜镜黎：怎么了？等我回来是有事和我说？】

沈霁禾轻哼了一声，自己趴在床上嘟囔着：“没事就不能找你了吗？”

想着，她又快速的打字。

【沈霁禾：嗯嗯，你明天要是有空的话，我想请你来我家吃饭。（猫猫忐忑jpg）】

姜镜黎没想到沈霁禾会和她说这个，去人家家里什么的，还是太亲密了，姜镜黎不想和别人沾染太多因果，但其实她和沈霁禾已经沾染了不少因果了，按理说应该规避才对。

可是姜镜黎看着沈霁禾后面发的猫猫忐忑的表情包，又实在做不到直接拒绝，她便干脆继续打字。

【姜镜黎：不是说好了，我请你的吗？】

【沈霁禾：我先请你，你再请我，礼尚往来嘛～】

沈霁禾见姜镜黎没有直接回答她的问题，她有些忐忑的盯着屏幕。

这还是她第一次这么主动邀请alpha来家里做客呢，不会就这么被直接拒绝了吧？

沈霁禾捂了一下眼睛，有些不敢看手机屏幕了。

很快的，手机又弹出了消息来，沈霁禾深吸了一口气，这才看了过去。

【姜镜黎：那也行，明天什么时候？】

沈霁禾见姜镜黎真的答应了，她差点从床上蹦起来，赶忙拿了手机快速回复姜镜黎。

【沈霁禾：都可以，那要不上午十点左右过来？我家里很大，还能带你参观参观。】

【姜镜黎：可以。】

【沈霁禾：那我让司机过去接你，你早上等我电话。（猫猫开心jpg）】

【姜镜黎：好的，明早见。】

【沈霁禾：嗯嗯，明早见！】

确定了姜镜黎明天要过来，沈霁禾有些开心的在床上翻滚了几圈，前几次自己和姜镜黎出去吃饭，为了防止被人认出来，她穿的都是休闲装，明天姜镜黎来自己家里的话，自己就能穿好看的裙子，还能化个精致的妆，想想都觉得开心。

虽说只是来她家里吃个饭，也不算什么，可能让姜镜黎那种那么有边界感的人答应这种事，也并不简单，这至少证明姜镜黎对自己多少还是有那么一点特别的。

想着，沈霁禾就起身去楼下找自家做饭的阿姨了，她想让阿姨明天多准备几道拿手菜。

之前在剧组的时候她就发现了，姜镜黎对美食还是挺感兴趣的，要是她喜欢自己家里阿姨做的饭，那自己以后就能经常邀请她来家里做客了。

姜镜黎倒是并没有想这么多，她和沈霁禾聊完了天，便开始坐在床上打坐了，吸收灵气的速度还是一如既往的慢。

姜镜黎想着，最近要不要趁着自己有时间，去古玩市场或者老货市场转转，看看能不能淘到什么吸收灵气的法器。

她一直打坐到凌晨一点才睡下。

第二天一早，姜镜黎起来洗漱之后，简单的吃了一点早饭，而后便开始打坐，一直到快九点钟，她才简单的化了妆，出了家门。

姜镜黎去了附近的商场买了一箱滋补品还有一箱精品水果，等她快回到小区的时候，正好接到了沈霁禾的电话。

司机已经等在小区门口了。

姜镜黎提了东西上了车，个半小时后，汽车便停到了沈家院子里。

姜镜黎提了东西下车，就见沈霁禾也正好从别墅里出来了。

“说好了请你吃饭的，你怎么还买东西过来了。”沈霁禾让家里的佣人帮着把东西提了进去。

姜镜黎笑着回道：“我过来蹭饭，也不好空着手。”

她说话的时候，注意到了沈霁禾和以往的不同。

前几次，她和沈霁禾在外面吃饭的时候，沈霁禾都穿的比较随意，化妆也都是淡妆，今天也太明显了，沈大影后这妆容也太精致了一点。

见姜镜黎在看自己，沈霁禾冲她笑了笑，耳尖有些微微发烫，“走吧，先进去，我带你到处看看。”

“好。”姜镜黎应了一声，便跟着沈霁禾进了别墅。

霍淑容也从楼上下来了，见姜镜黎来了，她也笑着招呼道：“你就是小姜吧？之前总听禾禾提起你，谢谢你救了她那么多次。”

“阿姨好，您言重了，我们是朋友，都是我应该做的。”姜镜黎礼貌回道，而且主要沈霁禾每次都付她钱了，自己也不算是白救人。

“禾禾，你带着小姜到处看看吧，我就不掺和你们年轻人的事情了。”霍淑容笑道。

“知道了，妈。”沈霁禾应了一声，便对身边的姜镜黎道：“我先带你去楼上看看，二楼的左边，是我们几个人的卧室，右边是客房，走，咱们从这边上去。”

“好。”姜镜黎很是听话的跟在沈霁禾身后上了楼。

霍淑容看了看两人上楼的背影，无奈的摇了摇头。

平时家里来了alpha，女儿要么是躲着不见，要么就是穿的很随意的见一见。

这还是她第一次见女儿在家里的时候穿的这么花枝招展，甚至还一早起来化妆。

霍淑容叹了口气，看自家女儿这幅不值钱的样子，怕是要被人家吃的死死的了。

不过那姜镜黎看着也还不错，长得干干净净的，也很漂亮，人看着也谄媚，要是女儿实在认准了就是她了，那也只能让她们交往看看了。

而此时的姜镜黎已经和沈霁禾去了二楼。

沈霁禾带着她去了自己的房间，她推开门，示意姜镜黎跟她进来，“你看，这是我房间，我在三楼还有一个专属办公室，不过我不怎么上去，平时看剧本什么的，也基本上都是靠在那边的小沙发上看。”

姜镜黎看了看沈霁禾的房间，欧式的装修风格，黑白配色干净又利落，她的房间里还有几盆绿植点缀，不过绿植摆放的位置都在窗边。

姜镜黎略微蹙了下眉。

沈霁禾一直注意着姜镜黎的表情，见她蹙眉，忙凑过来问道：“怎么了？是我房间里有你不喜欢的东西？”

姜镜黎却是笑着摇了摇头，“没什么，职业病犯了，介意我动一下你房间里的东西吗？”

沈霁禾赶忙摇了摇头，“当然不介意，我是那么小气的人吗？”

“沈老师自然不小气。”毕竟是舍得一晚上花10万块顾自己陪睡的人。

姜镜黎说着，往窗边的绿植走去，“你这几棵富贵竹，还有那另外两盆盆栽最好放到这边来。”

姜镜黎一边说着，一边端着沈霁禾房间里的绿植，开始给它们移动位置。

“像富贵竹，或者另外这几盆大叶的绿植，适合放在房间里的旺位上，而这几盆各色的仙人掌适合放在房间里的衰位上，这东西通常有化解凶煞的作用。你看，这样摆放之后是不是比之前看着要顺眼一点？”姜镜黎把沈霁禾房间里的花草都移动了一下位置，而后直起身体问道。

沈霁禾点了点头，“我也不懂这些，之前我爸他们也请了风水师来看过，不过他们肯定不如你。”

姜镜黎淡笑一声道：“走吧，我也不能白白过来蹭饭，再带我去别的房间看看，要是有什么不妥的地方，我再帮你重新布置一下。”

“嗯嗯！”

沈霁禾一方面有些开心，毕竟姜镜黎这种级别的大师帮家里布置风水，肯定比市面上那些假大师要强得多，可是另一方面她又觉得怪怪的，她本来是想和姜镜黎好好拉近一下感情的，怎么变成给自己家里看风水了？

想到这儿，沈霁禾就有点笑不出来了。

姜镜黎看向她，笑着问道：“怎么了？”

“没事，谢谢你帮我重新布置房间。”沈霁禾赶忙扬起个笑来，顺便还道了谢。

“不用谢，走吧，继续下一间。”姜镜黎很是认真负责的说道。

没办法，沈霁禾只好带着姜镜黎挨个房间布置。

姜镜黎帮沈霁禾把他们家里几人的房间重新布置了一下，又把楼上的书房陈设布置了一下，最后，她又和沈霁禾回到了一楼。

一楼大厅里的大叶绿植就更多了，姜镜黎只看了一眼，便要上手去搬。

霍淑容疑惑的看向自家女儿，“禾禾，小姜这是？”

沈霁禾捏了捏自己的眉心，无奈道：“她看出来咱们家的风水布置稍微有点不对的地方，就帮着重新调整了一下。”

霍淑容也是震惊了，她惊讶的盯着女儿看，甚至想开口问问女儿，人家别人谈恋爱不应该是你侬我侬吗？

怎么到了自家女儿和姜镜黎这里，就变成了给整栋别墅布置风水了？这对吗？

女儿这是带回来一个女朋友，还是带回来一个风水大师啊？

沈霁禾无奈的冲着母亲叹了口气，而后看向姜镜黎那边，“你要搬哪盆啊？我来帮你。”

“不用不用，我自己就能搬动。你家里这几盆大盆栽的位置也不太对，这人明显是按照书里的内容死记硬背给你们布置的。这一盆，还有那边那两盆的位置都得动。你别管了，交给我吧。”

姜镜黎说着，又开始移动起了盆栽来。

一直到把别墅里所有的植物都对应好了相应的旺位和衰位，姜镜黎这才觉得别墅里顺眼了不少。

“好了，你看这次就顺眼多了，整栋别墅的风水都流动起来了，运势也跟着起来了。”姜镜黎笑着说道。

“嗯，你开心就好。”啊啊啊，她是叫姜镜黎过来培养感情的好不好？

════════════════════════════════════════

第101章

等姜镜黎折腾完了房间里的绿植，也差不多已经是中午了。

沈霁禾和姜镜黎不但没交流什么感情上的事情，反而被姜镜黎科普了一堆住宅风水房门的常识。

沈霁禾听着都想哭，她根本不想知道这些好不好？

好不容易熬到了吃饭的点，姜镜黎这才消停了下来。

沈霁禾家里阿姨的厨艺很好，再加上菜品和海鲜都是早上新鲜送过来的，因此做出来的味道很好。

“你尝尝这个虾还有鱼，都是今早新鲜送过来的，味道都不错。”沈霁禾忙招呼姜镜黎多吃一些。

霍淑容也冲她笑道：“对啊小姜，多吃点，要是喜欢的话，你下次过来，我再让人给你准备。”

“行，谢谢阿姨。”姜镜黎笑着回道，有一说一，沈霁禾家里的饭菜是挺好吃的。

姜镜黎也不客气，她帮着沈霁禾把别墅里的风水重新布置了一遍，多吃点也是应该的。

于是，姜镜黎便自顾自的吃了起来。

霍淑容想着帮帮女儿，便和姜镜黎搭话道：“小姜，除了你们那个综艺，你后续签工作了吗？我听说你还没签经纪公司呢。”

“我暂时还没有签别的工作的打算，因为我还有些私事得处理。”她想着自己现在手里有1330万，还有69天的寿命，是时候腾出手查一查自己魂魄丢失的事情。

“什么事啊？要是我们能帮忙，你千万和我们说。”霍淑容用闲聊的语气，帮着自家女儿套话。

姜镜黎冲她笑了笑，“阿姨，那件事有点难办，我自己都还没头绪呢，就不麻烦你们了，慢慢来吧。”

见她不想多说，霍淑容又转变了话题，“行，你们年轻人的事情，自己处理，不过这次你也知道地址了，可得常来家里坐坐。”

“好的阿姨，我有空了就来。”姜镜黎赶忙回道。

吃了午饭，沈霁禾怕姜镜黎现在就要走，便开口道：“刚吃了饭，我带你去外面花园走走吧，我家里后面还有泳池，你晚上要是不走的话，咱们晚上还可以去后面的泳池游泳。”

沈霁禾这也算是变相邀请了，这种话顺嘴说出来，被拒绝了也不会太尴尬。

“转转可以，不过我一会儿还有事，就不待到晚上了。”姜镜黎道。

沈霁禾很想问问她还有什么事，不过自己又不是姜镜黎的女朋友，突然这么问出口，又会显得很突兀，她就把到嘴的话咽了回去。

“这样啊，那下次有空再一起游泳吧。”沈霁禾顺着姜镜黎的话说了下去。

“嗯，可以。”姜镜黎点头应了一声，两人就往外面的院子走去。

沈霁禾家里的别墅面积很大，外面的院子就更大了，不仅带了一个泳池，院子旁边还种着各种绿植。

沈霁禾怕姜镜黎又开始看风水，忙拉着她找了个长椅坐下，“你看那边，下次你要是来找我的话，咱们可以在外面烧烤，我家里的阿姨有秘制的烧烤酱料，在外面可是吃不到的，特别好吃。”

一听说特别好吃，姜镜黎来了点兴趣，“会不会太打扰你了？”

沈霁禾忙道：“不会，不会，你能过来找我，我就已经很开心了。”

沈霁禾说着，视线偷偷的往姜镜黎那边看过去。

姜镜黎却是没什么太大的反应，回答：“那我下次再过来找你吃烧烤。”

“嗯嗯。”沈霁禾点头应道。

下午两点多的时候，沈霁禾已经带着姜镜黎在家里转遍了，实在是找不到什么借口再留人了。

姜镜黎也差不多打算要走了，便对沈霁禾道：“走吧，我回去和阿姨打个招呼就走了。”

“那我让司机送你回去。”沈霁禾忙道。

姜镜黎赶忙摆了摆手，“不用不用，我一会儿还要出去买东西，我自己打车走就好，你不用操心我了。”

“那行吧。”见实在留不住人了，沈霁禾便也只能作罢。

两人回到别墅客厅的时候，沈霁禾就见自家母亲正蹙着眉和人打着电话。

见沈霁禾和姜镜黎回来了，霍淑容忙和对面又说了几句话，这才挂断了电话。

刚一挂断电话，霍淑容就火速往女儿和姜镜黎这边来了，“不好了，你周阿姨家的二儿子好像招上什么不好的东西了，已经两天了，她儿子还是不对劲，嘴里总是说着稀奇古怪的话，力气也变大了很多，得好几个人才能把他按住。

你周阿姨这两天已经找了五六个道士了，结果都不管用，她儿子还是一副撞了鬼的样子。她实在是没办法了，就求到了我这里。

小姜，实在是不好意思，你看你有没有时间过去一趟？”

姜镜黎还没答话呢，沈霁禾就先不乐意了，“妈，她是我请过来的客人，你哪儿能这么用她？”

霍淑容叹了口气，小声嘀咕道：“这就护上了。”

“妈你说什么呢？姜镜黎是我请过来的客人，我当然得护着她。你朋友求到你头上了，那你自己解决，姜镜黎是我朋友，你不能白用她。”沈霁禾很是护食的说道。

“小姜，费用这方面你不用担心，周家那边肯定不会缺你的。要是不方便的话也没事，阿姨再想别的办法就是了。”霍淑容也有点不好意思了，不过她和周曼柔确实是好朋友，平时一起出去逛街做美容的什么的，都是一起的，现在人家求到自己这里了，自己也不好不帮忙。

她想着姜镜黎要是拒绝的话，她就让沈映之联系一下和她们沈氏集团有合作的那位道士，不管管不管用，反正让人去给看了，也算是她的心意到了。

姜镜黎想了想，并没有拒绝，反正她也得积攒功德，和沈家这样的人家交好的人，大概率是有钱人，又能积攒功德，又能赚钱，何乐而不为呢？

“好啊阿姨，那我过去看看吧。”姜镜黎说道。

沈霁禾却是有点不高兴了，她伸手拉住了姜镜黎的手腕，“你别不好意思，不想去的话可以不去的，这事儿本来和你也没有关系。”

“没关系，我下午反正也没什么特别的事，过去看看之后我再出去买东西也行，不耽误什么事。”姜镜黎冲她笑了笑，给了她一个安抚的眼神。

“那我也要去，我可不能让你吃亏。”沈霁禾小声碎碎念着。

姜镜黎见她这样，反倒觉得她有点可爱，“好，你要是没事的话，那就一起去？”

“嗯嗯！”沈霁禾赶忙应道。

“那行，我带着你们过去。”霍淑容说着，就让司机把车开过来。

很快的，三人就上了车，霍淑容见姜镜黎真的愿意给她个面子，又道：“小姜，这次真是麻烦你了，本来是让你来家里吃饭的，不想又遇到了这种事，下次，下次让禾禾再约你来家里多住几天，你喜欢吃什么，阿姨就让人准备什么。”

“不用的阿姨，不用那么麻烦的。”姜镜黎笑着婉拒道。

“不麻烦不麻烦，不然我也不好意思用你帮忙了。”说着，霍淑容又看向了女儿，“禾禾，千万记着这事儿。”

沈霁禾一听这个，心里这才舒服了一点，“嗯，我记下了。”

说着，沈霁禾又对姜镜黎道：“你下次要是不过来，我妈肯定得天天在我耳边唠叨了，所以你可一定得来，不然我就惨了。”

姜镜黎轻笑着微微颔首，听沈霁禾这么说，姜镜黎倒是说不出什么拒绝的话了。

周家住的别墅区离沈家这边有一定的距离，半个多小时之后，她们才到了地方。

霍淑容直接带着两人进了周家的别墅，周曼柔早就收到了消息，知道霍淑容会带着人过来，因此她早早就在一楼客厅里等着了。

见他们来了，周曼柔忙迎了上去，“霍姐，我也是实在没办法了，这才求到了你头上，你带的大师还没到吗？”

周曼柔下意识的认为玄学大师都是那种胡子拉碴的中年男人，她看了一圈也没看到符合这种长相的人，因此才问了这么一句。

霍淑容指了指姜镜黎，笑道：“这不给你带过来了吗？你别看小姜年轻，她本事可大着呢，救过我女儿好几次。”

“她就是你之前说过的那个姜镜黎？”周曼柔问道。

霍淑容点了点头，“对，就是她。”

周曼柔看她年轻，难免还是有些不相信姜镜黎有本事，可眼下她也顾不得那么多了，儿子危在旦夕，就是死马当活马医她也得让人试一试。

“姜大师好，我儿子的事情一会儿得麻烦您了。”周曼柔虽然看她年轻，但她对姜镜黎也很客气，只要能救儿子的命，现在和她要什么，她都能给。

“那要是方便的话，先带我过去见见人吧。”姜镜黎开口道。

“奥，楼上还有一位大师正准备给我儿子驱邪呢，不过没关系，那位大师没那么多要求，其他人也可以旁观，姜大师，您到时候先看看，等那位大师的法事结束了，您再出手。”周曼柔开口道。

要是那位大师的方法管用，自然也就用不到姜镜黎出手了，但这几天给儿子做法的大师实在太多了，却没一个有用的，老实说，周曼柔都有些泄气了。

“行，你带路吧。”姜镜黎很是淡定的说道。

“好，你们跟着我走就好。”周曼柔说着带着几人上了二楼，走到了最里的一间房间里，那是她儿子的房间。

孙兴阳的房间很大，他的房间门大开着，里面有三名穿着蓝色道袍的道士正准备做法。

周曼柔很是客气的和那为首的道士打招呼，“大师，我几个朋友也过来了，我们几个在房间里待着，会不会影响您做法？”

那倒是摆了摆手，“什么都不影响，不过我做法的时候，你们别随意走动，找个地方站着或是坐着都行。”

“哎哎，好嘞大师。”说着，周曼柔冲着姜镜黎她们几个招了招手，示意她们跟着她进去。

孙兴阳房间里的人不少，除了她们和那三个道士，床边还站了三个身穿制服的保镖。

姜镜黎想着，应该是怕孙兴阳突然发癫，用来按住孙兴阳的人手。

姜镜黎想着先去看看孙兴阳到底是怎么了，便迈步往床边走去。

结果她还没走两步呢，就被人喝住了。

“你做什么？”那道士厉声质问道。

姜镜黎很是淡定的回道：“给他看看，他到底是怎么回事。”

“你别乱动，他中邪了，当心伤了你，还不赶紧躲远点？”那道士继续呵斥道。

姜镜黎看了那道士一眼，样子倒是挺唬人的，就是不知道有没有真本书。

她点头往后退了两步，“行，那你来吧。”

周曼柔忙过去抱歉道：“姜大师，实在抱歉。”

“没事，先看看他们准备怎么弄吧。”姜镜黎倒是无所谓，大不了就是浪费点时间，看看他们是怎么折腾的呗。

姜镜黎说话的功夫，不远处的三个道士已经搬了一张空桌子过来，桌子上盖了一层黄布，三人开始往桌子上摆放各式各样的法器，有桃木剑、铜钱剑、朱砂辅助、黑狗血等等。

三人身后的一个木桶里还插着各色令旗，一整个差生文具多的配置。

姜镜黎抱臂靠在墙边看着他们捣鼓，很是无语的摇了摇头。

沈霁禾在她身边小声问道：“怎么样？看出来什么了？”

姜镜黎失笑道：“我还没来得及走过去呢，就被他一惊一乍的制止了，算了，先让他折腾吧，他治不了了，我再出手就好。”

“嗯嗯。”沈霁禾眼睛亮亮的看向姜镜黎，每次姜镜黎出手对付邪祟，都和平时的姜镜黎不一样，那种感觉她也说不上来，就是觉得那个时候的姜镜黎特别的有魅力。

════════════════════════════════════════

第102章

姜镜黎和沈霁禾低声说话的功夫，那边的道士已经在桌案上点了蜡烛，开始做法。

只见那道士挥舞着桃木剑绕着桌案转了几圈，而后又将手中的桃木剑换成了铜钱剑，他拿着铜钱剑走到了床边，而后口中念念有词。

那道士的助手在孙兴阳的身上撒了不少的大米，不多时，那道士又返回到了桌案前，他将几张黄色符纸用蜡烛点燃，而后将符纸的灰烬倒入了盛着黑狗血的碗里。

那道士叫来了助手，让助手将碗里的东西绕着床倒上一圈。

做完这些，那道士便坐到了桌案前的蒲团上开始念诵咒语，这个时间就有点漫长了。

姜镜黎靠在那里都快睡着了，还好她还能抽空吸收一下灵气，不然得无聊死。

半小时后，那道士总算是收了功，他睁开眼睛开口道：“好了，你们把捆绑着他的绳索松开看看吧，按道理说，驱除邪祟的流程已经走完了。”

周曼柔差点喜极而泣，“真的吗大师？这就没事了？”

“嗯，你们先把捆着他的绳子松开，试试看再说。”那道士一脸自信的说道。

周曼柔对那几名保镖道：“没听到大师说的话吗？还不快把人放了！”

“好的夫人。”为首的保镖给两个小弟使了个眼色。

三人按着孙兴阳的身体开始给孙兴阳松绑，很快的三人就把孙兴阳身上的绳子解开了。

三人对视了一眼，都从彼此的眼神里看出了不解，刚刚那几个道士折腾了半天，可孙兴阳好像还是挺有劲儿的，几人觉得他们要是松手了，那孙兴阳还是得原地起飞。

为首的那保镖还是问道：“夫人，确定让我们放手吗？我感觉孙少好像还是挺有劲儿的。”

为首的那道士不耐烦道：“让你松手就松手，哪儿那么多废话？”

周曼柔便吩咐道：“那就听大师的吧，你们都松手。”

“那行。”几人对视一眼，几乎是同时松了手，而后三人迅速的弹跳开。

就见孙兴阳直挺挺的坐了起来，他的眼眶发黑，整个人像是个提线木偶一样，像是被什么人控制了。

只见他直接下了床，而后冲着为首的那道士邪邪一笑，猛地冲着那道士扑了上去。

下一刻，一声惨叫在房间里响起，是那道士的惨叫声。

孙兴阳直接扑到了那道士的身上，一口就咬到了那道士的肩膀上，那道士的肩膀立马出了血。

“快，快来人啊！救命，救命啊！”道士的惨叫声不绝于耳。

周曼柔就像是习惯了一样，她疲惫的捏了捏眉心，对几个保膘道，“去把少爷捆起来，然后给那道长请个大夫包扎一下。”

“好的夫人。”保镖说着，好不容易才把孙兴阳从那道士的身上拉开，孙兴阳的嘴里还撕扯下来一块皮肉，把那倒是直接疼哭了。

看着儿子这幅人不人鬼不鬼的样子，周曼柔忍不住落下几滴泪来。

她冲霍淑容几人抱歉道：“见笑了，他平时不是这样的，姜大师，你看他还能治吗？不然治疗的时候，还是绑着他吧，免得伤了你。”

“不急，我先过去看看。”姜镜黎说着，便往孙兴阳面前走了过去。

此刻的孙兴阳已经被三名保镖按着绑在了一把木椅上，他见姜镜黎过来了，露出一口森森白牙，眼神阴邪的盯着姜镜黎，仿佛也想扑过去咬上姜镜黎一口一样。

姜镜黎的目光直视着孙兴阳，就好像透过了孙兴阳，看到了他身后另外一个人一样。

孙兴阳的身后站着一个浑身湿漉漉的水鬼，那男水鬼还很年轻，此刻的他正死死的盯着姜镜黎。

姜镜黎冷声道：“从他身上下来，你是自己下来，还是我动手把你抓下来？”

只见孙兴阳狞笑一声，他的声音也和正常人的不同，孙兴阳说话的时候，犹如声带被砂纸剐蹭过一样，有些艰涩难听，“就凭你？哈哈哈哈，我既然上了他的身，就别想让我下来。”

周曼柔听到这话，险些晕倒，她指着孙兴阳那里，哭道：“你想要什么我都给你，你要是缺纸钱，我让人烧给你，你从他身上下来吧，我求求你了。”

这还是他儿子中邪以来第一次正经说话，以往要么是嘴里念着要杀人，要么是嘴里念叨着要吃肉，现在儿子身上的鬼东西好歹说了几句人话。

孙兴阳的脖子机械的冲着周曼柔扭动了过去，“哈哈哈哈，做梦，等他身上没了阳气，我自然就走了。”

“怎么办？这可怎么办啊？”周曼柔的眼泪止都止不住，她已经哭到崩溃了。

还是霍淑容搀扶着她，不然她连站都站不住了。

姜镜黎看了看对面的男鬼，只觉得莫名其妙，不过就是一只失足落水淹死的水鬼而已，这有什么难办的？真理掌握在拳头之下呗。

姜镜黎冷冷的看向那男鬼，“怎么？你自己失足落水，倒把怨气撒到了别人身上，可没有这样的道理。”

那男鬼借着孙兴阳的口大笑了起来，“哈哈哈哈，我还是第一次见到有人和鬼讲道理的。”

姜镜黎冷声道：“那你今天就见到了。”

说着，姜镜黎视线看向了周曼柔，“周阿姨，我有办法能救你儿子，只是不知道你舍不舍得？”

周曼柔原本都哭懵了，听到姜镜黎这话，她人就更懵了，连眼泪都忘了流，“什么意思？”

“就是我驱鬼的手法比较暴力，你儿子的脸上和身上可能会受些伤，不过我保证能把他身上的厉鬼抓下来。”姜镜黎解释道。

哪儿知道她这话刚说完，孙兴阳就大笑了起来，“哈哈哈哈，狂妄，你知不知道，你之前来了多少个臭道士，他们一个一个被我弄走，有的还被我咬伤了，怎么，你也想尝尝被咬的滋味吗？”

姜镜黎的视线冷冷看了过去，她淡淡道：“希望一会儿你还能有现在的底气。”

说着，姜镜黎又看向了周曼柔，“周阿姨，你儿子的情况已经比较危险了，你看他的眼圈已经黑了，这几天，这只水鬼已经吸了你儿子不少的阳气了，再放任他待在你儿子身上，你儿子怕是真要……”

后面的话姜镜黎没说，不过周曼柔显然已经明白了她的意思。

“姜大师，那你救救他吧，受伤了也没事，只要给他把命保住了就好。只是，只是，你的法器呢？”周曼柔一边流泪一边问道。

毕竟之前来的那些大师或是道士，都拿了不少的法器过来驱鬼，这位姜大师应该也带了一些驱除厉鬼的法器吧？

姜镜黎把自己的拳头亮了出来，“我不习惯用什么法器，有这个就够了，还有，你们都退后点，别过来。”

那水鬼显然是还想再说什么，但姜镜黎已经先一步动手了，她临空一个手刀劈砍了过去，孙兴阳身上的绳子便断了。

孙兴阳露出一个狰狞的笑来，而后不管不顾的冲着姜镜黎就扑了上去。

姜镜黎都没有移动位置，只那么静静的等着他扑过来，而后一拳直接打到了孙兴阳的脸上。

附在孙兴阳身上的水鬼被打的魂魄抖动了几下，身上的煞气也在流失。

他似乎是有些诧异姜镜黎真的能打到她，一瞬间孙兴阳脸上的表情更加狰狞了起来，“呵，你倒是比那些废物强一些……”

见那水鬼还想废话，姜镜黎根本不给他机会，一个飞踢踹了过去，孙兴阳直接被他踹的弹射了出去，摔到了床上。

这还是姜镜黎收着力气打的，不然按照她的力气，一拳下去就能直接把人送走。

她不管那水鬼是什么反应，直接快步走了过去，伸手把孙兴阳提了起来，而后姜镜黎便开始抽孙兴阳巴掌，一巴掌、两巴掌……

随着越来越多的巴掌落到孙兴阳的脸上，那厉鬼的魂魄也被姜镜黎抽的不稳定了起来。

也就是这个时候，姜镜黎瞅准了时机，直接将那水鬼从孙兴阳的身体里抓了出来。

她松开了揪着孙兴阳衣领的那只手，转而用手掐着水鬼的脖子。

霍淑容有些不确定的问道：“是，是抓到了吗？”

如果厉鬼不想现身，普通人是看不到厉鬼的。

姜镜黎点了点头，她伸手在水鬼身上一指，房间里的其余几人便也能看到水鬼了。

霍淑容吓得抓紧了沈霁禾的手臂，周曼柔看到了那么附在儿子身上的东西，更是吓得直接瘫坐在了地上。

她一边哭一边挪到了儿子身边，把儿子拉到了怀里，“姜大师，这鬼，这鬼接下来该怎么办啊？”

姜镜黎很是淡定的说道：“我直接送他下地府就好，他这种属于执念未散的游荡鬼，按理说交给黑白无常就好了，不过我懒得和他们打交道，就直接把鬼送到地府就好。”

说着，姜镜黎指尖轻轻一点，一道黑色的大铁门凭空出现在了房间里，她再用手轻轻一点，那道铁门吱呀一声开了。

里面阴风阵阵，时不时的发出几声鬼叫声，让人听着就觉得腿软。

霍淑容活了这么多年，还是头一次见到这种事情，当即差点站不住，好在沈霁禾在旁边安慰道：“妈，没事的，等她把那鬼送进去就好了。”

“我，我还是第一次见这种事情。”霍淑容说话的声音都有些抖。

而姜镜黎手里掐着的那只水鬼，早已经没了刚刚的气焰，这会儿那水鬼的身体在发抖，他想说话，可是喉咙却被姜镜黎掐着，一个字都发不出来。

姜镜黎直接把他扔进了大铁门里，“走你。”

说着，也不管水鬼被扔进去时的哀嚎，姜镜黎伸手轻轻一点，铁门便关上了，她再次轻轻一点，那道巨大的铁门便又消失在了房间里。

这下子，房间里彻底的安静了下来。

════════════════════════════════════════

第103章

周曼柔和霍淑容都被刚刚发生的事情惊呆了，半晌，周曼柔才开口道：“大师，我儿子他没事了吗？”

姜镜黎点了下头，“找个医生给他好好看看，慢慢养病就好，厉鬼我已经给送走了。”

“好，谢谢大师，谢谢大师。”周曼柔哭着道谢。

虽然儿子的脸都快被姜镜黎打肿了，但好歹算是把命保住了。

沈霁禾一边搀扶着母亲，一边道：“周阿姨，姜大师出场费很贵的，不过她是我朋友，能给您打个折，这次付两百万就好了。”

“好，我马上就让人给大师转钱。”说着，周曼柔赶忙把管家叫了过来。

管家和姜镜黎要了银行卡号，给她转了两百万过去。

就这一会儿功夫，周家的家庭医生也过来了，医生给孙兴阳简单的检查了一下身体，对周曼柔道：“夫人，少爷受的都是皮外伤，另外他身体有点虚弱，只要上点药，另外再静养一周就差不多好了。”

“好，人没事就好。”周曼柔听到医生这么说，这才放心了。

霍淑容见自己姐妹这里也没什么事了，便想着告辞回去，“曼柔，你这里要是没有别的事情，那我们就先回去了，小姜大师下午还有别的事情呢。”

“好的，好的，霍姐，等过几天我腾出时间来，一定得好好请你们吃顿饭，真是太谢谢姜大师救我儿子了。”周曼柔再次表达了自己的感谢。

“没事的阿姨，那我们就先走了。”姜镜黎几人正要离开呢，孙兴阳却醒了过来。

他有些迷茫的看着站在自己床边的母亲和医生，“妈？我这是怎么了？”

“兴阳，你赶紧怎么样？你知不知道这几天都快吓死我了？”周曼柔见儿子恢复正常了，又忍不住哭了起来。

“我只记得和几个朋友去水库那边钓鱼了，后面的事情就全都没有印象了。”孙兴阳就和断片了一样，根本想不起后来发生的事情。

周曼柔这才解释道：“你被鬼上身了，还好有姜大师在，是姜大师救了你的命。”

准备要走的姜镜黎又突然被点名，只能冲着孙兴阳尬笑了几下。

孙兴阳顶着被打肿的一张脸，诚恳道谢：“姜大师，谢谢你救了我。”

看着孙兴阳肿的像是猪头的一张脸，姜镜黎突然有点心虚，“没事没事，我应该的。”

众人又寒暄了几句，姜镜黎她们才从周曼柔家的别墅里出来。

走到院子里，霍淑容才稍稍回过神来，她看向姜镜黎的目光也有了些不同，“小姜，不是，我是说小姜大师。”

姜镜黎被她逗笑了，“阿姨，您还是叫我小姜吧，什么大师不大师的。”

“好，小姜，你可真厉害，刚刚那铁门是什么啊？”霍淑容好奇的问道。

姜镜黎耐心解释道：“那个，简单的来说，就是一道通往地府的小门，虽然不是走正规途径，但是也能把鬼怪送进地府。”

“奥奥，你可真有本事，地府的门都说开就开。”霍淑容现在对姜镜黎的态度，那是赞不绝口。

沈霁禾在旁边小声道：“那是，她本来就很厉害的。”

霍淑容看了一眼女儿，又对姜镜黎道：“小姜，你去哪儿？我让司机送你过去吧。”

“不用了阿姨，我出去办点私事，你们回去吧，不用管我了。”姜镜黎笑道。

见姜镜黎拒绝了，霍淑容也不好再邀请，便道：“那你下次来家里一定得多住几天，我让人多给你准备点好吃的。”

“好，那谢谢阿姨了。”姜镜黎礼貌道。

她视线看向沈霁禾，“我先走了。”

沈霁禾点了点头，“嗯，过几天再来我家吃饭。”

“好，要是有时间的话就去。”

告别了沈霁禾母女，姜镜黎打车去了附近的古玩市场，她在出租车上的时候，就把刚刚收到的二百万捐了一半出去，眼下她手里已经有1430万了，另外还有几万块她准备日常花，因此没算进去。

而此时的地下综合事务处理司里，负责投胎事务的几个公务员又有点懵了，他们几个人刚刚核对完了过来的鬼的数量，突然间就凭空多了一个。

牛博文指了指那边的那些鬼，对同事道：“不对劲，我刚刚数了的，是54个鬼，你看这册子上也是这么写的？怎么又多出来一个鬼？”

“不知道，根据上面的照片挨个核对吧。”

他们这里最近也是倒霉，老是遇到没有登记就被送进来的鬼，本来工作就烦，现在更烦了。

牛博文身边的女同事眼睛都气红了，准备查出来之后好好给那个浑水摸鱼的鬼一些颜色瞧瞧。

半小时之后，牛博文和同事分别核查了一遍这些新来的鬼，把那个没有登记的水鬼给揪了出来。

那水鬼还害过人，一看就是不能正常投胎的鬼，一会儿给他做完了登记，还得把鬼送到十八层地狱那边，由掌管刑狱的主管领导派人评估，看看他需要受到什么样的惩罚。

当然了，那些就和牛博文他们没关系了，他们就是负责给刚来的这些鬼登记造册，把没有犯事儿的鬼直接送去孟婆办那边，把身上犯过事儿的鬼送去十八层地狱那边，等于是给这些鬼进行初步筛选。

牛博文和几个同事死死的盯着那水鬼。

“说吧，你是从哪儿偷渡过来的？怎么不走正常流程呢？”

那水鬼也很气啊，他根本不想来地府的好不好？还不是那死女人把自己扔进门里的？

“你们以为我想过来吗？要不是那死女人把我扔进了门里，你以为我愿意过来？”水鬼很是不服气的说道。

女公务员瞪了那水鬼一眼，厉声道：“注意态度，这是冥府，不是上面，注意你的言辞。好好说说吧，什么门？抓你的人不是黑白专员吧？”

“不是，那女人好像是个什么大师，她抓住我之后，直接把我扔进了一道铁门里，那里面阴风阵阵的，没一会儿，我就被铁门吸到了这里，然后就在这儿排队了。”水鬼把自己附身到别人身上的事情遮掩了一下，想给自己隐瞒罪责。

但这些在地府都是有监控可查的，他就是不说，到了十八层地狱那边，也逃不了一点。

牛博文几人对视了一眼，觉得这件事有点不对劲，而且不仅仅是这件事不对劲，近来他们地下综合事务处理司里，已经遇到了好几起不对劲的事情了。

之前是他们遇到了大量的鬼凭空出现，但由于当时的他们是第一次遇到那种情况，不免慌乱，也没有查问，后面听说孟婆办那边也遇到了类似的情况，之后又是这次。

还有这个水鬼说的铁门是怎么回事？要是真的有除了黑白专员的人能控制通往地下的大门，那怕是真要出大事了，他们得赶紧给上面汇报，不然再出事，没准他们几个的工作都得丢了。

“什么样的铁门，你具体和我们说说。”牛博文一边问一边记录。

“就是一个黑色的大铁门，那女人控制了那道铁门打开，然后把我扔了进去。”水鬼又说道。

“行了，给他登记一下。”说着，牛博文又瞪向水鬼，“警告你，你老实点。”

问清楚之后，牛博文几人开始讨论了起来。

“姐，这种情况，要不然还是上报吧，居然有别的人能控制进出地府的通道，这个责任咱们可承担不起。”牛博文道。

“对啊，连地府的门都能控制，上面那个女人怕也是个狠角色，不是咱们这种小虾米能管的了的。天塌下来有领导们顶着呢，还是把问题扔给领导们吧。”

“就是就是，咱们就是个小小的冥府公务员，别操心不该操心的。”

几个冥界的公务员一拍即合，当即就给上面写了一份报告，报告里写了近期冥界发生的离奇事，以及那个能打开地府大门的女人。

几个人写好之后，就把这份报告给交了上去，这样他们就不用担责任了。

而姜镜黎完全不知道这些，她到了古玩市场市场之后，就在里面转悠了起来。

只不过她打眼看过去的几个摊位，都是假货，可能都是上周刚做出来的。

姜镜黎也不着急，她在这条街上慢慢悠悠的走着，走到一个卖玉器的摊位时，姜镜黎明显的察觉到了这里的灵气波动和其他地方的不太一样。

姜镜黎走了过去，那老板见来人了，忙道：“喜欢哪个可以佩戴看看。”

“我先随便看看。”她说着，拿了两块玉的原石。

那老板见她拿起来的是原石，便道：“那个品质好一点的，脏杂少一点的三千块，这块杂质稍微多一点的五百。”

姜镜黎将两块已经切开的原石拿了起来，她将放在手中感受了一下，心里隐隐有了那么一点猜测。

不过她没急着买，而是在摊子上挑挑拣拣，“老板，这个也不错，拿给我看看。”

姜镜黎指了一块白玉，示意老板拿给她看看。

老板把那块白玉递了过去，“你眼光还真不错，你看这块白玉的肉特别细腻，打灯上去也好看，你要是喜欢五千块拿走。”

姜镜黎看了看刚刚那块白玉，又看了看自己刚才看上的两块玉，问道：“这三块玉，我要是都买的话，得多少钱？”

老板看了看姜镜黎，这才开口道：“一个五千，一个三千，一个五百，我算你便宜点，给个整数八千块吧。”

姜镜黎看了他一眼，“五千卖不卖？”

“我这一块白玉就得五千，你好好看看我这玉的细度和油润度，打灯也好看……”老板喋喋不休道。

姜镜黎适时的打断了他，“行的话我就拿走，不行我就再看看，反正我看那边还有好几个玉石摊子，我也不着急买。”

说着，姜镜黎就要走，见她真要走了，一下午还没开张的老板忙道：“你也别砍我砍的太狠啊，我也受不了，这样，七千块钱，这三块原石你都拿走。”

姜镜黎摇了摇头，“还是算了，我再看看吧。”

“我这真不挣钱，现在原石生意不好做，这已经很便宜了。”那老板继续絮絮叨叨。

“没事，你要觉得不合适就算了，我再看看。”说着，姜镜黎是真要走了。

老板见她真走了，忙又道：“六千，真不能再低了，这真的很便宜了。”

“老板，五千块你也挣不少，你看行就行，不行我就去别家，咱们也别拉扯。”姜镜黎笑着说道。

“行行行，五千就五千了，给我开个张。”那老板找了个袋子把玉石包好交给了姜镜黎。

姜镜黎提着袋子又在古玩市场里转了好一会儿，这里面的东西大部分都是假货，但是也有一些真货，不过基本上没什么漏可捡，那些真货和玄学也没有关系，姜镜黎并不打算买。

她提着已经买到的玉石，便出了古玩城。

姜镜黎打了一辆车回到了自己的住处，她回去之后便把三块玉石拿了出来，而后坐在床上开始打坐。

她先拿了那块五百块的玉石在手中，很快的，那玉石里的灵气便被姜镜黎吸了个干净，随着姜镜黎吸取里面的灵气，那玉石的体积也在一点一点跟着变小，直至消失不见。

姜镜黎又拿另外两块玉石分别尝试了一下，她从中发现了一个规律，那就是品质越高的玉石里面蕴藏的灵气就越多，刚刚她只是吸收了三块玉石的灵气，可这些灵气却和她打坐三四天吸收的灵气差不多，由此可见，如果自己急需灵气的话，那从高品质的玉石中便能快速吸取灵气。

姜镜黎的唇角弯了弯，看来以后她还得买一些高品质的玉石回来屯着，说不定什么时候就能用上了。

════════════════════════════════════════

第104章

姜镜黎把买来的三块玉石全部都吸收了，她只觉得神清气爽。

眼下葛家村的事情已经解决了，只剩那个姓张的邪道还逍遥法外。

姜镜黎曾经掐算过那邪道几次，但因为相隔的年代太过久远，且自己手里也没有那邪道用过的东西，因此不好推算那人现在在何处，不过姜镜黎也留了个心眼。

葛惠玲和葛惠云两姐妹和那邪道接触过，她们的亡魂到底还是沾染了那邪道的一丝丝气味，若是自己以后能遇到那邪道，说不定能认出那人来，但现在让她凭空掐算，她却是掐算不出那邪道的藏身之处来。

又或者说那邪道用了秘术将自己隐匿了起来。

姜镜黎起身洗了澡，又给自己点了一份外卖，而后便躺在床上一边等着自己的外卖到货，一边刷着手机看看网上的最新消息。

这几天，葛家村的热度并没有下去，虽然之前那些视频在网上已经都找不到了，但网友们还是在乐此不疲的讨论着。

姜镜黎看着那些网友的评论，就见大家基本上没有人相信节目组的说法，都觉得葛家村里发生的一切是真的。

就在姜镜黎看的起劲儿的时候，她的微信收到了几条消息。

姜镜黎点开微信看了看，就见是沈霁禾发过来的消息。

【沈霁禾：买好东西了？你回家了吗？】

【姜镜黎：已经回来一会儿了，正在等饭。】

【沈霁禾：又是点外卖吗？】

【姜镜黎：嗯嗯。】

【沈霁禾：等过几天你要是没事，真的可以来我家住几天，我家里有阿姨做饭，不用你天天点外卖。】

沈霁禾发送了这条之后，支棱起了身体，等着姜镜黎的答话。

姜镜黎还是觉得太麻烦对方了，过去吃个饭，和住在人家家里，那可不是一会儿事。

她快速的打字回复了沈霁禾的话。

【姜镜黎：还是太麻烦你们了，过去吃饭还好，住的话，还是有点不方便。】

沈霁禾见她这么说，赶忙又打字劝了起来。

【沈霁禾：不会，我家里地方大，你来的话完全没什么影响，而且我妈她也想替朋友好好谢谢你，不看我的面子，也看看我妈的面子嘛～好不好？（猫猫眨眼jpg）】

姜镜黎都能想象到沈霁禾打这段话时的表情，她叹了口气，想着自己最近确实也没事，便干脆打字回复了沈霁禾。

【姜镜黎：那好，等过几天我再过去。】

【沈霁禾：嗯嗯！那我在家里等着你。（猫猫期待jpg）】

两人又闲聊了几句，姜镜黎这才继续打坐，别说，吸收了足够多的灵气再打坐，身体舒服了不少。果然之前自己吸收的灵气还是太少了，不过这样一来，虽然知道了快速吸收灵气的方法，可是这种买玉石吸收灵气的方法还是太烧钱了，自己以后看来既得积攒功德，又得赚钱了。

这么想着，姜镜黎又叹了口气。

接下来的几天，姜镜黎都是在京市的玉石市场度过的，她前前后后花了30万，买了一小筐品质还算是不错的玉石。

看着客厅里堆放的一小筐玉石，姜镜黎的心都快滴血了，这玩意儿是真烧钱，就这么一点就要30万。

突然就觉得自己手里的一千多万不太够花了，姜镜黎开始思索着要不要再接个戏，或者开开直播算命什么的，赚点玉石钱。

又是两天过去，姜镜黎接到了沈霁禾的电话。

“你这几天很忙吗？见你都不怎么给我发消息。”沈霁禾问道，好像每次都是她主动给姜镜黎发的消息。

姜镜黎笑了笑，回道：“还好，这几天出去买了点东西，别的也没什么事了。”

“我妈都问了我好几次了，她说小姜大师怎么还没来家里，我实在有点顶不住了，你要是没事的话，不然明天就搬过来住吧？”沈霁禾眼睛亮亮的说道。

她妈也确实问了一两次，但是也没催那么紧，主要还是她想让姜镜黎早点搬过来住，毕竟近水楼台先得月。

姜镜黎听她这么说，轻笑道：“好，那我明天过去？”

“嗯嗯，你什么都不用带，洗漱用品还有衣服什么的，我都让人给你准备好了，到时候我让司机过去接你，你就直接过来住就好。”沈霁禾早就让人把一切都准备好了，就等着姜镜黎过来了。

“好，那就打扰了。”

“不打扰，不打扰。”听到姜镜黎答应了过来住几天，沈霁禾立马开心的回道。

两人又闲聊了一会儿，这才挂断了电话。

正在客厅里刚回来的沈映之，见家妹妹笑的花枝招展的，她脸上的表情差点裂开，“你这是怎么了？遇到什么开心事了？”

沈霁禾这才稍稍收敛了一点，很是开心的和自家姐姐说道：“她明天就过来了，应该会在家里住上几天。”

沈映之很是无语的摇了摇头，“行吧，你开心就好。”

说着，沈映之去一旁的饮水机那里接了杯水喝，她喝了几口，又道：“不过不知道是不是我的错觉，总觉得最近几天格外的顺。”

一听这个，沈霁禾就来了精神，忙问道：“姐，怎么了？”

沈映之摇了摇头，“也没什么，就是感觉最近公司里很顺，无论是下面的人办事，还是签合同什么的，都出奇的顺利，反正我之前没有过这种感觉。”

沈霁禾眼睛一亮，看向自家姐姐说道：“会不是是姜镜黎帮着家里重新布置了风水的缘故？你看家里的这些花花草草，她那天来的时候全都移动了位置，包括楼上的卧室还有书房，她也把里面全都重新布置了一遍。”

沈映之点了下头，“没准还真是因为这个。”

虽说沈映之以前不太相信这些神神鬼鬼的事情，但是最近妹妹遇到了太多怪事，有好些还是无法拿常理解答的，她现在不相信这些都难。

“姐，那回头让她也去公司帮你布置一下吧。”沈霁禾提议道。

沈映之从善如流的点头，“可以啊，好主意。”

“我也觉得挺好，不过你别忘了付她钱，她出场费可是很贵的。”沈霁禾不忘提醒道。

沈映之无语的看了妹妹一眼，“你们俩还没怎么样呢，就这么胳膊肘往外拐了？我真是不敢想，你们俩要是真在一起了，你得多恋爱脑。”

说着，沈映之还伸手捏了捏眉心。

════════════════════════════════════════

第105章

和沈霁禾说好了明天去沈家，姜镜黎便打开了手机直播功能，虽说她现在还有六十多天的命，但是能攒一点是一点，而且她现在也缺钱，想要身体里有充足的灵气，那就得花钱买玉。

左右她下午的时候也没什么事，干脆开一会儿直播给网友们算个命也是好的。

想着，姜镜黎就打开了直播间。

她的直播间几乎是刚一打开，就涌入了大量的网友。

【啊啊啊，你都好久没直播了，去哪儿鬼混了？】

【前面的，有没有一种可能，姜镜黎她是个明星，不可能一直直播好吗？】

【姜大师，葛家村的事情到底是怎么回事？说说呗。】

【对对对，葛家村到底发生了什么？我听那附近的人说是里面死人了，但是官方通报又说那是节目效果，到底怎么回事儿啊？】

【姜镜黎你倒是说话啊，呜呜呜～孩子一直在哭。】

姜镜黎没想到自己的热度现在这么高，下面的评论快到她看都看不清了，而且网友们相当的热情，这才一会儿功夫，已经有好几个人给她刷嘉年华了。

姜镜黎没办法只能劝道：“大家别冲动消费，礼物也别刷了，我都看不到你们的评论了。”

【你别管，我们刷我们的，你说你的。】

【就是，就是！】

姜镜黎很是无奈的看着满屏的礼物，她只能抽空看一下下面的评论，见有人问葛家村的事，姜镜黎淡笑不语。

网友们见她笑，立马更急了。

【别笑了，葛家村到底是怎么回事？你倒是说话啊！】

【就是，那两姐妹最后怎么样了？】

“大家要相信科学，不是说了是节目效果吗？好啦，咱们不谈节目的事情了。好久没直播了，趁着今天有空就直播一小会儿。有人想要算命的可以申请连麦，不过之前的3个嘉年华是友情价，现在涨价了，一次十个嘉年华。”

姜镜黎已经很克制了，十个嘉年华也就三万，四百年前，想让她占卜一次可是需要千金的。

评论区果然不少人开始吐槽起了价格来。

【连麦一次要三万块？你怎么不去抢？】

【真贵啊，要是之前的九千块还能试试，现在可太贵了。】

【对啊，有那个钱干点什么不好？非得和她求助吗？】

然而没过多久，屏幕上就陆陆续续出现了十个嘉年华，全都是一个人给姜镜黎刷的，很快的，那人就申请了和姜镜黎连线。

姜镜黎点击了连线，很快的，屏幕里出现了一个男人的身影。

那男人面色灰败，姜镜黎只看了一眼就蹙了蹙眉。

她开口询问道：“你是不是捡了不该捡的东西？”

男人死气沉沉的眼睛里总算是有了一抹亮色，“大师，你怎么知道的？”

姜镜黎叹了口气，男人的印堂发黑，身上被煞气围拢，姜镜黎只看了一眼，就已经差不多知道男人的情况了，不过她还是想听对方详细说说情况。

“你说说看，到底发生了什么吧。”姜镜黎平静问道。

“姜大师，大概是在半个月以前吧，我在我们小区的拐角处捡了一个红包，我当时没敢直接在外面看，只是摸着里面挺厚重的，就干脆把红包揣到了兜里带着。

回家之后打开红包一看，我发现里面放了五千块钱和一簇头发，除了这些，那红包里还有一封简短的借命信。

里面说，要和我借三年的寿命，这五千块就是借命钱。我当时根本没想那么多，平时我也不信什么神神鬼鬼的，只当是自己发了笔小财，就把借命信和头发扔了，只剩下了那五千块。

当晚我就用那五千块和朋友一起出去吃了饭，之后回到家也没发现什么不妥。直到第二天，我开始感觉体虚无力，身上也浑身难受，之后我就去医院检查了一下，发现，发现我居然得了肾衰竭，可是我的身体之前明明好好的，后面我就和我家里人说了这事。

他们说那是买命钱，不能拿，可是我把钱还回到原来的位置，我的身体情况也还是没有好转，后面我们也找了好多的大师，可是那些大师全是些骗子，根本不管用。

姜大师，求求你救救我，要是你都救不了我，我就真的完了。”

男人说着，崩溃的大哭了起来。

姜镜黎眉心微微蹙起，“因果循环，报应不爽。虽然扔红包借命的人确实缺德，可你自己也起了贪念，这才让人有了可乘之机。”

叹了口气，姜镜黎又说道：“如果你打开红包之后，看到了那封信，第一时间把那红包里的东西原封不动的放回去，再把红包放到你捡到它的位置，那对你完全不会有影响。可你接受了那笔钱，也花了那笔钱，那就等同于你自己同意了让人借命。

所以你那三年的寿命确实是要不回来了，但你身上的病却不该是你的，是那个和你借命的人把他身上的病痛转嫁给了你，这一点我倒是能解决。”

“好，大师，少活三年就三年，请你救救我，把我的病治好吧。”男人崩溃的大哭了起来。

他因为贪小便宜，拿了那五千块钱。

可这半个月时间里，他看病、买药，外加找道士帮他解决问题，再加上这次给姜镜黎的9万块，他已经前前后后花了快二十万了。

要不是家里有点存款，他都不知道要怎么做才好了。

“好，你先别激动，要消除病症不是难事，你得去买几样东西。”姜镜黎说道。

“好，我买，我买！”那男人很是激动道。

“很简单，你需要准备朱砂、黄纸、毛笔、打火机，还有一个盛放朱砂的小碗。等你买齐了这些东西，便把这些东西带去你当时捡到红包的地方，而后你自己把整件事的经过用毛笔沾着朱砂写清楚，记得要写在黄纸上。

写好之后，你直接在那里将黄纸点燃，用不了多久，你身上的病症便会消失不见。不过你要千万记得，要写清楚那人只是和你借了三年寿命，却没有提转移病痛的事情。”

“对，那张纸上只写了和我借三年寿命，没有提要把那人的病痛转移到我身上。”男人很是肯定的说道。

“嗯，那就行了，照我说的办就好了。”姜镜黎仍旧语气淡淡的说道。

“大师，真的就这么简单？”男人似乎还是有些不相信，便又问了一句。

姜镜黎抬眸看向他，“我说过了，一切皆有因果，举头三尺有神明，你以为很多事情自己做的隐蔽，但其实天道无处不在，天道最讲求公平，就像我之前说的，因为贪婪，你那三年的寿命拿不回来了，但因为那张借命的纸上没提转嫁疾病的事情。

所以那个人的疾病，也不能转嫁到你身上，这不符合天道的规则，你之所以会被转嫁疾病，也是对方让人用秘术隐匿了这一点的结果。

所以解决的方法很简单，只需要你把自己遇到的事情和天道说清楚，天道自会有分晓。”

其实想要上达天听，需要两个步骤，刚刚姜镜黎只说了其一，至于第二个步骤，则是需要有灵气的人，将烧着的黄纸呈交给天道查看，这就需要玄门之人才能做到。

否则不管什么样的人，遇到了什么事，在黄纸上用朱砂一写，然后一烧，就能让天道看到，那天道烦也得烦死了。

那男人见姜镜黎说话这么笃定，立马对旁边的人道：“二哥，帮我去买一下刚刚大师说的那些东西，我一会儿，我一会儿就好好把事情的经过写清楚，再烧给天道。”

“行，我这就去，大师您稍微等我一会儿，我马上回来。”那男人说着，立马就跑了出去买东西。

而在镜头前的男人此刻只觉得重获新生，约莫过了二十分钟，男人的二哥气喘吁吁的跑了回来。

“大师，大师，我东西买回来了。”男人的二哥显然特别的着急，连气都快喘不上来了。

姜镜黎微微颔首，提醒道：“如果有小桌子的话，你们可以搬一个小桌子过去，另外再准备一点水，用来将朱砂化开。”

“好，我都记下了。”

男人的家里人全都出动了，搬桌子的搬桌子，还有拿凳子的，准备水的，十分钟之后，一家人就出现在了小区里。

男人一边拿着手机，一边往前走，不多时他就找到了那天捡到红包的地方。

男人伸手往那边指了指，“就是那里，我就是在那里捡到红包的。”

姜镜黎微微颔首，“嗯，那就在那里写吧。”

“好！”男人的家里人立马给他把桌子放到了这里，又把黄纸、毛笔等等准备好。

男人趴在桌子上，用毛笔沾着朱砂写了起来，不多时，一张黄纸便被写满了。

他有些激动的看向屏幕里的姜镜黎，“大师，我都写好了，您帮我看看。”

说着，他把那张黄纸对准了镜头。

很快的，镜头里就出现了那张黄纸上的内容，姜镜黎大致扫了一眼，觉得没什么问题，便开口道：“可以的，用打火机把这黄纸烧了，你的病症过一会儿就会好。”

“好嘞。”男人说着，就要拿打火机烧符纸。

就在这时，远处传来了一声暴呵，“住手！你们干嘛呢？”

男人的二哥迎了上去，“杨二叔？你们怎么来了？”

“和你没关系，你们这是传播封建迷信懂不懂？怎么能在小区里搞这些呢？”对面为首的杨二叔厉声道，他顶着寸头，看上去很是不好惹。

————————

下一章估计得快0点了。

════════════════════════════════════════

第106章

“二叔，我弟弟他出事了，拿了人家的买命钱，这不，我们找了个大师给出主意，在这里烧纸，我弟弟的病就能好。”男人的二哥大致解释了一下。

那杨二叔却是不干了，“钱都收了，你们还想把他的病治好？既然拿了买命钱，那就得把命留下。”

说着，杨二叔冷声道：“哥几个，给我把他们那些黄纸什么的，全都撕碎了！”

男人的二哥却是急了，他立马迎了上去，“杨二叔？我们烧我们的纸，你那么激动做什么？还是说，那买命钱是你放在这儿的？”

“是我放的又怎么样？你弟弟自己财迷，非要去捡那东西，也怪不得别人，还有，哪儿有拿了买命钱还能反悔的？我告诉你，没门！”杨二叔继续大声道。

“好啊，原来是你害了我弟弟，我之前还纳闷呢，你儿子一直病殃殃的，十天有九天下不了床。结果上周我却看他出去打篮球了，原来是和我弟弟借了命，还把病转嫁到了我弟弟身上。你们真是坏透了，我和你们拼了！”男人的二哥吵道。

“老子还想和你拼了呢，我们付了买命钱，是你弟弟自己愿意拿的，怪不得别人！”杨二叔一边和男人的哥哥僵持到了一起，一边大声道。

姜镜黎看着局面越来越控制不了了，便开口道：“别管他们了，你先把符纸烧了，直播间的网友们有没有和他是一个地方的，帮着报一下警吧，别再闹出人命来。”

“好的大师。”男人如梦初醒，他也不管两家人快打成一团了，他将打火机点着，而后将黄纸凑到了打火机上，不一会儿，黄色的符纸便燃烧了起来。

杨二叔气的就想扑过来打那男人，又被男人的二哥给抱住了。

杨二叔大声道：“不能烧，不能烧啊！你把它烧了，那我儿子怎么办？”

男人的二哥勒住了杨二叔，“你为了自己的儿子活命，就去害别人，杨二叔，我以前怎么没发现你是这种人？”

“滚！只要是为了我儿子，我什么都能干！”

场面顿时乱做了一团。

直到黄色的纸张全都烧干净，姜镜黎伸手轻轻点了一下屏幕，她用灵力将刚刚的那张纸上达天听。

而此时姜镜黎直播间下面的评论区也炸了。

【妈呀，也是长见识了，以后再遇到路上有红包，我肯定绕路走。】

【真的，防不胜防，要是真让借了寿命那也太可怕了。】

【对啊，自己主动拿钱又不还的，那就是接受买命了，姜大师都拿不回来被买的命。】

【以后一定得注意这种情况。】

【那个杨二叔好坏啊，就随便在路上扔个借命红包，还把他儿子的病转嫁给别人。】

【那还不是怪这个求助者自己吗？他要是不贪那五千块，也不至于落到现在这个下场。】

【也是，怎么说呢？感觉两边都有错吧？一方坏心眼的扔救命红包，一方贪心拿了人家借命的钱。只能说是咎由自取了。】

【姜大师，我和求助者是一个地方的，我刚刚已经报警了。】

【对的，我也是羊城那边的，我也帮忙报警了。】

【真希望别闹出人命啊。】

可能是因为报警的人太多，警方还从报警人的口中得知了有人在直播，因此这次出警的速度格外的快，不一会儿就来到了刚刚的那个小区里。

好在两家人虽然起了冲突，却也都没有下死手，顶多是把对方打的鼻青脸肿。

而也就是这十几分钟的时间，求助姜镜黎的那男人只觉得身上一阵轻松，肾那里也不难受了，甚至连脸色都好了很多。

只不过此刻的他正帮着家里人把对面的人拦住，没时间给姜镜黎道谢，一直到警察来了，两家人都还纠缠在一起呢。

“警察，都给我老实点，都分开，分开。”过来的几名警察把两家人分开了。

男人这才有时间拿了自己的手机冲着姜镜黎道：“大师，我感觉我好多了，我是不是已经没事了？”

姜镜黎微微颔首：“嗯，你的脸色也恢复正常了，身上的煞气也都消了，除了损失了三年寿命，其余的，已经全都恢复正常了，你要是不相信的话，回头自己可以去医院再做个检查。”

“相信，相信，谢谢大师，谢谢您帮我。”男人很是激动的说道。

然后就被警察看到了，警察厉声道：“你在那儿干嘛呢？警察执法不许开直播，赶紧给我关了！”

“奥奥。”男人立马应道，又对着屏幕道：“大师，那我先挂了，谢谢您，真的谢谢。”

说完，男人赶忙挂断了电话。

而姜镜黎这边，解决完了事情，她便打算下播了，这一会儿功夫就赚了九万，不过刨去给平台的一半，再捐出去一半，到她手里9万块就只剩了22500了。

怎么说呢？这几万块也能买一些玉石了，也算是值了。

两家人已经动手了，这就不是警察单纯调节几句就能完事儿的，这些人都得带回到警局里录口供，可是人数又太多。

几个年轻的小警察累的气喘吁吁，又开始打电话摇车，这么多人，得多弄一些车过来拉人才行。

等两拨人去了警局做完了笔录之后，负责这个案件的几名警察都沉默了。

又是把这两家人弄到了一起，好好的批评教育了一番，封建迷信害死人，让他们以后别干什么借命、烧符纸这种事了。

因为两家人互相动了手，都有些皮外伤，便干脆在警局里和解了。

只不过那个杨二叔一家被放回去之后，就见他的儿子又病殃殃的躺在了床上，没有了前几天的活力。

杨二叔的儿子躺在床上喃喃道：“爸，爸，我想好起来，我想出去打篮球，我不想再躺在这里了。”

“好好好，你别着急，爸，爸再给你想办法，红包，我接着出去扔红包，说不定就会有人捡上呢。”杨二叔抹了抹自己脸上的眼泪，就去准备借命红包去了。

晚一点的时候，杨二叔找到了给他想这个办法的道士，那道士告诉他，对方只是把他儿子的病症又转嫁了回来，但是三年的寿命，确实是给他儿子借到了。

所以即便他儿子的肾衰竭已经到了很严重的地步，但也仍旧能再活三年，至于三年后，那就得看他能不能再和别的人借到命了。

晚上的时候，他就把几个红包四散着扔到了小区各处，想着再找几个冤大头借命。

扔红包的途中，他遇到了原来小区里的邻居，邻居们看他的眼神也都怪怪的。

杨二叔和对面的熟人打招呼，“张姐，刚下班回来吗？”

“嗯。”对方只是回了一个字，就快步离开了，就好像他是什么洪水猛兽一样。

之后遇到的几个小区里的人对他也都是一个态度。

现在的网络发达，下午的事情早就传开了，还有姜镜黎的直播切片也早已经漫天飞了，人们知道他想和别人借命，哪儿还有人敢再和他扯上关系？

至于地上平白无故冒出来的红包，羊城大多数的人也都不敢捡了，就怕被有心之人借命。

杨二叔虽然没有受到法律的制裁，但他们一家子，现在等于已经社会性死亡了，就连稍远一点的亲戚都不愿意和他们来往，他们的邻居、同事更是如此。

而这些就不是姜镜黎要管的事情了。

此刻的姜镜黎正躺在床上，一边伸手吸着玉石里的灵气，一边听着系统的播报。

【恭喜亲亲替人消除疾病，获得功德点5000，请亲亲再接再厉欧～】

姜镜黎灵气也不吸了，直接从床上坐了起来，“不是，我这忙活了半天，才给5000点功德点吗？”

【是的欧亲亲，系统会根据亲亲处理事件的难度来分配功德点，今天的事情对亲亲来说，很容易呢～】

姜镜黎：“哼，说话就说话，别卖萌，行吧，五千就五千，五千点还能换五天寿命呢，总比没有强。”

想着，姜镜黎又把手机拿了出来，把刚才转出来的钱给慈善机构打了一半，剩下的钱，她打算后面买玉石用。

做完这些，她才继续躺下吸收玉石里的灵气，别说，身体里灵气充沛的感觉真的很好。

就是烧钱啊！

姜镜黎看了看不断缩小的玉石，想着之后一定得多多赚钱，不然就算知道了这个方法，也没钱用啊。

沈霁禾下午的时候一直待在健身房里，即便是在休假，她仍旧足够自律，每天早上会先看看经纪人给她拿来的剧本，把那些剧本进行筛选。

下午的时候她大多数时间都是在健身房里健身的，一直到下午五点多，她才回房间洗澡。

等她下楼吃饭的时候，已经六点多了。

沈霁禾这个时候才有时间玩一会儿手机。

她用小号登录了微博，例行公事的去看热搜，然后就看到了挂在热搜上熟悉的人名。

不是，姜镜黎又背着自己搞什么了？这才多一会儿功夫？她就上热搜了？

沈霁禾的视线扫了上去，就见热搜的前几，全都是姜镜黎的名字。

#姜镜黎再次直播算命

#姜镜黎破解买命红包骗局

#路上的红包你不要捡

#占小便宜吃大亏

沈霁禾都想哭，不是，她居然错过了姜镜黎的直播！

沈霁禾的心情瞬间就不好了，人也变得蔫蔫的。

从楼上下来的霍淑容见女儿似乎是心情不好，便问道：“禾禾，你这是怎么了？”

“她下午直播了，我居然错过了，早知道我下午的时候就该看一眼手机的。”

“姜镜黎吗？她不是明天就过来了吗？没看上就没看上呗。”霍淑容宽慰女儿道。

沈霁禾却是摇了摇头，“哎呀，妈，你不懂，她处理正事的时候，和平时不一样。”

霍淑容见女儿说起姜镜黎来，眼睛都在放光，顿时无语的捏了捏眉心。

不过自从她上次见过姜镜黎的本事之后，倒是不再想什么姜镜黎配不上女儿的事情了。

她现在想的是，姜镜黎那么厉害的玄学大师，自家女儿真的能把人家搞到手吗？

反正经过上次的相处，她是觉得姜镜黎对自家女儿好像没有别的意思，就是当成朋友在相处，反倒是女儿对人家的意思不要太明显。

“行吧行吧，你们年轻人的事情我不插手。”霍淑容说道。

“嗯，我先看看有没有直播回放，没有的话应该有人会录屏，我一会儿吃了饭，一定得好好看一下录屏。”沈霁禾一边说着，一边在网上找到了姜镜黎这场直播的录屏，还是带评论版本的。

════════════════════════════════════════

第107章

沈映之晚上有应酬，并没有回来吃饭，沈霁禾陪着母亲匆匆吃了饭就回了房间，她还想着补档姜镜黎刚刚的直播呢。

打开网友的录播，沈霁禾便躺在床上看了起来。

原来这次是借命的事情，沈霁禾就见屏幕里的姜镜黎很是平静的给对方解决着事情，而下面的评论区也是异常的火热。

沈霁禾很是眼尖的看到了评论区有好几个叫姜镜黎老婆的人。

【啊啊啊啊，我老婆好牛啊，我宣布这就是我在玄学圈唯一的人脉。】

【姜姜老婆好棒啊，和老婆贴贴～】

【前面的拔刀吧，姜姜明明是我老婆！】

【不是，这年头姜镜黎都有女友粉了吗？】

【怎么不能有？我们姜姜又漂亮，又会玄学，有梦女不是很正常吗？哼哼～】

沈霁禾翻了个身趴在了床上，她有些不满的哼哼了两声，准备给姜镜黎发消息。

斟酌了一下措辞，沈霁禾就打了一段字，给姜镜黎发了过去。

【沈霁禾：你今天直播了？】

姜镜黎这会儿正躺在床上玩手机呢，她刚吸完一块玉石的灵气，这会儿就像是刚吸完猫薄荷的猫咪一样，正餍足的躺在床上玩手机，见沈霁禾发来了消息，姜镜黎赶忙打字回复。

【姜镜黎：嗯嗯，下午的时候正好没事做，就直播了一小会儿。】

【沈霁禾：你下次直播能不能提前告诉我，我都错过了。（猫猫委屈jpg）】

姜镜黎见她发了表情包，轻笑一声，打字回复她。

【姜镜黎：好，下次如果我要直播，就提前发消息告诉你。】

【沈霁禾：（猫猫点头jpg）】

两人又聊了一会儿别的，这才各自去做各自的事。

和姜镜黎聊了一会儿天，沈霁禾的心情好了不少。

那些网友们叫姜镜黎老婆有什么用？还得是自己近水楼台先得月，明天姜镜黎就要来自己家里住几天了，想想沈霁禾都觉得开心。

她在床上滚了几圈，像是想到了什么，沈霁禾的耳根和脸侧都有些微微发烫。

要是她明晚让姜镜黎陪睡，会不会很突兀？毕竟距离自己见鬼已经有一段时间了，还能不能用这个借口一起睡了？

沈霁禾趴在床上叹了口气，她有点不确定姜镜黎会不会拒绝她。

不过沈霁禾也没纠结太久，她准备明天还是以开玩笑的口吻把话说出去，万一她答应了呢？

想着，沈霁禾又在床上翻滚了几圈，这才准备睡觉。

第二天早上九点多，沈霁禾提前给姜镜黎发了消息，告诉她司机已经出发了，大概半小时后到她家小区门口。

姜镜黎便也简单的化了妆，而后拿了一些换洗衣物出了家门。

等她走到小区门口的时候，沈霁禾家的车已经停在了外面，姜镜黎上了车之后没让司机直接把车开回沈家，而是让司机先送她去了一趟商场。

姜镜黎买了一些滋补品和精品水果，提了这些东西，她才又重新上车，前往沈家。

十点钟的时候，姜镜黎就到了沈家。

沈霁禾见她手上提着东西，笑着让人接过了东西，“都说了什么都不用带的，我家里什么都有。”

“嗯，也没买多少，随便买了一点而已。”姜镜黎说着和沈霁禾一起进了别墅。

沈霁禾带着她在前辈走，“走吧，我先带你去看看房间。”

“好。”姜镜黎应了一声，就和沈霁禾往楼上走去。

沈霁禾带着姜镜黎往二楼的左边走去，姜镜黎有些迟疑的问道：“哎？不是客房都在右边吗？”

沈霁禾没想到姜镜黎还记着，便道：“左边也还有两个空房间没人住，你的房间就在我隔壁。”

说着，沈霁禾已经给姜镜黎打开了房间的门，“你看看还有没有什么缺的，我再让人给你准备。”

姜镜黎轻笑一声，“不用了，我就过来住几天而已，这就挺好了。”

“那不行，得让你住的舒舒服服才行，走吧，进去看看。”沈霁禾说着先一步进了房间。

姜镜黎也跟着进了房间，房间很大，也很干净，房间里带着独立卫浴，看上去和沈霁禾房间的风格有点像。

“床单、被褥都是新换的，不过你要是睡不惯这里，其实可以和我睡一起。”沈霁禾越说声音越小，显然是已经有点没底气了。

姜镜黎还以为自己听错了，她笑道：“你都不怕鬼了，还和我睡一起干嘛？别闹。”

“谁说我不怕了？这不是条件不允许吗？”沈霁禾小声反驳道。

姜镜黎只当她这是玩笑话，没接话，转而问道：“阿姨呢？”

“我妈她和几个朋友出去逛街了，过一会儿就回来了。对了，我姐那天我和说，她想让你帮她重新布置一下她公司办公室的风水，不知道你什么时候有空。”

“这几天都可以，沈总方便的话，我随时可以过去。”姜镜黎说道。

沈霁禾点了点头，随即又冲姜镜黎眨了眨眼睛，“我姐比我有钱，你可千万别给她打折，该要多少就要多少。”

姜镜黎被她逗笑了，“有你这么坑姐的吗？”

“我这不是为了让你多赚点吗？再说了，我姐她确实有钱。”沈霁禾说着，还冲姜镜黎眨了眨眼睛。

姜镜黎都被她逗笑了，“好，那就听你的，不给她打折了。”

两人说话的功夫，就见霍淑容正好回来了，路过姜镜黎房间的时候，她见房间的门开着，便往里面看了一眼，见姜镜黎已经来了，笑道：“小姜大师来了？”

“阿姨，您叫我小姜就好了，什么大师不大师的。”姜镜黎笑道。

霍淑容眼睛转了转，也是，以后说不定都是一家人，也不能太客气了，“行，小姜，你上次帮了我朋友的忙，我这还一直没来得及感谢你呢，这次你一定得在家里多住几天才行，不能让你那么早就走了。”

“好，那就打扰了。”姜镜黎礼貌道。

“不打扰不打扰，家里没多少人，你一直住着也没问题。”霍淑容笑道，她这不是为了给女儿创造更多机会嘛。

几人说话的功夫，楼下的阿姨上来叫人，“小姐，吴小姐过来了。”

“好，我这就下去。”说着，沈霁禾又看向了姜镜黎，“吴姐过来给我送剧本了，你要一起下去吗？”

“好啊，反正待着也没事做。”姜镜黎说着，便跟着沈霁禾一起下了楼。

吴佳婷正在客厅里坐着呢，见到两人一起下来了，吴佳婷眼睛都瞪大了，“你们俩什么时候同居了？”

沈霁禾看了一眼姜镜黎，浅笑一声答道：“吴姐，可不能乱造谣，她只是过来住几天而已，我们还没同居呢。”

姜镜黎咂摸了一下沈霁禾的话，总觉得哪里怪怪的，但是又想不起来，她便也没有多想。

“暂住也不得了。”吴佳婷说着，还冲着沈霁禾眨了眨眼睛。

像沈家这样的人家，对女儿的伴侣一向都要求很高，这都让姜镜黎住到家里来了，岂不是说明沈家已经同意了吗？

“吴姐，是又有新剧本吗？”沈霁禾问道。

吴佳婷点了点头，“嗯，这次的剧本是一部电影的剧本，和盗墓有关的，我想着你之前没有接过类似的电影，就给你把剧本送过来了。这电影现在还在筹备阶段呢，属于保密项目。你要是有意向的话，记得早点和我说。”

“好，回头我先看看剧本再说。”

几人又浅聊了几句，吴佳婷就离开了。

沈霁禾拿着剧本看向姜镜黎，问道：“你最近怎么样？有没有拿到什么新剧本？”

姜镜黎点了下头，“是有一些剧组邀约，不过我简略看了一下，好像都不怎么靠谱，那些尬甜的小甜剧占了大部分，我就没有接。”

“也是，你现在热度不错，风评也在稳步向好，等《清梦》上了之后，大家对你的演技也会有所了解，到时候递过来的剧本肯定比现在还要好。”沈霁禾说道。

姜镜黎跟着点了点头，“嗯，到时候再说。”

眼看着马上就到饭点了，姜镜黎就没有和沈霁禾上楼，而是直接去了餐厅那边。

“这边有鲜榨果汁，各种酒也有不少，我不知道你喜欢喝哪种，就都准备一些。”沈霁禾说着，把放酒水的冰箱打开让姜镜黎自己选。

姜镜黎最后选了一杯加冰的鲜榨橙汁，她喝了几口，别说，味道比外面做的好喝。

“怎么样？好喝吗？”沈霁禾笑着问道。

“好喝。”

见她喜欢，沈霁禾也跟着弯了弯眉眼。

就在两人说话的时候，霍淑容却是急匆匆的从楼上下来了。

沈霁禾看到了，忙问道：“妈，怎么了？”

霍淑容见女儿好不容易和姜镜黎好好待一会儿，便想着先别打扰孩子们了，“不是什么大事，老宅那边好像出了点事，我回去看看，午饭你们俩自己吃吧，就不用等我了。”

“妈，真没事？”沈霁禾又问了一句。

“没事，有事的话我就叫你们过去了，行了，先不说了，我先过去看看。”说着，霍淑容就急匆匆的走了。

她们家和沈家的其他人相处的其实并不融洽，沈霁禾的爷爷沈有德有三个孩子，老大就是沈霁禾的父亲沈建明，老二是沈霁禾的姑姑沈建萍，沈建萍在国外经营着几家画廊，等于是在国外定居了，不怎么回国。

最不安分的，就要数沈霁禾的三叔沈建忠了，别看名字取得人模狗样的，可因为是小儿子，沈有德更加偏心他，沈建忠几次三番的在集团里炸刺，好几次布局想要把沈建明和沈映之拉下马，不过最终都没有成功。

但沈有德还是偏心小儿子，这就让沈建明一家和老宅那边亲近不起来了。

沈建明一家一年到头也去不了几次老宅，去的话也是年节过去看看，面子上过得去就行，其他时间，大家都是各过各的。

而沈有德也是和小儿子一家更加亲近，平时也不会叫沈建明他们回老宅，今天倒是稀奇。

霍淑容接到电话，她能听得出沈有德似乎有些着急，不过也没在电话里说明到底出了什么事，只说家里出了事，让家里人都过来看看怎么办。

霍淑容想着到底还是一家子，大家明面上还没有撕破脸呢，因此她也不好不过去看看，不过让禾禾和姜镜黎过去就没必要了。

人家小年轻好不容易才有了待在一起的时间，与其去什么老宅浪费时间，还不如在家里多培养培养感情呢，霍淑容想着，便上了车。

————————

我之前有写过沈霁禾家里的情况吗？我有点失忆了。[爆哭]

════════════════════════════════════════

第108章

姜镜黎便和沈霁禾一起吃了午饭，吃了午饭，两人聊了会儿天，便各自回房间休息了。

下午三点多，沈霁禾估摸着姜镜黎差不多应该醒了，便去隔壁敲门。

她很快就听到了里面的声音。

“进来吧，门没锁。”

沈霁禾转动了门把手，推门进了房间里，就见姜镜黎正坐在床上，俨然一副还没睡醒的样子。

她冲姜镜黎笑了笑，“我吵醒你了？”

“没，怎么了？有事吗？”姜镜黎问道。

“也没什么事，我准备去健身了，你要不要一起？”沈霁禾说着还冲姜镜黎眨了眨眼睛。

姜镜黎摇了摇头，“健身就不用了，不过我可以跟着去看看。”

听到姜镜黎不和她一起健身，沈霁禾心里稍稍有点失落，可听到姜镜黎愿意跟过去看看，沈霁禾的唇角又弯了弯，“好，那我等你起床。”

“嗯，我去洗漱一下，马上好。”姜镜黎说着，从床上起身，去洗漱了。

十分钟之后，姜镜黎就从卫生间里出来了，她看向坐在椅子上等她的沈霁禾，“走吧，我都弄好了。”

“嗯。”沈霁禾身上穿着紧身的运动服，她故意穿了一件短款的露腰T恤，把紧致的腰线全都露了出来。

沈霁禾平时每天都会健身，就连拍戏的时候都会抽时间健身，因此她对自己的身材还是很自信的。

不多时，两人就到了沈霁禾家里的健身房，沈霁禾准备先跑一会儿步，然后再做别的运动。

她怕姜镜黎待着无聊，便问道：“确定不和我一起吗？这边还有一台跑步机。”

姜镜黎摆了摆手婉拒道：“我还是算了吧，我看着你跑就好。”

姜镜黎要是想瘦哪儿用费这么大的劲？她只需要用灵气调控身体里的脂肪，把身体里多余的脂肪排出体内就好，不用像沈霁禾一样天天锻炼。

沈霁禾见她真的不想一起跑步，便也只好点头，自己在跑步机上跑了起来。

姜镜黎就坐在一旁的凳子上看着沈霁禾跑步，等她跑了一会儿，姜镜黎起身凑了过去，问道：“要喝水吗？我看你出汗了。”

“剧烈运动之后不能直接喝水，不过要是方便的话，你可以先帮我倒一杯。”姜镜黎要帮她倒水，她自然不会拒绝。

“好，那你等我一下，我马上回来。”姜镜黎说着，就出去给沈霁禾倒水了。

沈霁禾的唇角弯了弯，这么好的女孩子，可惜还不是她女朋友。

不过沈霁禾觉得她要是没机会的话，那别人更不可能了，就姜镜黎平时那副冷冰冰的样子，不知道得让多少omega望而却步，也就自己还能迎难而上。

就在她胡思乱想的时候，姜镜黎已经回来了，她把水放到了一旁的桌子上，“水给你倒好了，等会儿记得过来喝。”

“好，谢谢。”沈霁禾笑着回应道。

就在姜镜黎打算继续一边看着沈霁禾跑步，一边吸收灵气的时候，她的手机突然响了。

姜镜黎拿了手机出来，就见是金凯琳给自己打来了电话。

她有些诧异金凯琳怎么会突然找自己，不过还是接起了电话来，“金老师，找我有事？”

“没事就不能找你了吗？上次不是说好了还要一起吃饭的吗？就想着打电话问问你什么时候有空？”金凯琳说道。

“我最近几天在朋友家呢，应该是没什么时间，可能得过段时间了。”姜镜黎实话实说道。

“朋友？是女朋友吗？”

“怎么可能？就关系还不错的朋友。”姜镜黎解释道。

“那行，看来我电话打的有点不凑巧，那就等过几天再约你出来。”金凯琳以退为进道。

“好。”姜镜黎其实也不太明白对方为什么还要约自己，毕竟她们是真的不熟，不过是一起录了综艺节目而已。

还在跑步的沈霁禾在姜镜黎接起电话的那一刻就竖起了耳朵，她听着姜镜黎话里的意思应该是有人约她出去，不过被她拒绝了，对方应该是还问了她在哪儿，姜镜黎大概回复了在朋友家。

沈霁禾听着那边挂断了电话，她轻哼了一声，状似不经意的问道：“怎么了？谁有急事给你打电话吗？”

“不是，没什么急事，是金凯琳约我出去吃饭，不过我和她也就录综艺的时候才认识，也还没有熟到频繁约饭的地步吧？”

沈霁禾从跑步机上下来，很是认同的点了点头，“嗯嗯，和不熟的人一起吃饭是不自在。”

“我也觉得，算了，等过几天她打电话了再说吧。”姜镜黎说着，叹了口气。

沈霁禾拿了毛巾擦汗，顺便休息了几分钟，然后喝了点水，才又继续运动。

一直到五点多两人才从健身房里出来，沈霁禾回房间洗澡了，而姜镜黎则是回了自己的房间。

快到六点的时候，沈霁禾叫了姜镜黎一起下楼吃饭，只是两人还没等到饭熟，沈霁禾就接到了霍淑容的电话。

她接起了电话，就听到了母亲的急切的声音。

“禾禾，老宅这边出事了，原本你爷爷他们请了道士过来的，但是折腾了一下午，非但不管用，还又死了一个人。”霍淑容的语气很是急切。

沈霁禾眉心微微蹙起，她直接按了免提，好让姜镜黎也能听到霍淑容的声音，“妈，您慢慢说，什么叫又死了一个人？”

霍淑容的语气更加急切了，“是你三叔，他今早不知道从哪儿弄来了一尊佛像，他让人把佛像放到了老宅客厅旁边的窄柜上供奉着，结果中午的时候就出了事。

你爷爷给我打电话的时候没有明说，我去了才知道，老宅那边的一个女佣人早上的时候突然间口吐白沫死了。后面你爷爷他们觉得不对劲，就请了道士过来。哪儿知道那道士做了一通法事，折腾了大半天，结果他跪倒在那佛像面前，冲着那佛像磕头磕死了。

我本来不想让小姜掺和进来的，可这死了一个又一个的，这也不是事儿啊，还有，你爷爷让人出门去请别的大师，家里的佣人却发现根本走不出别墅的大门，不过外面的人倒是能进来。

你姐刚刚也过来了，我这实在没办法了，想让你问问小姜能不能过来帮帮忙。”

像是想到什么一样，霍淑容又赶忙补充道：“你让小姜放心，费用方面不用担心，要多少给多少，正好让你爷爷多出点血，醒醒他那脑子，省的他老溺爱老三。”

不等沈霁禾开口，姜镜黎就说道：“阿姨您别急，我们俩马上过去，您记得提醒一下那边的人，让大家尽量集中在一起，但是要远离那尊佛像，不要去用眼睛直视那佛像，更不要伸手触碰那佛像。其余的事情，等我过去了再说。”

“好嘞，好嘞，谢谢你，你看这事儿弄得，多不好意思，原本是请你过来住几天放松放松的，结果还得请你帮忙。”霍淑容说的也是实话，原本就是让姜镜黎过来和女儿培养培养感情的，结果一天还没住呢，老宅这边就出了事。

“您别这么说，我和沈老师好歹也是朋友，她家里出了事，我也不可能不管。”姜镜黎说的也是实话，好像从她来到这个世界之后，和她相处时间最长的就是沈霁禾了。

别人的事她或许不会多管闲事，但是沈霁禾出了事，她肯定还是得帮帮忙的。

而且沈霁禾家里也不差钱，自己帮忙了，钱也赚到了，功德点也赚到了，双赢。

“不用谢，阿姨，千万记着我刚刚说的话，其余的，等我过去了再处理。”姜镜黎有些不放心，又嘱咐了一句。

一下子害死了两条人命，那说明那鬼东西有点本事，不过姜镜黎怕自己说多了造成恐慌，便也没和霍淑容说太多，一切等她过去了再说。

“好，你们俩路上慢点，千万别出事。”霍淑容嘱咐道。

“放心吧阿姨，我们现在就走，我先挂了。”说着，姜镜黎挂断了电话。

════════════════════════════════════════

第109章

“走吧，咱们得赶紧过去。”姜镜黎看向沈霁禾说道。

沈霁禾赶忙叫了家里的司机，送她和姜镜黎过去。

而此时的沈家老宅里，所有人都聚集到了一楼大厅的一侧，所有人都离那佛头远远的。

霍淑容提醒道：“小姜大师说了，大家离那东西远一点，不要和那东西对视，更不要用手去触碰那东西。”

沈有德烦躁的杵了下拐杖，他坐在一侧的沙发上开口道：“淑容，你说的那个大师，到底行不行，别又来一个招摇撞骗的骗子，结果又白白送命。”

“爸，您放心吧，小姜大师的本事我是亲眼见过的，就这么说吧，这件事她要是解决不了，那别人更不可能解决。”霍淑容说道，她可是亲眼见到姜镜黎抓鬼的，甚至还看到了姜镜黎召唤鬼门，京市除了姜镜黎之前，根本没人有那样的本事。

“切，危言耸听，那两个人万一是意外死的呢？现在怎么都怨我这佛头了？”沈建忠嘴硬道。

沈有德气的看向儿子，他们沈家不是什么人丁兴旺的家族，他也只有三个孩子，女儿还常住国外，不怎么回来，因此他格外溺爱年纪最小的老三，连带着平时对老三一家的态度也是最好的。

但老三办了这么一件蠢事，他不可能不生气，当即便呵斥道：“你还有脸顶嘴？不是因为这佛头还能是因为什么？往常家里都好好的，你今早让人把这东西抬进了家里，不到一天功夫就死了两个人，你作何解释！”

“也可能就是他们运气差，该死呢？”沈建忠继续嘟囔着。

“住口，住口，都到了现在了，你还敢顶嘴！已经死了两个人了，你难不成想看到我们大家全都死在这里吗？”沈有德差点被儿子气的背过气去。

沈映之忙出来道：“三叔，够了，别再气爷爷了。”

沈建忠见沈映之说话了，更是气不打一处来，“长辈说话什么时候轮到你插嘴了？你不会以为这是在公司吧？我又不是你的下属，凭什么听你的？”

沈映之的脸色冷了下来，她死死的盯着沈建忠。

沈建忠的妻子梁秋静忙拉了拉沈建忠的胳膊，“行了，别闹脾气了，先看看怎么把事情解决了才是真的。”

“真是邪门！”沈建忠说着，像是不信邪一样，又走到了别墅大门那里，他打开了大门，可大门那里像是堵了一道无形的屏障一样，沈建忠无论怎么往外面挤都出不去。

“老子真就不信了。”他之所以把这玩意儿请回到老宅，就是听卖这佛像的人说，这佛像有灵性，能帮助自己增长气运，同时打压自己讨厌的人的气运。

他把佛像摆在老宅，就是为了打压老大一家的气运，凭什么他和大哥都是alpha，公司却交到了大哥和他女儿手里，自己就只能在集团里挂个闲职，明明自己也是有能力的。

越想，沈建忠就觉得越生气，不知怎么了，他好像陷入到了一层又一层的幻境之中，幻境中有个声音在呼唤着他。

“沈建忠，不想拿到沈氏集团总裁的位置吗？你父亲最疼爱的儿子明明是你，凭什么让别人占着那个位置？那明明该是你的东西，你甘心吗？”

那声音有些沉闷，却很入耳，随着这些一起涌入到他脑海中的，还有一阵阵的梵音，使他的心情都舒缓了不少。

可听着那段不断重复着的话，沈建忠又有些焦躁了起来，他口中喃喃道：“不甘心，我不甘心，那是我的，那是我的……”

“想要那个位置吗？想要的话，很简单，向我叩拜，说出你心底的愿望，我来帮你实现。”

清脆悦耳的声音再次浮现，沈建忠心底的贪婪被放大了数倍，此刻的他已经被欲望所控制，又或者说，此刻的他已经被迷惑了神智。

“想要，我想要，我想要那位置，那本来就是我的……”

沈建忠一边小声着说着这些，一边转过身去，径直往佛像的方向走去。

梁秋静最早发现了他的不对劲，忙道：“建忠？建忠你干嘛呢？你这是要去哪儿？回来啊，那边不能去！快回来！”

沈建忠的儿子沈浩轩抖了一下，磕磕巴巴的道：“妈，爸他是不是中邪了？他好像听不见你说的话。”

“你快去把你爸拉回来，不能再让他过去了，不是说了佛像那边危险吗？”梁秋静急道。

沈浩轩却是往后退了退，“妈，我不敢过去，你还是让他们过去吧。”

沈浩轩平时就是一个混吃等死的富二代，他指了指家里的几个佣人说着。

几个佣人却是抱团聚在一起，都装作没听到沈浩轩的话。

沈浩轩直接急了，冲着那几人大吼道：“你们耳朵聋了吗？没听见让你们去把我爸拉回来吗？”

其中一个佣人小声嘀咕道：“我们又没疯，工作没了可以再换，命要是都没了，那才是什么都没了，那是你爸，要去你自己去。”

“你们不去，就都滚出沈家！”沈浩轩大声道。

那佣人也不服气了，回嘴道：“滚就滚，我早看你不顺眼了，自己不敢去救你爹，让我们送死，门都没有！”

“就是，要去你自己去，我们才不去呢。”

“对，我们能不去，不就是辞退吗？那我们都不干了。”

“就是，大不了去别人干呗。”

沈浩轩被气的人都在发抖，“你，你们……”

说着，他又转而看向了沈有德，“爷爷，这可怎么办啊？他们都不愿意过去。”

沈有德盯着沈浩轩骂道：“你不是还在吗？去把人拉回来啊！那可是你亲爹！”

“不，不行，我不敢去。”沈浩轩非但没敢上前，他还一边发抖，一边又往回退了几步。

沈映之看着这个不成器的堂弟蹙了蹙眉，眼看着沈建忠都走到客厅的中间了，沈映之迈步就想过去把人拉回来。

霍淑容却是拉住了女儿，“映之，咱们可不能逞强，小姜大师说了，让咱们等她过来。”

“妈，没事的，我过去拉一下人，保证不去看那佛像，我马上就回来。”沈映之说着，快步往那边走去。

梁秋静见沈映之过去了，自己心里也算是有了些底气，她便跟着一起过去了，一边走，梁秋静一边喊着人：“建忠，建忠你听到我说的话了吗？可不能再往前走了，再走要出人命了。”

梁秋静都急哭了，可沈建忠仍旧保持着平稳的速度，就像是听不懂她说的话一样。

而沈映之已经走到了沈建忠身边，她伸手拉住了沈建忠的手臂，“三叔，你清醒一点，不能再往前走了，那边危险！”

“想要，那是我的位置，那是我的位置……”沈建忠翻着眼皮，口中不断的重复着这句话。

沈映之一边拉着沈建忠，一边大声道：“三叔你清醒清醒，不能再过去了。”

奈何此时的沈建忠力气相当的大，沈映之根本拽不住他，还被他带着往前走了几步，“不行，不能再往前了。”

沈映之手臂上的青筋都起来了，仍旧拉不住人。

霍淑容看着一阵阵心急，她眼眶都红了，那破佛像本来就是沈建忠弄来的，他要是出事了，也是他自找的，可千万别拖累了她女儿啊！

“映之，映之，不行就先放手吧，你要是出事了，我可怎么办啊？”霍淑容说的，眼泪都出来了。

梁秋静这会儿也扑了过去，她拉着沈建忠的另一边手臂，使出了吃奶的力气，奈何两个人合力仍旧拉不住沈建忠。

此刻的沈建忠就好像有千斤的力气一样，沈映之和梁秋静又被拖拽出了一段路。

沈有德都急了，他看向沈浩轩骂道：“废物，废物，你自己的亲爹你都不管，蠢货，你快去帮忙啊！”

“不，我不去，爷爷，你这是让我去送死，我不去，要去你自己去！”沈浩轩又往后退了退，直到自己身后是墙壁了，沈浩轩才停下。

而此时的沈有德也急得手足无措，他年轻的时候在商场上叱咤风云，可现在却救不了自己的儿子。

沈映之那边眼看着根本拉不住人了，再跟着一起过去，那就是真找死了。

她忙冲着梁秋静喊道：“三婶，放手吧，不行了，别跟着一起过去。”

沈映之说着已经果断的松了手，她想救人是真的，但不想搭上自己的性命也是真的。

“映之，谢谢你帮忙，不行，我不能眼睁睁的看着你三叔送死。”梁秋静哭的一把鼻涕一把泪，更是没了力气。

沈映之果断地伸手把人拽住，她拉着梁秋静的手，拉拽着她往后退去。

“建忠，建忠，不能再走了，再走下去真的要没命了。”梁秋静哭的伤心。

沈映之却是连拖带拽的把人往回拉，“三婶，眼睛别看那边了，禾禾她们应该快到了，姜大师一定有办法的。”

“建忠，建忠啊！”

好不容易把人拖拽了回来，沈映之的身上出了一身的汗。

沈有德的视线落到了沈映之身上，他轻轻叹了口气，虽然他偏爱小儿子一家，可小儿子一家也着实不争气，关键时候，能指望的上的还是沈映之这样的人。

有魄力去保护家里人，可是在权衡自己确实做不到之后，又能果断放手，集团只有交到这样的人手里才能走的长远。

沈有德再看看躲在墙角瑟瑟发抖的孙子，他重重叹了口气。

“淑容，你再打个电话问问，看看那位大师到哪里了，再不来的话，再不来的话老三怕是要没救了。”沈有德作为沈家的大家长，虽然已经交出了权柄，可他也一直保留着自己的体面，这还是他第一次在小辈面前掉眼泪呢。

“好嘞爸。”说着，霍淑容忙给女儿打去了电话。

“禾禾，你们到哪儿了，你三叔他好像中邪了，你们赶紧过来。”霍淑容说话的声音都在发抖。

沈霁禾早就按了免提，“妈，我们大概还有不到十分钟就能到。”

姜镜黎凑到一旁提醒道：“还是那句话，不要靠近那尊佛像，一切等我过去了再说。如果她那三叔已经中邪的话，怕是你们也拦不住他。一切都等我到了再说。”

“好，小姜，这次真的要拜托你了，我，我是真不知道该怎么办了。”霍淑容说话的声音里都带着哭腔。

姜镜黎安慰道：“放心吧阿姨，有我在，你们不会有事的。”

“好，好，那我们等着你过来。”听姜镜黎这么说，霍淑容这才像是吃了定心丸一样，挂断了电话。

“爸，禾禾她们还有十分钟差不多就到了，她让咱们再等等。”霍淑容说道。

沈有德也是红了眼眶说道：“咱们是能等，可是老三怕是等不了了。”

沈有德话音刚落，只听不远处扑通一声，原来是沈有德径直冲着那尊佛像跪了下去。

众人一时间都不敢再说话了，他们不敢去看那边，只能用眼角余光去瞟沈建忠的背影。

只见沈建忠像一个虔诚的信徒一样跪倒在地，他双掌合十，冲着那佛像拜了三拜。

悦耳的梵音再次在沈建忠的耳朵里响起：“既然拜了我，那你便是我的信徒，说说吧，你想要什么？”

沈建忠被那声音引诱着，大声说道：“我要沈氏集团总裁的位置，那是我的，那本该就是我的！我要沈建明和沈映之死，凭什么，凭什么他们能坐上那个位置！”

由于他说话的声音极大，客厅里的人都听到了沈建忠口中说的话。

听到沈建忠想让沈建明和沈映之死的时候，沈有德气的重重的用拐杖杵地，“混账，这个混账说的是人话吗？”

只不过不等沈有德再想说什么，沈建忠那边已经传来了低低的笑声。

那梵音清脆入耳，像是能洗涤心灵一般，“好，本座答应你，现在你只需要伸出手，轻轻的接住面前的匕首，然后用这匕首将他们都杀了，你自然就是沈氏集团的总裁了。”

沈建忠只觉得在虚空中，有一只白净嫩滑的手将一把镶嵌着钻石的匕首递向了他。

那匕首极其精致，镶嵌的钻石价值连城，沈建忠伸手就要接下那匕首。

沈映之用余光撇了一眼，就见她三叔要伸手去接佛像上一团犹如蛆虫一般的东西。

她大声提醒道：“三十，不能拿，你清醒一点！”

然而此刻的沈建忠已经听不到旁人说的这些话了，他将那把精巧的匕首接了过来，口中喃喃：“杀，都杀了，都杀了……”

════════════════════════════════════════

第110章

在沈建忠的视角里，他伸手接住了一把精致的匕首，而后猛然间起身，转身朝着沈映之几人的方向露出了一个古怪的笑来。

他拿着匕首冲沈映之她们那边缓缓走去。

沈建忠自己感受不到，可沈映之她们却能看到，沈建忠手里拿着的根本不是铁质的匕首，而是一把由蛆虫组成的匕首，那些蛆虫还在不断的蠕动，有些甚至顺着沈建忠的皮肉钻入到了他的身体里。

随着蛆虫的蠕动，沈建忠的皮下隐隐有东西在里面窜动，即便这样，沈建忠仍旧无知无觉。

梁秋静吓得几乎要晕厥过去，“建忠，你手里拿的是什么东西？扔了，你快把那些虫子扔了啊！”

“疯了，疯了，他彻底疯了。”沈浩轩别说去管他爸了，他退到了最后边的位置上，甚至还躲在沈有德的身后。

沈有德看着儿子一副中邪的样子，也是大声喊道：“建忠，把那些脏东西扔了，快扔了！”

沈建忠却是拿着蛆虫匕首，一边走，一边口中喃喃：“我是总裁，我是总裁，都是我的，杀，都杀了……”

随着他一点点走进，众人也在一点点往后退去。

沈映之蹙眉看着沈建忠，“三叔，你清醒一点，好好看看你手里拿着的到底是什么东西？”

沈建忠盯着她狞笑了一瞬，下一刻，就拿着蛆虫匕首冲着沈映之捅了过去。

沈映之双手掐着沈建忠的手臂，也不知道沈建忠到底怎么了，此刻的沈建忠手臂上的力气极大，沈映之眼睁睁的看着那蛆虫匕首往自己胸口上扎去，她根本没有和沈建忠抵抗的力气。

霍淑容见那团虫子眼看着要往女儿身上扎去，她忙要上前去拉沈建忠。

却被沈映之厉声呵住，“妈，你千万别过来，你过来了，我还得分心，你躲远一点等着禾禾她们过来，姜大师她一定有办法的。”

霍淑容的眼泪早已经模糊了视线，她也知道自己不可能拉得动沈建忠，自己现在过去反而是送死，可她看着女儿马上就要力竭的样子，又心如刀搅。

沈有德一边往后退，一边对着沈浩轩道：“你一个年轻的alpha，你倒是过去帮帮映之啊！”

“我不去，想死你自己去死，我爸他已经疯了，疯了你懂吗？我才不要过去。”说着，沈浩轩又往后退了好几步，一点要过去帮忙的意思。

沈映之只觉得自己的手臂发麻，对方的力量像是千斤一样重，她眼睁睁的看着那团冲着一样的鬼东西和自己的胸口接触，而后皮肤里一阵滚动。

沈映之抽搐了几下，摔倒在了地上，在她的皮肤里，隐隐有虫子在爬动。

霍淑容冲着女儿扑了过去，就在她想要将女儿扶到怀里的时候。别墅的大门被人砰的一声从外面踹开了。

姜镜黎先一步进到了别墅里，眼看着霍淑容就要上去扶人，姜镜黎呵道：“别碰她，一旦虫子沾上，那虫子就会顺着皮肤爬遍全身，它们会啃食人的器官。”

姜镜黎说着，先一步冲到了沈映之的面前。

她伸手在沈映之的额间一点，而后在虚空中用手掌冲着沈映之的方向不断移动着位置。

她在逼迫已经进入到沈映之身体里的蛆虫汇聚到一处，还好她来得早，这些蛆虫刚刚钻入到皮下，若是已经进入到人体的各种内脏、器官里，怕是救回来那些器官也会被损伤。

霍淑容已经吓得站都站不住了，还好有沈霁禾搀扶着她，她没想到自家姐姐也会出事，当即便红了眼眶。

不过见母亲这幅样子，她又赶紧安慰道：“没事的妈，她肯定有办法能救姐姐的，您别担心。”

“对，小姜大师肯定行的，你姐姐她肯定会没事的。”霍淑容说是这么说，却还是埋头趴在女儿怀里哭了起来。

沈霁禾也是一脸焦急的看着那边。

终于，姜镜黎再又检查了一遍之后，确定自己已经把所有的蛆虫都困在了沈映之胸口的位置上。

她伸手往上一抬，随着她的动作，那些蛆虫顺着胸口从沈映之脖颈里进到了沈映之口中。

姜镜黎又是轻轻一指，下一刻，从沈霁禾的口中喷出了大片的蛆虫来，那些蛆虫还在蠕动，看着就让人头皮发麻。

姜镜黎又冲着沈映之轻轻一指，沈映之又吐了一大口黑水出来，姜镜黎再一指，沈映之随着她的动作又吐了一口，好在这次吐出来的东西是食物残渣。

如此这么反复几次，直到沈映之把胃里的东西全都吐干净了，姜镜黎才停手。

她伸手扶住了沈映之，把沈映之交给了沈霁禾和霍淑容，“你们这里有家庭医生吗？让家庭医生先帮她看一下，等会儿再送医院。”

霍淑容忙拉着姜镜黎问道：“小姜，映之她没事了吗？”

“她的身体上已经没问题了，我把她身体里的蛆虫都逼出来了，不过其他方面可能还有点问题，不过不难解决，你们先照顾她，我去看看那佛像是怎么回事。”

姜镜黎说着，伸手冲着地上还在爬动的蛆虫一指，下一刻，那些蛆虫便化成了黑色的焦炭，再也蠕动不了了。

梁秋静见她有本事，忙跑过来求她：“这位大师，求求你救救建忠吧，他，他身上也有好多那种虫子。”

姜镜黎看了梁秋静一眼，这才把视线落到了沈建忠的身上，她只看了一眼，便笃定道：“那所谓的佛像是他请来的吧？难怪会遭到反噬。”

那人到底还是她三叔，沈霁禾便开口帮着梁秋静说了句话：“姜镜黎，那是我三叔，你看能不能再救一下我三叔。”

姜镜黎见她都快哭了，忙点了下头，她伸手冲着沈建忠手掌的蛆虫一指，下一刻那些还在他手上的蛆虫被姜镜黎拖到了半空中，很快的，那些蛆虫便燃烧了起来，直到化成了黑色的焦炭。

姜镜黎伸手在虚空中冲着沈建忠的身体滑动，她一边滑动，一边开口道：“这人的情况不容乐观，他和那些虫子接触的时间更长，那些虫子应该已经钻到他的各处身体器官里了，他的有些身体器官，怕是已经被那些虫子啃食了。”

众人还震惊在姜镜黎把虫子拖到虚空中烧毁的那一手，听到这话，众人这才回过神来。

沈有德很是恭敬的冲着姜镜黎道：“大师，那有没有什么办法救救我儿子，你要多少钱，要多少钱我都给。”

“钱我肯定是得收的，不过这件事归根到底是他咎由自取，按理说这种自己找死的事情，我平时是不会管的，但我和沈老师是朋友，这才管了你们家的事。

我现在就在救他，但是那些虫子已经对他的内脏造成了不可逆的伤害，我也不是大罗神仙，做不到起死回生，只能把他身体里的蛆虫都逼出来烧死，至于他嘛，那就得看医院的医生救不救的了了。”

姜镜黎说的也是实话，让她把破损的脏器修复，那可真是太看得起她了。

“好，把那些虫子逼出来就好，谢谢大师，谢谢大师。”沈有德感恩戴德的道谢道。

“是啊，谢谢大师，我一会儿一定给你很多很多钱。”梁秋静瘫坐在地上哭的泪流满面，早已经没有了平日里的体面。

而姜镜黎这边仍旧是把所有的蛆虫逼到了沈建忠的胸口处，奈何钻入到他身体里的蛆虫太多，沈建忠胸口的皮肉都被那东西冲了起来。

姜镜黎抬手一指，沈建忠哇的一声吐了出来，随之而来的还有被喷出来的蛆虫，姜镜黎继续抬手，沈建忠则是继续喷蛆虫，连着喷了五六口的蛆虫，接下来的一口却是一些混合着蛆虫的血肉碎块。

姜镜黎怕他身体太弱，不敢再动手，只帮他把蛆虫全部清理干净，就开口道：“让家庭医生给他看看吧，看看有没有什么保命的药，赶紧先吃一些，晚了怕是要出人命。”

正好，老宅这边的家庭医生刚给沈映之打了一针，这会儿又拿着急救箱急匆匆的去了沈建忠那边。

姜镜黎则是将刚刚沈建忠吐出来的蛆虫全部聚拢到了一处，而后她轻轻一指，那些蛆虫便凭空燃烧了起来，不一会儿就全都化成了黑色的渣渣。

有了姜镜黎在，沈家人就像是找到了主心骨一样，悬着的心也似乎也放松了一些。

就在这时，客厅里却凭空出现了梵音，还出现了一些佛教徒吟唱经文的声音。

众人不免又都恐慌了起来，沈浩轩更是被吓得浑身发抖。

姜镜黎轻嗤一声，她唇角勾了勾，走到了众人身面，直视着对面的那尊佛像，“我竟然不知道，什么阿猫阿狗的都敢给自己包装成佛的样子了。你自己也不好好照照镜子，一个邪魔而已，还真把自己当佛了？”

════════════════════════════════════════

第111章

“你杀了我的蛆虫，是要付出代价的。”那悦耳的声音再次响起。

姜镜黎轻笑一声，“是吗？我最讨厌被威胁。”

“有些事情，由不得你。”随着那佛像再次说话，姜镜黎只感到她周遭的温度在急速下降，随着别墅里吟诵佛经的声音越来越快，别墅周遭那些还没有投胎的孤魂野鬼，竟然被这声音召唤，此刻，那些东西都在往沈家别墅这边聚集。

姜镜黎只觉得周遭的煞气越来越重，她蹙眉看向那佛像，“你还能聚鬼？”

“那是自然，今日之事本就与你无关，你若现在离开，我可以既往不咎。但你若是硬要找死，那我便成全你。”那佛像继续娓娓道来。

沈浩轩听到这话却是急了，他们这些人里没一个能打的，就这个姜大师看着还挺有本事的，她要是走了，那他们全都得死。

沈浩轩当即便急了，他来不及多想什么，就开始口不择言起来，“姜大师，你，你是我堂姐的女朋友对不对？咱们可都是一家人，你不能不管我们，退一万步说，你不会抛下我堂姐，自己走的，对不对？”

姜镜黎看了沈浩轩一眼，只觉得这人莫名其妙，自己什么时候成沈霁禾女朋友了？

不过她忙着和那佛像对峙，便也没有搭理沈浩轩。

沈浩轩还以为她是默认了，他忙挪动了位置，躲到了沈霁禾旁边，哆哆嗦嗦的对着沈霁禾道：“姐，你可不能让你女朋友丢下咱们一大家子，她要是走了，咱们都得死！”

沈霁禾这会儿还担心自家姐姐有没有事呢，听了沈浩轩的一通废话，她只觉得更心烦了，“你能不能闭会儿嘴，别让她分神。”

“好好，只要她不走就行。”沈浩轩闭了嘴，安静如鸡的待在沈霁禾身边，一步都不肯挪动。

他废物是废物了点，但是看人还是准的，这个什么姜大师，分明就对沈霁禾不太一样，要是出事了，那个大师第一时间肯定也是救沈霁禾，他现在待在沈霁禾旁边才是最安全的。

姜镜黎的视线重新落回到了远处的佛像上，她讥讽一笑：“我的死活，不是你这种不人不鬼的东西能决定的，召唤鬼混，你就这点本事吗？”

“好，那我成全你。”几乎是话音刚落，那佛像竟然凭空消失在了桌岸上，下一刻他已经瞬移到了姜镜黎的面前，几乎就要往姜镜黎的身上冲撞过去。

姜镜黎却是伸出右手，死死的掐住了那佛像的脖颈。

“找死！”佛像的声音越发冰冷，下一刻，大股的煞气和蛆虫同时从佛像体内涌出，他想用这些东西把姜镜黎禁锢住。

姜镜黎的周身有浅浅的蓝光闪烁，替她把冲撞过来的煞气尽数抵挡住，至于那些蛆虫，姜镜黎伸手轻轻一指，那些还在蠕动的蛆虫便立马燃烧了起来，几个呼吸的功夫就变成了焦炭。

“我杀了你！”那佛像的声音不再如同之前那么和缓，反而充斥着无尽的戾气。

他周身散发出来的煞气几乎要凝成实质，它们想要像蚕茧一样把姜镜黎包裹在其中。

姜镜黎周身被淡蓝色的光团包裹，那是她用灵气凝结成的屏障，不得不说，面前的鬼东西确实有点道行。

不过她可不打算就这么放过这鬼东西，姜镜黎的右手猛然间发力，她掐着佛像咽喉的那只手在不断收紧。

“你，你在干什么？你这个疯子！”那佛像真的好像被她掐住了咽喉一般，就连说话的时候都不顺畅。

“当然是，要你死！”这么说着，姜镜黎身体周围包裹着的蓝光陡然间暴涨，她右手掐着佛像脖颈的力道越来越重，犹如铁钳一般。

随着她不断用力，那镀金的佛像身体居然开始出现了裂纹。

与此同时，从周遭被这佛像召唤过来的孤魂野鬼也已经抵达了别墅里。

为了防止沈家人被那些孤魂野鬼伤到，姜镜黎用另一只手轻轻一指，那些鬼怪的身形便出现在了普通人的眼中。

“鬼，鬼啊！好多鬼，大师救命啊！”沈浩轩哪儿经历过这么诡异的事情，他不断的喊叫着，几乎要被客厅里密密麻麻的鬼怪吓死。

还是沈霁禾捂住了他的嘴，“你安静点，别影响她。”

而此时的那些孤魂野鬼已经冲着沈家人的方向去了。

姜镜黎只得用右手掐着那佛像不放，左手冲着沈家人的方向一指，一道看不见的屏障，将沈家人都包裹在了其中。

姜镜黎的灵气还得分出一部分去加固沈家人那边的屏障，同时还得抵挡着佛像上扑面而来的煞气，一时间，姜镜黎也感到有些吃力。

那佛像似乎是看出了她的吃力，讥笑道：“怎么样？凭你再厉害，那么多的孤魂野鬼，你能护得住这家人吗？这家人全都是我的祭品，他们都得死。”

姜镜黎见他竟然还能说出话来，她右手掐着佛像脖颈的手一时间更用力了，“是吗？想杀他们，那你也得先过了我这一关。”

随着越来越多的灵力被耗费，姜镜黎的脸色渐渐有些苍白了起来，她左手指尖冲着孤魂野鬼的方向轻轻一点，下一刻，一道铁门凭空出现在了别墅的客厅里。

姜镜黎再用指尖一指，那道黑色的大铁门顿时敞开。

似乎是看出了那道铁门的用处，那佛像大声道：“你怎么可能会有这东西？”

姜镜黎没有理会他，而是伸手指向了那群孤魂野鬼，随着她的动作，那些孤魂野鬼开始源源不断的被那道铁门吸了进去。

铁门里阴风阵阵，鬼哭声不断，这些游荡在外的鬼魂们自然没有那么听话，他们全程都是被姜镜黎用灵气束缚着送入了铁门里。

随着铁门打开的时间越长，姜镜黎的脸色就越差。

突然间，她面前的佛像哈哈大笑了起来，“哈哈哈哈，原以为你有多大本事呢，怎么？这么快就撑不住了？我要是你，我现在就立刻停手，你自己的魂魄都不全，还有心思保护别人，怕是连自己怎么死的都不知道。”

“那你大可以试试。”姜镜黎说着，右手掐着那佛像脖颈的力度又大了些，只是因为要控制那些孤魂野鬼进入铁门，对姜镜黎的消耗实在太大，此刻的她确实已经有些力竭了。

随着姜镜黎力道的加重，那佛像身上的煞气更加猛烈的攻向了姜镜黎，姜镜黎只觉得自己鼻子一热，再一看地面上，竟然是有血顺着她的鼻子流出。

姜镜黎用左手胡乱的抹了一下鼻子上的血迹，而后又继续用灵气控制着鬼魂进入到铁门里。

她勉力冲着沈霁禾的方向看去，大声道：“你身上有没有玉质的东西，品质越好的玉石越好，有的话给我送过来。”

姜镜黎能明显的感觉到自己身体里的灵气已经快撑不住了，要是不能及时补充，那她今天怕是真的要有危险了。

“玉石？我身上没有。”沈霁禾说着忙又冲着另外几人道：“玉石，你们谁有玉石，快点拿出来，她要是撑不住了，那咱们所有人今天都会死在这里。”

“我，我有！”梁秋静把自己手上的玉镯还有脖子上的吊坠取了下来。

这两样东西是一块籽料上取下来的，玉质细腻又油润。

沈霁禾忙伸手把两样东西接了过来，沈有德也忙把他脖颈上带着的一块龙纹玉牌拿了出来，“我这儿也有一块。”

“好。”沈霁禾说着，就拿了这三样东西往姜镜黎那边跑去。

姜镜黎见她要过来，忙制止道：“不用过来，把玉石放到地上就好，你再去找找，还没有更多的玉石。”

“好，我这就去。”见姜镜黎的眼睛里也开始往外滴血了，沈霁禾急的眼泪都出来了，“你，你的眼睛怎么了？”

姜镜黎能感受到自己的眼睛里开始滴血，她强撑着道：“没事，快去找玉石过来。”

说完这话，姜镜黎伸手轻轻一指刚刚放在地上的三件玉器，那三件玉器凭空飘向了姜镜黎的身边，很快的，一道道蓝色光晕顺着玉石进入到姜镜黎的身体里，而那三件玉石随着姜镜黎的吸收也在不断变小。

那佛像眼看着姜镜黎又恢复了一些力气，立马急道：“值得吗？为了一家子和你没有干系的人，值得你把命赌上吗？”

“少废话，我既然遇到了你，就必须得解决你。”姜镜黎说着，恢复了一定力气的右手又加重了力道。

而也就是此时，别墅客厅里的鬼魂已经尽数被姜镜黎扔进了大铁门里。

姜镜黎伸手一指，铁门轻轻合上，下一刻，那道铁门便消失在了原地。

姜镜黎的鼻子里还时不时的滴出几滴血来，她整张脸苍白如纸，可她的右手却仍就像铁钳一般死死的掐着那佛像的脖子。

也就是这时，上楼去找玉石的沈霁禾下来了，还好她爷爷喜欢收藏各种玉石字画，沈霁禾随便从他爷爷的房间拿了一个红木托盘，上面摆放着五六件大个的玉石摆件。

“我找到了。”沈霁禾一边急着往楼下走，一边说道。

“还是和刚才一样，把玉石放到地上就好，你不要过来。”姜镜黎嘱咐道。

沈霁禾应了一声，便快步的下了楼将玉石放到了离姜镜黎不算太远的地方。

她知道不能给姜镜黎添乱，放下玉石之后便迅速的回到了霍淑容她们那边。

此时的姜镜黎已经把那些孤魂野鬼送走了，她身上的压力顿时减轻了不少。

姜镜黎用右手继续掐着那佛像的脖颈，左手则是轻轻冲着那盘玉石一指，那盘玉石立马冲着姜镜黎的方向飘了过去。

很快的，姜镜黎便通过左手吸取玉石里的灵气，从而不断加大右手上的力道。

那佛像刚刚也消耗了不少的煞气，眼看着姜镜黎的灵气又充足了起来，他不免有些急了。

“我和你无冤无仇，今日你放我一马，我便也放了沈家人，自此再也不会找上他们，我们各退一步，收手吧。”那佛像急切道。

姜镜黎的脸上还挂着尚未干涸的血迹，她冲着佛像勾了勾唇角，“你刚刚召了那么多的孤魂野鬼过来，明显是冲着要我的命来的，你觉得我会放了你吗？”

说着，姜镜黎吸取灵气的速度加快，同样的，她右手掐着佛像脖颈的力道再一次加重。

姜镜黎已经能看到那佛像上被自己掐的绽开了数道裂纹，而且那裂纹的条数还在不断增加。

只是她这么高强度的吸取灵气，到底对自己也是有影响的，此刻的姜镜黎不仅眼眶和鼻子里在流血，就连两侧的耳朵里都开始滴出血来。

那佛像被她掐的极其痛苦，却不忘对着姜镜黎嘲讽道：“你以为你就比我强多少吗？再这样下去，你自己的命都要保不住了。别人或许看不出来，可我能，你身体里的魂魄不全，再这样使全力对付我，你自己今天怕是也要死在这里！”

沈霁禾听了那佛像的话，眼泪啪嗒啪嗒的流了下来，可她却不敢开口，生怕让姜镜黎分神。

沈霁禾的视线落在姜镜黎的身上，一刻都不敢移开。

而姜镜黎听了那佛像的话，脸上的笑意更甚，“是吗？对付你这样的废物，我就是少了一魂两魄，也照样让你灰飞烟灭。”

姜镜黎说着，又冲面前的佛像一笑，下一刻，她左手上吸取灵气的速度越来越快，随着灵气的吸取，姜镜黎眼眶、鼻孔处的血跟着止不住的落下。

她全然不管自己还在流血，手上的动作越来越重，只听嘎巴一声脆响，那佛像身上的镀金外壳竟然生生被姜镜黎给捏爆了，露出了佛像的本来面貌。

那里面是一具已经干枯的僧人尸体，像是被人做成了肉身佛一样。

姜镜黎捏着那具尸体的脖颈，她嘲讽道：“就凭你这种邪魔外道也想以肉身接受供奉，最后成佛？我告诉你，想都别想。”

“不要，不要，饶了我，饶了我，我只是一时糊涂，没想过要害人的。”这人不人鬼不鬼的东西没想到外面的金属外壳会被姜镜黎捏爆，此刻的他已经慌了。

“没想过害人？只今天一天，你就已经害死了两条人命，还有两个昏迷不醒的现在还躺在那里呢。”

“不是，不怪我，是那男人想借助我的力量诅咒他家里人，他想让他的竞争对手，全都死，然后他自己当沈氏集团的总裁，我只不过是在满足他的心愿而已，不怪我。”那人不人鬼不鬼的东西仍在狡辩。

姜镜黎只冲他冷声道：“那都不重要了，你这样的邪魔，不配受人供奉。”

说着，只听碰的一声脆响，那佛像的肉身直接被姜镜黎捏爆，他的骨肉顷刻间被炸成了粉末，飘散到了空气中。

“想跑？没那么容易。”姜镜黎说着，伸手在虚空中一抓，那佛像的魂魄便被她抓到了手中。

姜镜黎看着那佛像的魂魄，冷冷道：“放心，这次我亲自送你走。”

那魂魄还想再说什么，下一刻，姜镜黎双手死死的握住了那佛像的魂魄，如同挤水球一样，姜镜黎双手用力一挤，只听碰的一声巨响，她手中的魂魄片刻间便化成了碎片，消失在了姜镜黎的面前。

而此时的姜镜黎也实在支撑不住了，她本就魂魄不全，刚刚又高强度的吸取了两次灵气，此刻的她眼眶里、耳朵里还在流血，可姜镜黎也根本顾不上那些，她眼前一黑，往前摔去，片刻后便没了意识。

════════════════════════════════════════

第112章

沈霁禾见姜镜黎摔倒了，忙跑过去查看姜镜黎的情况，“你怎么样了？怎么会流血的？”

沈霁禾一边慌乱的用手给姜镜黎擦着脸上的血迹，却根本擦不干净，她伸手去探姜镜黎的鼻息，万幸的是，姜镜黎只是晕了过去，她的呼吸平稳。

沈霁禾想也不想的往别墅的门口跑去，她一把推开了别墅的大门，发现别墅的禁锢已经被取消了。

沈霁禾当即赶紧让人把三个昏迷的人送到了沈氏集团旗下的私立医院，沈霁禾自己甚至都来不及戴个帽子伪装，便跟着上了姜镜黎所在的那辆救护车。

她在车上用湿巾轻轻的给姜镜黎擦拭着脸上的血迹，而开着救护车的两人则是一脸发现了大新闻的样子。

他们刚刚下车帮着抬人的时候就发现了，出事的人是姜镜黎，而跟着姜镜黎上车的人，不是沈影后还能是谁？

不过，两人也没有说话，只是安安静静的坐在前面。

沈霁禾眼眶还红彤彤的，她有些自责的看着姜镜黎现在的样子，这还是她第一次见到姜镜黎这么虚弱的样子。

面前的人脸上带着未干涸的血迹，脸色苍白，一副身体很虚弱的样子。

在沈霁禾的印象里，姜镜黎永远是强大的，无所不能的，可她到底也是普通人，也会受伤。

这次她为了自己家里的事情，居然伤成这样。

沈霁禾想着，眼泪便啪嗒啪嗒的掉了下来。

她一边吸着鼻子，一边继续用湿巾温温柔柔的给姜镜黎擦拭着脸上的血迹。

而几辆救护车的后面，还有几辆沈家的私家车跟着，车上的都是沈家的保镖。

一会儿进医院的时候，得让保镖跟着，免得引起不必要的麻烦。

二十分钟之后，救护车便停到了医院的正门前，保镖们将人推进了医院里，因为是自家医院，很多手续都不用沈霁禾去跑，自然有人办理妥当。

姜镜黎三人很快即被安排进了7楼的VIP病房里，医生给姜镜黎做了检查。

沈霁禾忙问道：“她怎么样了？”

“初步检查了一下，一切正常，就是身体有点虚，先给她输点营养液看看吧。”

“好。”听到一切正常之后，沈霁禾才算是稍稍放心。

她又急匆匆的跑去隔壁看了姐姐一下，就见沈映之正双目紧闭的躺在床上。

沈霁禾忙问道：“妈，我姐她怎么样了？”

霍淑容担心的看着女儿，“说是身体上一切正常，就是受到了惊吓。”

沈霁禾这才放心，“那就好，那就好。”

“小姜大师她怎么样了？”霍淑容关切的问道。

“医生说她身体有点虚弱，不过应该没有大问题。”沈霁禾说道。

“那就好，人家本来是来帮忙的，可千万别把人家给搭进去了。”霍淑容叹了口气说道。

“妈，那你看着点姐姐，我去那边看着姜镜黎了。”沈霁禾不敢走太久，怕姜镜黎那边出事。

“好，你快去吧。”霍淑容忙道。

很快的，就有护士过来给姜镜黎把液输上了，沈霁禾就在旁边陪着她，像是想到了什么一样，沈霁禾又给家里的阿姨打去了电话，让她去玉石市场那边多买一些品质好一点的玉石，送到医院来。

阿姨也很疑惑沈霁禾突然要玉石有什么用，不过她还是赶紧照做，四十分钟后，姜镜黎的液还没输完，阿姨就把一小箱子的玉石带了过来。

沈霁禾把小箱子放到了一旁的桌子上备用，她怕姜镜黎醒来之后，需要玉石补充体力。

输了一瓶营养液之后，姜镜黎的脸色似乎比刚刚好了那么一点，不过比起平时，姜镜黎的脸色仍旧显得有些苍白。

又过了半个小时，姜镜黎这才清醒了过来，映入眼帘的是医院洁白的天花板，她往旁边看去，就见沈霁禾正红着眼眶守着她。

见到她醒了，沈霁禾说话的声音里甚至还带上了点哭腔，“你怎么样了？有没有伤到哪儿？你刚刚怎么会流血的？”

姜镜黎稍微撑起了身体，她视线看向沈霁禾，安慰道：“没事，那佛像里的鬼东西有点道行，我有点力竭了而已，休息休息就好了。”

“那就好，对了，我让人出去买了玉石回来，你看看能不能用上。”沈霁禾说着就把小箱子拿了过来，她打开小箱子让姜镜黎看。

姜镜黎看了一眼小箱子，就见里面的玉石品质比自己之前买的要好很多，她冲着沈霁禾有些虚弱的笑了下，“能用的到，那我就不客气了。”

“嗯嗯，都是给你买的，你快用。”沈霁禾红着眼眶催促道。

不知道为什么，看着眼眶红红的沈霁禾，姜镜黎突然觉得这样的她有点可爱。

“好，我现在就用。”用玉石吸收灵气需要循序渐进，她之所以晕倒还有一个原因就是刚刚吸收灵气的时候吸收的太急切了，再加上她身体里本就魂魄不全，身体这才没撑住，又是流血，又是晕倒的。

眼下不算太着急了，姜镜黎就能慢慢的吸收这些灵气，这可能需要大半天的时间，但姜镜黎不能嫌麻烦，刚刚她和那佛像交手的时候，确实消耗完了身体里的灵气，必须得及时补充才行，不然再发生什么情况，那她就危险了。

想着，姜镜黎已经盘腿坐下，静静的一边打坐一边缓缓的吸收玉石里的灵气。

沈霁禾也不敢打扰，不过见姜镜黎醒了，她就已经长舒了口气。

这会儿已经是下午了，她们这些人都没有吃午饭，见姜镜黎没有要停下打坐的意思，沈霁禾便也没有打扰姜镜黎，有人给她送饭，因为担心着姜镜黎还有姐姐，沈霁禾也根本吃不下。

她就这么一直陪着姜镜黎，一直到晚上八点多钟，姜镜黎才停止了打坐。

此刻的姜镜黎脸上已经恢复了血色，她身上被抽空的灵气，也补充了七七八八，这会儿，她已经基本上没事了。

姜镜黎睁开眼睛就见沈霁禾还守在那里，她视线看向沈霁禾，开口道：“我已经没什么事了。”

“那就好，你的脸色也都恢复了。”听到姜镜黎没事了，沈霁禾才算是彻底放心了。

紧张的情绪放松了一点，沈霁禾的肚子突然咕噜咕噜的叫了起来。

姜镜黎看向沈霁禾，就见沈霁禾脸都红了。

她冲着沈霁禾浅浅一笑，问道：“你晚上没吃东西吗？”

“奥，我刚才不太饿。”沈霁禾小声嘟囔道，实际上是她还在担心姜镜黎，刚刚根本吃不下饭。

════════════════════════════════════════

第113章

“那赶紧去吃饭吧，我已经没事了。”姜镜黎活动了一下筋骨就准备下地了，她身体里有灵气顶着，因此倒是不怎么饿。

“那我让家里的阿姨送一些饭菜过来吧，我妈刚刚也没吃多少东西。”沈霁禾说着就给家里的阿姨打去了电话，让她多准备一些饭菜送过来。

姜镜黎等她打完了电话，才问道：“沈总她怎么样了？”

“医生说她身体没什么大问题，就是有些虚弱，只不过这都大半天了，她还没有醒来。”沈霁禾有些担心的说道。

姜镜黎微微颔首，“走吧，我过去看看她。”

“好。”沈霁禾微微颔首，在前面带路。

两人很快就去了隔壁的病房，霍淑容还坐在床边忧心忡忡的看着女儿，她已经问了医生很多次，医生给出的答复都是沈映之的各项数值都没有问题，但为什么醒不过来，他们也说不出个所以然来。

见姜镜黎过来了，霍淑容忙起身问道：“小姜，你怎么样了？”

“我已经没事了。”姜镜黎回道。

“没事就好，没事就好，本来就是我们家里的事，可不能把你连累了。”霍淑容见她没事，心里也稍稍安心了一些。

不过她女儿却一直没醒，霍淑容又有些不好意思的看向姜镜黎，“小姜，你能不能帮着再看看映之，她从昏迷到现在，一直都没醒来。”

“好。”姜镜黎说着，走到了床边，她伸手隔空往沈映之那里探去，就发现沈映之的三魂七魄丢失了一魂一魄。

普通人可和她不一样，她丢失了一魂两魄，仍旧能行动自如，也不影响生活，可普通人若是魂魄丢失，轻则变得痴傻，重则失去意识，和植物人无异。

霍淑容见她蹙眉，心里隐隐已经有了不好的猜测，她还是咬牙问道：“小姜大师，映之她怎么样了？”

姜镜黎的视线看向霍淑容，平静回道：“之前那些蛆虫进入过她的身体，她的魂魄被那佛像的意识所影响，有一魂一魄离开了身体，所以才一直醒不过来，并不是她身体上有什么问题。”

“魂魄没了，那可怎么办啊？”霍淑容想让自己体面一点的，可是听到女儿魂魄没了，她直接忍不住的哭了出来。

沈霁禾也红了眼眶，她急着看向姜镜黎：“你，你能不能再想想办法救救我姐姐，她还那么年轻，总不能一辈子都毫无意识的躺在床上度过。”

姜镜黎叹了口气，看了看已经开始流泪的沈霁禾，“也不是没有办法把她的魂魄找回来，只是这件事可能需要你来走一趟。”

“我吗？”沈霁禾忙吸了吸鼻子，止住了哭腔。

“你和她是血亲，想要找到她的魂魄必须得血亲亲自去找。”姜镜黎解释道。

“好，我去，那我该怎么做？”沈霁禾忙问道。

“一会儿我会用灵力将你的魂魄抽离身体，你需要凭借自己的本能去寻找你姐姐，当然，这么做有一半的概率能把她的魂魄找回来，但也有可能让你的魂魄一并迷失。所以对你来说，也是有风险的，你确定要做吗？”姜镜黎问道。

沈霁禾忙点了点头，“我确定！”

“血亲，那我去也行，禾禾还年轻，万一出了什么事，可怎么办？还是我去吧。”霍淑容忙道。

姜镜黎略一思索还是实话实说道：“阿姨，您虽然也是沈映之的血亲，可您毕竟没有沈霁禾行动灵活，我觉得沈霁禾去的话，能把魂魄找到的概率更大。”

“对啊妈，你就好好待在这里，等着我把姐姐带回来。”沈霁禾说着，又看向了姜镜黎，“所以我该怎么做？”

“你去找魂魄之前，我还需要一样东西。”姜镜黎说道。

“什么东西？”沈霁禾忙问道。

“一团粗一点的红线。”

“好，我这就让人去买。”沈霁禾说着给自己的助理打了电话。

半个小时后，家里保姆给准备的饭已经送过来了，田梦也把红绳给送过来了。

“我现在就开始吧。”沈霁禾想了想，说道。

“不急，你先吃点东西，要是你自己都扛不住了，还怎么找你姐姐的魂魄。”姜镜黎劝道。

霍淑容也是劝道：“小姜说的对，先吃饱了再说。”

她叹了口气，又继续道：“你说这叫什么事儿啊？沈建忠自己醒不来也就算了，谁让他没事儿请什么佛像，那是他自己活该，可是我们映之是无辜的啊，怎么就？怎么就醒不过来了呢？”

“妈，您别难过，我一会儿肯定能把姐姐顺顺利利的带回来的，您别哭了，眼睛都肿了。”沈霁禾柔声安慰道。

“好，你和小姜快先吃点东西。”霍淑容忙道。

“妈，您也吃点，别到时候姐姐醒了，您自己的身体又撑不住了。”沈霁禾劝道。

“好，那咱们三个都吃一些。”说着，霍淑容又道：“你爸也知道这事儿了，他坐明早的飞机，明天应该就能回来。”

“嗯。”沈霁禾点头应道。

三个人各自拿了饭菜去吃，虽然饭菜的味道很不错，可很明显吃饭的三个人都没什么胃口。

姜镜黎自己倒是无事一身轻，她只是有些担心沈霁禾，可如果自己要给沈霁禾再加一重保障的话，自己的因果怕是会和沈霁禾的纠缠不清。

虽然之前的那些事沈霁禾都付钱了，可自己和她接触的次数太多，就算是付钱了也难免有牵扯。

她捏了捏眉心，有些头疼的叹了口气。

沈霁禾捕捉到了她在叹气，忙问道：“怎么了？”

姜镜黎摇了摇头，“没事，吃饭吧。”

“好。”沈霁禾这才又乖乖的继续吃饭，她虽然也吃不下去，可是想着一会儿可能还需要消耗体力，她万一因为力竭没能把姐姐带回来，那可就糟了。

想着，沈霁禾又大口大口的吃了起来。

等三人吃完饭之后，已经是晚上九点钟了。

姜镜黎看了看霍淑容，说道：“阿姨，一会儿无论发生了什么，您都不要说话，更不能尖叫，您要是做不到的话，最好先去外面等一会儿。因为沈霁禾一旦魂魄离体，她的本体不能受到任何刺激，否则很可能找不到回来的路。”

“我想在这儿陪着她们，小姜大师，你放心，我肯定不说话，我捂着嘴，绝对不出声。”霍淑容有些可怜的央求着。

姜镜黎这才微微颔首，“那好吧。”

说着，她又看向了沈霁禾，“你去旁边的那张床上躺着，我帮你魂魄离体。”

“好。”沈霁禾看了看还昏迷不醒的姐姐，她快步往旁边的病床走去，而后躺了下去。

姜镜黎将红绳的一端系在了沈霁禾的手腕上，嘱咐道：“你自己千万要注意，魂魄不能离体太久，你要是实在找不到的话，顺着红绳的方向往回走，便还能找到来时路，顺着路赶紧回来就好。”

“嗯，我记下了。”沈霁禾点头应道。

姜镜黎又看了她一眼，嘱咐道：“还有，红绳千万不能断，红绳一断，你自己的魂魄很可能迷失在虚空中，那你便再也醒不来了，明白吗？”

“好，我会小心的。”沈霁禾视线看着姜镜黎，乖乖应道。

被沈霁禾这么盯着，原本不打算再出手的姜镜黎又叹了口气，算了，自己和沈霁禾的接触太多了，因果都不知道乱成什么样子了，那再乱一点也无所谓了，总归自己和别的人也没那么多的牵扯，只和沈霁禾的牵扯多了些而已。

这么想着，她右手的食指轻轻点在了沈霁禾的额间。

沈霁禾注意到了她的动作，问道：“这是什么？”

姜镜黎叹了口气，“没什么，准备好啦吗？准备好就闭上眼睛，我把你的魂魄送到虚空中。记着，进去之后要一直喊沈映之的名字，名字就是最短的咒语。”

“好，我都记下了，也准备好了。”沈霁禾点头道。

姜镜黎又起身检查了一下门锁，确定病房的门已经锁上了，不会有人过来打扰，这才又重新回到了床边，她见沈霁禾已经闭上了眼睛，她能看得出沈霁禾其实也很紧张，沈霁禾的双拳正死死的握在一起。

姜镜黎不再犹豫，她伸手轻轻一指，将沈霁禾的魂魄从身体里抽离了出来，而后送到了虚空中。

沈霁禾手中的红线团滑落到了地上，随着沈霁禾的魂魄在虚空中行走，红绳被不断的铺展开。

此刻的沈霁禾只觉得自己正站在一处黑漆漆的地方，周围四通八达，连通了很多的道路，而她就在这些道路的中间。

一个人站在这种地方，说不害怕是不可能的，沈霁禾看了看自己右手手腕上的红绳，稍稍安心了一些，红绳在，她便觉得姜镜黎就在她身边。

“姐姐？沈映之，沈映之你在哪儿？沈映之……”

沈霁禾不敢贸然的选择任何一条路，她便在每条路的路口处不停的大喊着自家姐姐的名字，希望能让姐姐听见。

不知过了多久，久到沈霁禾的嗓子都有些哑了，她才听到了不远处的回应。

“你胆子可真大，这种地方你都敢自己来？”只见不远处正冲着自己走过来的人便是沈映之。

沈霁禾的眼睛立马便亮了，“姐，我终于找到你了，你的魂魄离体了，快和我回去吧。”

沈霁禾说着，伸手去拉沈映之的手，却被沈映之一把甩开。

“回去？你是让我回到那个躯壳里吗？凭什么？我在这里多好，自由自在。”沈映之身上穿着的衣服和她姐姐一模一样，人也长得一模一样，可不知怎么了，沈霁禾只觉得面前的人有些陌生。

她松开了抓着沈映之的手，忙往后退了几步，这才发现了沈映之的不同之处，刚刚因为找到姐姐太过兴奋，她没有注意到，此刻的沈映之身上有着淡淡的黑气。

“你，你身上那是什么？”沈霁禾一边问，一边又倒退了几步。

“我的好妹妹，不是要来陪我吗？怎么？这就怕了？”沈映之的脸上露出一个古怪的笑来。

沈霁禾的眉心蹙的更紧了，她姐姐才不会做出这种表情来，她壮着胆子厉声质问道：“你到底是谁？你根本不是我姐姐。”

对面的沈映之却是笑了起来，“我怎么就不是你姐姐了？我的好妹妹，我不过是获得了更强大的力量，怎么就不认我这个姐姐了呢？”

沈霁禾觉得情况有些不妙，姐姐身上飘散的那些黑气，有点像是姜镜黎之前说的煞气，她忙又往后退了几步，而后看着自己手腕上红绳的方向，冲着红绳的方向跑去。

只不过没跑几步，沈映之的身影便凭空挡在了她的面前，“跑什么跑？我的好妹妹，在这儿一直陪着我，不好吗？”

沈霁禾忙又往后退去，“不，你不是我姐姐，我姐姐才不会把我留在这儿。”

沈映之但笑不语，她视线看到了沈霁禾手腕上的红绳，“呦，还有高人指点呢，知道用红绳引路，不过这红绳现在也没什么用处了，你还是陪我，一直待在这里吧。”

下一刻，沈霁禾只觉得自己的手腕一紧，那牢牢系在她手腕上的红绳顷刻间便被绷断了。

沈霁禾大叫一声，想要去拉拽红绳，却已经来不及了，那红绳被沈映之扔在了地上，立马就消失不见了。

沈霁禾弯腰在地上找了好一会儿，她后背上的裙子已经被冷汗浸湿了。

沈映之却像是在逗弄猎物一般，调笑道：“红绳没了，你永远都回不去了。”

“不，我一定得回去。”说着，沈霁禾竟然随便选了一条路，冲着那条路便跑了过去。

沈映之又出现在了沈霁禾前方，挡住了沈霁禾的去路，“我的好妹妹，让你陪我待着，你怎么就不听话呢？知不知道，这十几条路里面，只有三条路是生路，剩下的，全都是黄泉路。你与其往黄泉路上跑，还不如和我永远留在这里。”

沈霁禾看了看周遭的十几条道路，这些道路上都是黑漆漆的，她看不清这些道路远一点的地方是什么样子，只觉得这些路，没有一条是她的生路。

难道自己真的回不去了吗？自己要是也回不去了，那母亲该多伤心？还有，她都还没好好的谈一场恋爱，甚至连和喜欢的人告白的机会都没了，就要死在这里了吗？

就在沈霁禾胡思乱想的时候，沈映之的耐性已经快要耗尽，下一刻，她周身的黑气暴涨，冲着沈霁禾便扑了过去。

════════════════════════════════════════

第114章

沈霁禾一时间根本来不及躲闪，她只能眼睁睁的看着沈映之冲自己撞了过来，想象中的疼痛感并没有传来，沈映之在即将要撞上沈霁禾的时候，被沈霁禾身上的一道光晕撞开。

沈映之疼的后退了好几步，她怨毒的盯着沈霁禾，“你身上带了什么东西？”

沈霁禾自己也不知道啊，她胸口的护身符并没有发烫，应该不是护身符起的作用，难道是……

她记得自己进来之前，姜镜黎用手指在她的额间轻轻一点，会不会是姜镜黎在她身上留了保命的东西？

而此时还在病房里的姜镜黎也感受到了沈霁禾受到了攻击，她眉心越蹙越紧，再一看已经崩断在地上的红色绳子，姜镜黎已经确定沈霁禾在里面遇到了危险。

不过还好自己在她身体里打进了一股灵气，这也能让姜镜黎确定沈霁禾所在的方位。

她来不及多想，忙对着一旁的霍淑容道：“阿姨，沈老师她应该是遇到危险了，我得过去找她，你记着，不要让任何人碰我们三个人的身体，也不要让人进来打扰。”

“小姜，那禾禾怎么样了？”霍淑容听她这么说，直接哭了起来，可别大女儿没救活，小女儿也离她而去了。

“阿姨，来不及了。”姜镜黎说着便已经盘腿坐到了房间的地板上，下一刻，她自己的魂魄便出现在了一片虚空中。

她视野所及之处都是一片黑暗，唯独前方有一个火苗大小的种子在浮动，那是她打进沈霁禾身体里的灵气。

而此刻的沈霁禾正在往后跑去，但她没跑出去多远，沈映之的身影便又闪现到了她面前，“别走啊，我的好妹妹，伤了我就想跑吗？”

说着，沈映之周身的煞气暴涨，再次冲着沈霁禾扑了过去。

就在沈霁禾来不及躲避的时候，她突然感受到一只手揽在了她的腰侧，而后她的身体很是轻盈的被那只手带着往后退去。

沈霁禾转身看了过去，就见姜镜黎已经站在了她的身后。

见沈霁禾看自己，姜镜黎柔声问道：“没受伤吧？”

沈霁禾都以为自己要死在这儿了，现在却看到了姜镜黎，她鼻子一酸，很是委屈转身扑进了姜镜黎怀里，“我，我还以为我真要死在这儿了。”

姜镜黎见她哭了，柔声安慰道：“没事了，有我在，没人能伤害你。”

“嗯，我姐姐，我姐姐好像变了一个人一样，她刚刚想要杀了我。”沈霁禾说着，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来。

她将脸埋在姜镜黎怀里，顺便把眼泪都蹭到了姜镜黎的衣服上。

姜镜黎见她这幅这幅委屈的样子，居然觉得这样的沈霁禾有点乖。

她视线落到了沈映之的身上，就见对面的沈映之正冷冷的盯着她看。

“我说我的好妹妹怎么有胆子自己找来呢？原来是还有帮手，就是不知道，你这帮手的本事怎么样了？”

说着，沈映之又嘲讽道：“不过正好，你们妻妻这次可以一起留下来陪我了，哈哈哈哈～”

沈映之高兴的大笑了起来，而后猛地冲着姜镜黎和沈霁禾飞扑了过来，随之而来的，还有她身上的煞气。

姜镜黎轻轻一点，沈映之便被她定在了原地，沈映之没想到自己动不了了，她怨毒的看着姜镜黎：“姜镜黎，别以为你有点本事就能带她离开，这里是以我的意识为主导的地盘，只有我带路，你们才能从这么多条路里找到安全的路离开，否则，你们便只能进黄泉路了。”

姜镜黎伸手拍了拍还埋在自己怀里的沈霁禾，“等下再抱，我先看看能不能把你姐姐身上的煞气驱除掉。”

“嗯。”沈霁禾这才依依不舍的松了手，而后跟在姜镜黎的身边，往沈映之的方向走去。

沈映之见她过来了，大喊道：“这里的路只有我知道，别想着让我从她身上下去，她没有这一段的记忆，也不知道该走哪条路，没有我，你们都得死在这里，哈哈哈哈……”

姜镜黎却是直接伸手，从虚空中抓住了沈映之的脖颈，她冷冷道：“谁说走了黄泉路就要死的？你还真以为没了你这股煞气，我们都会死在这儿吗？”

说着，她也不管控制着沈映之身体的煞气，直接伸手冲着沈映之一指，源源不断的灵气冲着沈映之身体里的煞气冲击，不多时，很快的沈映之身上的煞气便被一点一点的清洗干净了。

只是将煞气逼出沈映之魂魄之后，姜镜黎也没有停手，她直接冲着那团煞气一点，它们便被姜镜黎的灵气裹挟着，如同一个黑色水球一样，被送到了姜镜黎的面前。

“你这种邪祟，也没有留下来的必要了。”说着，她就要动手捏爆那邪祟。

那邪祟似乎也是真的怕了，忙滑跪道：“别，别杀我，我知道哪条路是正确的，你放了我，你放了我，我就告诉你们该走哪条路。你想清楚了，走了黄泉路，那就是死路一条了！”

“是吗？那我就偏偏要走你说的死路！”说着，姜镜黎的双手猛然间用力，随着碰的一声巨响，她手中的黑色水球爆炸，那些煞气直接变成了黑灰散落在了天地间。

而刚刚被煞气占据意识的沈映之已经回过神来了，她有些茫然的看着面前的一切，“禾禾？小姜大师？我这是怎么了？我怎么在这儿啊？”

沈霁禾忙把她从地上扶了起来，而后扑到了姐姐怀里，“你的魂魄被那佛像勾走了，我们是过来找你的，你刚刚还被煞气附体了，多亏了姜镜黎帮你把煞气都赶走了。”

“姜大师，真是不好意思，又麻烦你了。”沈映之赶忙道谢。

姜镜黎摇了摇头，她蹙眉看向这广场周遭的十几条道路，确实，普通人要是找不到正确的路，那确实是在找死。

沈映之像是想起了什么，又问道：“家里怎么样了？妈她们都还好吗？还有那佛像呢？”

“都好，佛像已经被她弄碎了，那邪祟也魂飞魄散了。”沈霁禾忙道。

听到妹妹这么说，沈映之才算是松了口气，“那就好，那就好。”

姜镜黎视线看向了沈映之，“你还记得出去的路吗？”

“出去的路？”沈映之一脸茫然，她都不知道自己为什么会出现在这里，又怎么可能知道路。

“这处虚空是以你的意识产生的，每个人都有自己的意识，而意识又能形成一方小世界。

每个小世界都有这样的一个圆形的广场，连接着广场的是十几条四通八达的道路，而这其中只有一两条路是正确的，其余的，全都是通往黄泉的路，如果选不对的话，很可能会迷失在黄泉路上，永远出不来。”

姜镜黎简单的解释道，这也是她之前让沈霁禾手腕上系红绳的原因，自己就是怕她找不到来时路。

现在的她们同样面临着这种情况。

沈映之脸上满是愧疚的神色，“对不起，我真的什么都不记得了，都怪我，又拖累你们了。”

“姐，你别这么说，我们过来，就是为了找你回去的，妈她都快担心死了，现在还在你身边守着呢。”沈霁禾忙道。

“可是我不知道哪条才是生路。”沈映之有些绝望的看着面前这么多条路，脸上却满是迷茫的神色。

沈霁禾看向姜镜黎，“就没有别的办法了吗？”

姜镜黎微微颔首，“那就只能蒙一条路了。”

“可，万一，万一要是走了黄泉路，那怎么办？”沈霁禾有些担心的说道，黄泉路，这路的名字听着就晦气。

“那也就只能走了，而且走黄泉路，很可能会遇到地府的人，到时候怕又是麻烦事。”姜镜黎叹了口气，也不知道她四百年前认识的那些人，现在还在不在地府任职了。

但现在她也顾不得那些熟人在不在了，她们已经没得选了，如果能直接找到生路，那固然是好的，可要是走了黄泉路，那她们也只能自认倒霉了。

“算了，随便走一条吧，你们俩觉得应该走哪条路？”姜镜黎抬眸看向对面的两姐妹，问道。

沈霁禾和沈映之几乎同时摇头，沈映之道：“小姜大师，还是你来选吧，这么重要的事情，我们都相信你。”

沈霁禾也充满希冀的点了点头，“对对，我和姐姐都相信你。”

姜镜黎又往周围的几条路上看了看，说实话，她的运气其实很一般，这种十几条路选两条的选项，她大概率是会选错了。

不过也无所谓了，反正让沈霁禾她们选，她们也是瞎蒙，那就没什么区别了。

想着，姜镜黎随手指了一条前面的路，“那就这条吧，走走看吧。”

“好。”沈霁禾赶忙应道。

于是姜镜黎走在最前面开路，沈霁禾和沈映之就跟在姜镜黎的身后。

姜镜黎选的那条道路很黑，几乎看不清前方十米是什么样子，越走，周围的阴风便越大。

姜镜黎捏了捏眉心，已经能大致确定她们走的果然不是什么生路，这分明就是黄泉路。

不多时，前面的光线变亮，道路两旁的景象也都一一浮现在了眼前。

只见这一方天地黄沙漫天，道路的两旁还种着红色的彼岸花，显得美丽而又诡异。

沈霁禾在后面小声问道：“咱们走的是生路吗？”

姜镜黎摇了摇头，“你没看到两边的彼岸花吗？咱们走的是黄泉路。”

“什么？”沈霁禾和沈映之同时发出了震惊的疑问。

姜镜黎停下了脚步，视线看向两人，“就是黄泉路啊，都走到这儿了，咱们再返回去重新选路也不一定能选对，还不如一条路走到黑，八百里黄泉路，说不定路上还能遇上熟人呢。”

别的人姜镜黎不敢确定，但是孟婆可是长住阴司地府的官员，四百年前，自己往地府里送过几次魂魄，也认识孟婆，找到了孟婆，说不定能让她行个方便，想办法把她们送回去。

再不然被鬼差抓住，发现她们三个阳寿未尽，说不定也能把她们送回去，总之就先走着，船到桥头自然直，总比一直待在刚刚的广场上等死强。

不过这黄泉路的风沙是大了点，别看旁边种了那么多的彼岸花，这地方仍旧水土流失严重。

而与此同时，牛博文他们还在忙碌着，从今天中午开始，就有一大批没有走正常手续的孤魂野鬼被送了进来，他们也不知道这些鬼都是从哪儿冒出来的，居然有一百五十多号鬼，他们已经忙了一下午，还在焦头烂额的调查着这些鬼怪的基本信息。

牛博文一边加班一边哀嚎，“这都是第几次了？我真服了，怎么能凭空冒出来这么多鬼的？这真的不正常好不好？而且我给京市的黑白专业打电话了，他们说那些孤魂野鬼根本不是他们送下来的，那真是邪门了，不是他们还能是谁？”

“先干吧，我已经和上面反应了，反正咱们也不管调查的事儿，让他们上面的人去费脑筋吧。”

“不是，主要是咱们也得加班，我真想哭了，本来就忙，还总是来不明不白的活，我都不知道这活是给谁干的，我真服了！”牛博文一边登记，一边咬牙切齿的吐槽道，他是真没想到，自己死了之后在地府这种地方，还得继续当牛马。

而与此同时，一间宽敞的办公室里，几个工作人员正在向地下综合事务处理司的司长报告着最近发生的几件离奇事。

地下综合事务处理司的前身就是地府，为了赶上新时代的号召，他们地府的各个部门也都改了现代化的名字，听着就特别的接地气。

比如说以前掌管地府的阎王，现在叫司长，听着就高大上了不少。

════════════════════════════════════════

第115章

女人眸色沉沉的听着下属们的汇报，眉心越蹙越紧，一段时间内接连几次发生这种事情，这让她不得不警觉起来。

通往地府的门，一般只有当地负责的黑白专员才能打开，可现在却接连被不知名的人将门打开，还送了这么多的孤魂野鬼进来，那人会是谁？她的目的又会是什么呢？

毕竟，她已经很多年不见能自行打开地府大门的人了。

“洛司长，您看这事是不是需要派专人去处理一下？能打开地府的大门，对方应该不简单。而且咱们这边尚且不知道对方这么做的目的是什么，如果对方是善意的那还好，可如果对方是恶意的，那之后的事情就很难说了。”其中一个戴着眼镜的男人恭敬道。

被叫洛司长的女人微微颔首，“这件事你们不用管了，既然那人能打开地府的大门，你们怕也不是她的对手，我亲自去处理。”

“是。”男人赶忙应道。

“行了，没有别的事，你们就先各自去忙吧。”女人挥了挥手，示意办公室里的人都出去。

她视线落到了那份报告上，又陷入到了沉思中，什么人能打开鬼门？

若是四百年前，她还真有答案，但……

女人轻轻叹了口气，从那报告上收回了视线，自己又在想什么呢？四百年过去了，不可能是她的。

于此同时，姜镜黎几人仍旧在漫天黄沙的黄泉路上行走，越往黄泉路的深处走，两旁鲜红的彼岸花便越是茂密。

沈霁禾走了一段路之后，已经有些累了，虽然她们现在是魂魄的状态，但是魂魄也是会累的。

“能不能休息一下，快走不动了。”沈霁禾在后面小声道。

前面的姜镜黎停了下来，转身看向沈霁禾和沈映之，“好，那就休息一下。”

沈霁禾这才站在原地休息，她视线看向了旁边大片大片的彼岸花田，如果忽略掉自己内心的恐惧的话，彼岸花田还是挺好看。

漫天的黄沙给这个世界镀上了一层金色的薄雾，而大片鲜红的彼岸花田就生长在这金黄色的薄雾当中，显得壮观而又凄美。

“这里还挺漂亮的。”沈霁禾下意识的说道。

姜镜黎轻笑着点了下头，“漂亮是漂亮，只是走这条路的，都是要去找孟婆投胎的鬼魂，咱们还没走多远，再远一点，应该就能看到各式各样的鬼魂了。”

听姜镜黎这么说，沈霁禾顿时就没了欣赏美景的心情，她有些害怕的问道：“那咱们混在鬼魂里，不会有什么危险吧？”

姜镜黎摇了摇头，“都来地府了，大奸大恶的人早被扭送到十八层地狱了，来能来黄泉路找孟婆的，都是能正常投胎的普通人，不用怕。”

“那就好，那就好。”听到姜镜黎这么说，沈霁禾又拍了拍自己的胸口。

只是她这颗心没放下一会儿，就又提了起来。

在她们大概又走了半个小时之后，还真的看到了从各条小路汇合过来的鬼魂。

那些鬼魂有正常寿终正寝的人，也有死的奇形怪状的人，他们都保留着死的时候的状态，因此有的鬼魂看起来特别的恐怖。

就比如说从她们旁边路过的一个男人，应该是坠楼死的，他的魂魄这会儿呈现歪七扭八的形态，他的脸上还有血水流出，脑子里的脑浆都爆开了。

沈霁禾没忍住，差点吐出来，但她现在是魂魄的形态，就是想吐也没东西吐。

姜镜黎见她不舒服，柔声安慰道：“这些都是普通人，不会伤害咱们，你要是看不下去，就尽量只看着路就好，或者看我的背影，跟着我走就好了。”

“嗯。”沈霁禾点了点头，这才继续行进。

又过了二十分钟，这条路上的鬼魂渐渐多了起来，已经死去的鬼魂，魂体上呈现出阴暗的颜色，而姜镜黎三人本来就阳寿未尽，她们三个人的身上散发着微弱的金光，因此在鬼混里还真是挺显眼的。

又走了一段路之后，这条路上就有了负责维持秩序的鬼差，很快就有鬼差察觉到了姜镜黎三人的与众不同，。

其中的两人直接走了过来，挡在了姜镜黎三人面前。

“你们三个停一下，你们阳寿未尽，来黄泉路添什么乱？”为首的那鬼差蹙眉呵斥道。

“我朋友的魂魄离体了，我们找到我朋友之后，却走错了回去的路，来了黄泉路。”姜镜黎实话实说道。

“什么找不到回去的路？我看你们就是纯添乱，不想活了是吧？不想活了就把你们的寿命都勾了，直接也别回去了。”那鬼差厉声道。

每年都有迷失在黄泉路的阳间魂魄，鬼差们一般也懒得管这事，更不会主动把魂魄送回阳间。

通常，迷失在黄泉路上的阳间魂魄，时间久了就等同于的死人，这也是黄泉路危险的原因之一。

姜镜黎冲那鬼差笑了笑，说道：“我和孟婆认识，你能不能通融一下，给我们指个路。”

那鬼差都被姜镜黎气笑了，“还你认识孟婆？你谁啊？你这么牛，你怎么不上天呢？”

“我真认识孟婆，你要是不信带我过去看看就知道了。”姜镜黎又道。

“我看你真是找死，那你说说吧，要是去了之后，孟婆不认识你，你怎么办？我直接让人给你把剩下的阳寿都勾了，你敢不敢赌？”那鬼差不信姜镜黎还能嘴硬。

沈霁禾也迈步上前，拽着姜镜黎的手腕晃了晃，小声提醒道：“还是别去了。”

姜镜黎却是冲她安抚的笑了笑，“没事。”

说着，她又看向那鬼差，“可以啊，那要是孟婆真的认识我怎么办？”

“那我亲自把你们三个送出去，怎么样？敢不敢赌？”那鬼差似乎也是无聊坏了，遇到姜镜黎这么嘴硬的，就想和她抬杠。

“好啊，咱们走吧。”姜镜黎唇角噙着笑意答应了下来。

那鬼差冷笑一声，“这可是你自己说的，一会儿孟婆不认识你，你自己哭爹喊娘也没有用了，我照样让人给你把阳寿勾了。”

“愿赌服输。”姜镜黎很是平静的说道。

沈霁禾在她身后蹙了蹙眉，却没有再多说什么。

她发现自己对姜镜黎的了解还是太少了，她知道姜镜黎对付鬼怪的本事，也知道姜镜黎能打开鬼门，可她不知道，姜镜黎居然和冥府的人认识，孟婆？那不应该是只存在于故事里的人吗？她居然也认识吗？

她是怎么做到的呢？

无数的思绪涌入心头，沈霁禾一时间有些焦头烂额，她觉得自己似乎和姜镜黎很熟，可却又觉得自己和姜镜黎没那么熟，自己对姜镜黎的一切都知之甚少，这让她感到有些心慌。

“行，那你们都跟着我走。”那鬼差显然也是不信邪，他带着姜镜黎几人便往孟婆办公的地方走去。

上一世，姜镜黎去找过孟婆几次，印象里，孟婆住的地方是一个木质结构的二层小楼，小楼的外面用木头做成了架子，有一口大锅架在上面，锅的下面点着火，锅里慢慢熬煮着孟婆汤，每个要去投胎的人，临走之前都要喝上一碗孟婆汤。

半小时后，那鬼差就把姜镜黎既然带到了一处地方，那里有一栋五层楼的现代化楼房。

姜镜黎觉得有些不对劲，问道：“这里能找的到孟婆吗？我记得孟婆住处的外面有一个大木架子，孟婆汤就是放在木架下的铁锅里面熬煮的。”

那鬼差都被逗乐了，“我看你今天真是死定了，你以为听故事呢？还拿大铁锅熬煮，我们这儿现在早就自动化了懂不懂？谁还拿铁锅熬孟婆汤，土包子。”

姜镜黎也是无语，她没想到自己有一天会被鬼差骂土包子。

很快的那鬼差就带着姜镜黎几人往大楼里走去，大楼的门是感应式开关的，等几人过去的时候，大门自动打开。

鬼差冲着姜镜黎挑了挑眉，“待会儿有你哭的时候。”

姜镜黎淡笑不语，除非孟婆换人了，不然她不可能不认识现在的孟婆。

很快的，几人跟着鬼差上了三楼，而后走到了三楼里间的办公室里，那鬼差恭敬的敲了敲门，听到了一声请进之后，这才推门进去。

孟婆这会儿正无聊的刷着手机，见鬼差进来了，抬眸问道：“有事儿？”

“有几个还有阳寿的人误入了黄泉路。”那鬼差说道。

孟婆点了下头，“这有什么稀奇的，这点小事用得着和我汇报吗？”

“其中的一个人非说和您认识，嘴硬的很，我便把她带过来了。”那鬼差忙回道。

“你就这么轻易把人带过来了？”孟婆蹙眉问道。

“那倒没有，那人说她要是吹牛，让我直接把她剩下的阳寿都勾了，我见她那么笃定，这才把人带过来的。”鬼差忙道。

孟婆稍稍提起了一点兴趣，“行，你把人带过来吧。”

鬼差这才示意姜镜黎几人进去。

姜镜黎刚一进门就见里面全都是现代化的办公设备，再一看不远处办公桌后面坐着的人，人似乎还是以前的那个人，只是穿衣打扮全都变成了现代的风格。

“孟婆，你还记得我吗？”姜镜黎往前走了几步，问道。

那鬼差急了，忙提醒道：“你怎么说话呢？得叫孟主任。”

姜镜黎却是没管那鬼差，她冲孟婆笑了笑，“你们这里变化还挺大的，我记得以前都是你一个人在木楼前煮孟婆汤。”

孟婆的视线定格在姜镜黎身上，因为过去了太久，她每年又要见太多的人，竟然一时间没想起姜镜黎来。

可见姜镜黎说话的语气和她本来的气质，孟婆又觉得这个人让自己感到非常的熟悉。

她想了半晌，还是有些记不起这人是谁，便开口问道：“你是？”

“我是姜镜黎，你不记得我了吗？四百年前，我没少往你这里送鬼魂。”姜镜黎仍旧语气平静的说道。

孟婆怔愣了半晌，才把对面那个留着微卷长发的女人和记忆中的人对上号。

记忆里，姜镜黎每每出现在她面前，都会带来几只可怜的亡魂，那些亡魂有的杀人如麻，有的身上背负着很多条人命。

明明那些亡魂都是得进十八层地狱的，可姜镜黎却会因为她们情有可原而为她们超度，最后甚至直接将亡魂送到她这里，只为在她这里，为那些亡魂求得一碗孟婆汤。

久而久之，自己便也和姜镜黎熟了。

她知道姜镜黎的人品和为人处世的方法，也知道，姜镜黎不会因为鬼怪手上有人命，而直接对它们痛下杀手，她会问一问为什么，听一听那些鬼怪杀人的理由。

孟婆从座位上起身，她视线扫过姜镜黎，冲她灿然一笑，“说起来都过去好久了，我差点都要认不出你了。可你不是已经不在了吗？怎么会出现在这里的？”

“说来话长。”姜镜黎叹了口气说道。

“是啊，当初你殒命之后，你们青云宗的人差点把地府翻了个遍也没能找到你的魂魄，我还以为你已经魂飞魄散了，没想到还能再见。”孟婆的目光幽深，似乎是在想着四百年前的事情。

姜镜黎微微颔首，“我确实差点魂飞魄散，有人帮我重塑了魂魄，只是你应该也能看出，我魂魄不全。”

孟婆微微颔首，“是，你少了一魂两魄，这是怎么回事？”

姜镜黎摇了摇头，“帮我重塑魂魄的人也找不到我那一魂两魄了。”

孟婆有些可惜的看向姜镜黎，“原来是这样。”

她冲姜镜黎笑了笑，“对了，我带你去见个人，你若是见了她，定然会很开心。”

“谁啊？我师门里的人，应该要么已经飞升了，要么也早就阳寿已尽重新投了很多次胎了，她们应该也不记得我了。”姜镜黎苦笑着摇了摇头。

“你和我过去一趟就知道了。”说着，孟婆又看向了姜镜黎身后的两人，问道：“你后面的这是？”

“都是我的朋友，我一会儿一并带她们回阳间。”姜镜黎解释道。

“那你的朋友是跟你一起，还是在我办公室这里等一会儿？”

“一起吧。”沈霁禾忙道，她和姐姐待在这里肯定会害怕，还是跟着姜镜黎比较安全，再者说，她也想看看那人到底是谁。

姜镜黎视线看向身后的两人，她知道普通人待在这种地方会没安全感，便点头道：“好，那就一起去吧。”

“行。”孟婆说着，手臂一挥，一道光晕便笼罩在了几人身上，下一刻，几人便出现在了一个宽阔的大厅里。

大厅里灯火通明，还吊着一盏巨型水晶灯，显得奢华又有格调。

姜镜黎看着面前新奇的一切，好奇的问道：“这是哪儿啊？”

“这就是地府人员办公的地方啊。”随即孟婆又接着解释道：“因为我那边比较特殊，孟婆汤在黄泉路那边喝比较方便，所以我那个部门就独立在那边办公，其余的部门，除了十八层地狱在另外一栋大楼里，剩下的都在这栋大楼里统一办公。”

姜镜黎都震惊了，在她的印象里，四百年前的地府还是在洞穴里面办公，整体的氛围都是黑黢黢的，让人看了都害怕，现在搞得这么高大上，还真是让她有点不习惯了。

“厉害了。”姜镜黎忍不住惊叹道。

沈霁禾和沈映之也算是开了眼，她们也以为地府是在那种黑黢黢的地方，里面摆放着油锅什么的，准备随时制裁不听话的厉鬼，倒是没想到地府现在都这么现代化了。

孟婆指了指一旁的电梯，“你看，那边还按了电梯，其实对我们这些能瞬移的人，没什么用，就起到个装饰作用。”

说着，孟婆又是一挥手臂，一团光晕将几人笼罩在其中。

很快的，几人就来到了9楼的一处走廊里，孟婆解释道：“那个人就在这里，走吧，你们跟我过来吧。”

说着，孟婆往走廊里面走去。

姜镜黎看着旁边的一间间办公室，办公室的门上还都贴着门牌标，搞得特别的正式。

孟婆走到司长办公室的时候停了下来，她看向姜镜黎，笑道：“就是这里了，你们稍等一下。”

说着，孟婆就过去敲了敲门，虽然她们都是魂魄，按理说能直接穿过去，但是好歹也是上司，敲门这个环节还是有必要的，孟婆伸手敲了几下门。

很快的，里面传来一声“请进”。

孟婆示意姜镜黎她们稍等，她这才转动门把手，先进了办公室。

里面的女人见是孟婆来了，有些诧异的问道：“你怎么这个时候过来了？黄泉路那边出事了？”

孟婆笑着摇了摇头，“不是出事，是遇到了件大好事。”

“呵，什么好事？别卖关子了，我这一天天的，都快忙死了。”女人很是无语的冷着脸摇了下头。

“你一直想要找的人，自己找上门了，你说是不是一件好事？”孟婆笑道。

“我师门里的人早就经过几世轮回了，她们早已经不记得我了，而且我师门里的人什么时候投胎，什么时候死亡，我这里都有记录，最近可没什么人要投胎的。你要是没事就别妨碍我办公。”女人只当她时在说笑。

孟婆见她还是不信，笑道：“是你师姐，姜镜黎自己找上门来了，你不是一直在找她吗？”

女人手中原本握着的笔啪嗒一声掉落到了桌面上，她立马抬眸，视线死死的锁定住了孟婆，“你知道的，我很在意这件事，你最好别和我开玩笑。”

上位者的威亚一下子便显现了出来。

孟婆见她认真了，当即也不敢再开玩笑了，“我说的都是真的，她人就在外面，不信你自己看吧。”

孟婆说着，又去开门，“都进来吧。”

姜镜黎几人这才走了进去，刚一进去，姜镜黎就发现这间办公室比孟婆的还要豪华不少，她视线落到了办工作后面的人，姜镜黎怔愣了片刻。

而那女人也同样有些怔愣的看着姜镜黎，半晌她才有些不确定的开口道：“师姐？”

姜镜黎微微颔首，“你怎么会在这儿？”

女人没有解释，而是激动的从座位上起身，而后冲着姜镜黎便跑了过去，一把抱住了姜镜黎。

“真的是你，居然真的是你，我找了你整整四百年，总算是找到你了。”女人稍稍起身看着姜镜黎，眼泪啪嗒啪嗒的掉了下来。

姜镜黎赶忙又伸手抱住了她，轻轻拍了拍她的后背，柔声道：“别哭了，我们还能见到，这不是好事吗？你还没告诉我，你怎么会在地府的？以你的天赋，应该早就飞升了才对。”

洛云泽吸了吸鼻子，起身看向姜镜黎，“我想着留在地府其实也不错，能把师门的人好好送走，还能设法调查你的下落，只是我太没用了，这些年一直没能找到你，要不是你自己找过来，我怕是还不知道你还活着。”

眼看着她又要哭了，姜镜黎笑着把人揽到了怀里，“怎么还是和小时候一样？动不动就哭鼻子。”

“我，我就是太开心了，没想到还能见到你，我还以为，以为你真的魂飞魄散了。”

姜镜黎伸手拍了拍洛云泽的后背安抚，等洛云泽稍稍平静了一些，她才松开了洛云泽。

姜镜黎直视着洛云泽，问道：“所以你是为了找我的魂魄，才放弃飞升的对不对？”

洛云泽的眼睛闪了闪，她红着眼眶宽慰姜镜黎，“师姐，你别乱想，其实地府不像你想象中的那么糟的，你看，我现在掌管着整个地府，不是挺风光的吗？”

“谢谢。”姜镜黎知道这一声谢，比起洛云泽找了她四百年，实在有些微不足道，可她还是说了出来。

“你我之间还说什么谢不谢的？倒是你，你的魂魄怎么少了？”洛云泽从何师姐重逢的喜悦里清醒了过来，她是冥府的主事人，几乎一眼就看出了姜镜黎少了一魂两魄。

姜镜黎摇了摇头，“我之前确实已经魂飞魄散了，不过有人帮我拼凑好了魂魄，只是有一魂两魄不翼而飞，我现在也在找，但是暂时还没有什么头绪。”

“是谁救了你？还有，当年到底发生了什么？”洛云泽焦急的问道。

四百年前，原本以为自己能看着师姐飞升的，可她却得知师姐飞升之时遭人算计，自此陨落，魂魄也消失的干干净净。

师父带着洛云泽和其余的几十名弟子第一时间就杀到了地府，只可惜她们几乎把地府翻遍，也没能找到姜镜黎的魂魄。

————————

我前面应该没写是谁害了姜镜黎吧？又开始失忆了[笑哭]今天两章一起更了，没有二更欧～

════════════════════════════════════════

第116章

姜镜黎有点没法解释是谁救了她，因为她的魂魄是系统帮着缝缝补补的，一时半会儿也解释不清楚，至于是谁害了她，那姜镜黎就更不知道了。

飞升本就是关键时期，她飞升的地点又是青云宗的后山，按理说应该万无一失才对，可不想自己却遭了暗算。

“我也不知道是谁害了我，但能出现在后山的人，想必对咱们宗门有一定的了解。”姜镜黎想了想说道。

“嗯，我也会留意的，帮你一起找到那人。”洛云泽忙道。

“好。”姜镜黎微微颔首，又笑着看向洛云泽，“我差不多得走了，我自己的身体有灵气护体倒是没事，我两个朋友不能魂魄离体太久。”

“师姐，你这就要走吗？不然我让人先把你朋友送回去，我还想和你再多说说话呢。”洛云泽伸手拉住了姜镜黎的手腕，一副不想让她走的样子。

姜镜黎冲她笑了笑，“来日方长，既然知道你在冥府了，我以后有空了就过来看你，你别忘了，我有进入冥府的大门。”

洛云泽点了点头，像是想到什么一样，她又问道：“近来冥府倒是多了不少孤魂野鬼被送进来的事情，难道都是师姐你做的？”

姜镜黎微微颔首，“那应该是吧。”

“好了，我过几天再过来找你，到时候咱们再好好聊聊。”姜镜黎伸手拍了拍洛云泽的肩膀，笑道。

“也行，你也可以把你在阳间的地址给我，我也是能去阳间行走的。”

洛云泽虽然是地下综合事务处理司的司长，但她在阳间也有一个合法的身份，为的就是处理阳间的一些突发事件。

姜镜黎点了下头，她一边走到办公桌前留了自己现在住的地址，还留了自己的手机号，而后对洛云泽道：“这是我在阳间的住址和手机号，只不过我这几天在沈老师她们家做客，暂时还不回去。”

洛云泽乖乖点头，又道：“那你把她家的住址也写一下，我怕我根本等不及。”

姜镜黎被她逗笑了，“好，我都写在这里，你有空了，就过去找我。”

姜镜黎说着，又把沈霁禾家的地址写了下来。

“嗯嗯！”洛云泽赶忙应道。

姜镜黎把笔放下，抬眸看向洛云泽，“好久没来冥府了，我有的不认识出去的路了，你能让人送我们出去吗？”

“不用别人送，我送你们出去就好。”洛云泽说着，伸手一挥，几人便出现在了一处结界里。

“这就是出入冥府的结界，只不过比起原来的，结界的禁制有所更新。”洛云泽伸手掐动了几个指诀，而后指向姜镜黎。

“好啦，已经给了你破解结界的术法，以后你就能自由出入冥府了。”

姜镜黎微微点头，“好，那我们就先走了。”

见姜镜黎要走，洛云泽又很是不舍，“师姐，等等。”

姜镜黎转过身去看她，“怎么了？”

还没等姜镜黎有所反应，洛云泽就扑过来抱住了姜镜黎，她说话的语气里还带着些撒娇的意味，“好想你，不想让你走。”

姜镜黎伸手拍了拍洛云泽的后背，柔声安慰道：“以后有的是机会见面，我又不会跑了。”

“我找了你四百年，不许你再跑了。”毕竟还有外人在，洛云泽也不好意思一味的冲着姜镜黎撒娇。

“放心，我哪儿都不去。”

又抱了一会儿，她才依依不舍的松了手。

旁边站着的沈映之看了一下自家妹妹的脸色，即便是魂魄的状态，她也能看出妹妹的脸色不佳。

这个小姜大师还真不简单，冥府的阎王居然是她师妹，怪不得她那么厉害，还能召唤出鬼门来。

只是，这么厉害的人，自家妹妹真的能追的到人家吗？小姜大师的这个师妹可也是omega，师姐师妹什么的，别再让人家近水楼台先得月了。

“好啦，真得走了，我们魂魄离体已经有六七个小时了，真得回去了。”姜镜黎冲她笑了笑，便又转身看向沈霁禾和沈映之，“走吧，咱们先回去吧，魂魄离体太久，你们身体会吃不消的。”

“好。”沈映之见妹妹没说话，便自己应了一声。

姜镜黎也没察觉到气氛的微妙，她冲洛云泽挥了挥手，“回去吧。”

“没事，我就在这里看你走。”失踪了四百年的师姐，突然又回来了，洛云泽根本舍不得让人离开。

见她还站在那里，姜镜黎叹了口气，想着自己稍微恢复一下灵气再下来找她。

她伸手轻轻一挥，一团光晕便笼罩到了三人身上，下一刻，姜镜黎三人的魂魄便已经回到了医院的病房里。

霍淑容还在焦急的等待着，她眼睛都哭肿了，却也没有任何办法，更不知道该去和谁求助。

姜镜黎先一步回到了自己的肉身旁，躺了回去，下一刻，她便睁开了眼睛，身体也恢复了正常。

霍淑容见她醒了，忙哭着问道：“小姜，怎么样了？禾禾和映之呢？”

姜镜黎忙道：“她们都回来了，您稍微等等。”

沈霁禾学着姜镜黎刚刚的样子，也让自己的魂魄躺回到肉身那里，而后沈霁禾便从病床上起来了。

唯独沈映之，她试了几次躺回到自己的病床上，可魂魄和身体却融合不到一起。

沈霁禾下了床之后，霍淑容直接抱住了女儿大哭了起来，“禾禾，我还以为，我还以为……”

她以为自己这次要一下子失去两个女儿了，还好女儿回来了。

“妈，没事了，我和姐姐都回来了。”沈霁禾忙抱着母亲安慰道。

只是过了几分钟，沈霁禾见沈映之还没醒，问道：“姐姐怎么还没醒？”

姜镜黎开口道：“她魂魄被煞气侵染过，自己回不去的。”

说着，姜镜黎伸手一指，一团灵气便覆盖在了沈映之的魂魄上，而后由灵气引着沈映之的魂魄入体，过了约莫一分钟的时间，沈映之便也清醒了。

只是她的情况显然没有姜镜黎和沈霁禾好，此刻的沈映之面色惨白，整个人都虚弱的很。

“映之，你怎么样了？”霍淑容忙哭着问道。

“妈，我没事了，多亏了小姜大师救我们，不然我和禾禾都回不来了。”沈映之有些吃力的说道。

“好，你快别说话了，快先好好歇歇。”霍淑容说着，又看向姜镜黎。

“小姜大师，映之她真的没事了吗？”霍淑容问道。

姜镜黎点了点头，“她的魂魄之前被煞气侵染过，我虽然已经帮她把煞气祛除了，但她的魂魄还需要好好修养，大概一周左右就能彻底好了。”

霍淑容听她这么说，这才大大的松了口气。

“对了，她一天没吃东西了，让人给她送点清淡的东西吃吧。”姜镜黎提醒道。

霍淑容忙又给家里的阿姨去了电话，让她们赶紧做一些清淡的小菜，熬一锅粥，一会儿再让司机给送过来。

霍淑容看了看姜镜黎和沈霁禾，开口道：“医院这边也没什么事了，这都快凌晨四点了，你们俩赶紧回去休息吧。”

姜镜黎摇了摇头，“还是等明早一起出院吧，沈总的身体情况只要静养就好，没必要一直住在医院里，反而休息不好。”

“那行，那就明早咱们一起走。”霍淑容的脸上总算是有了些笑意。

“你们俩刚回来，快去隔壁睡会儿吧，映之这里有我守着就好。”霍淑容忙道。

“阿姨，还是您去睡会儿吧，我和沈老师在这里陪着沈总。”姜镜黎说道。

“不用不用，你们那么辛苦的跑了一晚上，还是你们去睡吧。”说着，霍淑容把姜镜黎和沈霁禾推到了门口。

两人便也只能回了隔壁，隔壁的病房也是两人间的，正好够她和沈霁禾睡一会儿。

之前的那些玉石还没用完，姜镜黎看向沈霁禾，“你赶紧休息会儿吧，一夜没睡了。”

“那你呢？”沈霁禾问道，她其实还有好多话，好多问题想和姜镜黎说。

“下去一趟花了不少的灵气，我打坐一会儿。”姜镜黎说着，便一边打坐一边缓缓的吸收着玉石里的灵气。

沈霁禾见她在忙，便也闭了嘴，还是先让她休息休息吧，她为了救自己家里人，差点把命都搭上去。

这么想着，沈霁禾便躺到了床上，可她心里压着事，有些睡不着，便干脆侧身躺着，看着姜镜黎打坐。

不过没一会儿沈霁禾就睡着了，她精神紧绷了一整天，这会儿也有些撑不住了。

早上九点多的时候，沈霁禾才醒来，她起床的时候，就见姜镜黎正在一旁的桌子上吃着早饭。

见她醒了，姜镜黎笑了笑，说道：“去洗漱，然后吃点东西吧，一会儿咱们就回去了。”

“嗯。”沈霁禾活动了一下身体，这才去卫生间里洗漱。

等她出来了，姜镜黎也差不多吃好了，她把自己吃过的东西都收拾了起来，而后把一份新的早饭给沈霁禾放好，“吃吧。”

“嗯。”沈霁禾应了一声，视线却仍旧看着姜镜黎，没有要坐下去的意思。

姜镜黎失笑的看向她，“看我做什么？我又不能当饭吃。”

“没，我有话想和你说，又不知道从哪儿开始说。”沈霁禾有些懊恼的捏了捏眉心。

姜镜黎冲她笑了笑，说道：“那就先吃饭，等想好了再说，我最近不是住在你家里吗？我又跑不掉，你什么时候想说了，再和我说也不迟。”

“那好吧。”沈霁禾这才坐下来吃着早饭。

姜镜黎便在床上坐着玩起了手机，她在地府的时候忘记要师妹的联系方式了，师妹不是说她在阳间有合法的身份吗？那想必阳间的手机，应该也能联系的到她。

姜镜黎想着，下次见面得把师妹的手机号记下才行。

沈霁禾吃了几口，还是没什么胃口，她虽然知道这样很不好，可还是忍不住问了出来，“你和你师妹感情很好吗？”

姜镜黎点了下头，“嗯，我们从小一起长大的，一眨眼，她都是独当一面的冥府主君了，想一想，时间过得可真快。”

“四百年前，又是怎么回事？”沈霁禾又问道。

“就是你听到的那样，我不是这具身体原本的主人，她原本的主人已经去世了，我在四百年前就魂飞魄散了，有人帮我将魂魄拼凑完整，我才来到了这具身体里。”姜镜黎解释道。

沈霁禾震惊道：“怪不得你变了那么多，原来你不是姜镜黎。”

姜镜黎点了下头，“对，我不是原来的姜镜黎，但我和这具身体的契合度高达99%，这具身体和我四百年前的身体也差不多，甚至连脸都一模一样，所以天道才会让我占据这个身体。”

“那你们之前说的，你是被人害死的？”沈霁禾又问道。

“嗯，我来到这里之后其实也一直在找害我的凶手，不过眼下暂时还没有头绪。”姜镜黎回道。

“那，我能知道你原本的名字吗？”沈霁禾忙又继续问道。

“我本来就叫姜镜黎，和这具身体的主人同名同姓。”

“奥奥。”沈霁禾点了下头，她心里还是很乱。

“好啦，有什么问题等回去了再问，你快吃早饭吧，再不吃的话，你的粥都要凉了。”姜镜黎笑道。

“好。”沈霁禾应了一声，乖乖吃起了早饭来。

差不多十点多的时候，沈家别墅那边来了几辆车接三人。

就在姜镜黎她们出了病房门，准备下去坐车的时候，梁秋静跑了过来。

她挡住了几人的去路，冲着姜镜黎哭诉道：“大师，你能不能救救我家建忠，他到现在还没醒过来。”

姜镜黎眉心微微蹙了蹙，“抱歉，我不是医生，他内脏多处受到损伤，只有医生能救他，我又不是神仙，真救不了。”

“不可能的，你连沈映之都能救，怎么就不能救救我家建忠呢？”梁秋静有些崩溃的大哭了起来。

沈浩轩也在一旁附和道：“就是啊大师，你们修道之人不是最有慈悲心肠了吗？你就救救我爸吧。”

姜镜黎的脸色冷了下来，她唇角勾起一抹冷笑，“那你说错了，我这个修道之人就没什么慈悲心肠，还有，那佛像是沈建忠为了害人才弄去老宅供奉的，按理说，他才是罪魁祸首，我没出手除掉他你们就偷着乐吧，还敢来我这儿找存在感？”

“你，你什么意思？现在可是法治社会。”沈浩轩说完这话，又有些害怕的往后退了退，躲到了他妈身后。

姜镜黎轻嗤一声，“字面意思，你爸弄出这么一摊子烂事儿来，我的出场费你们一分都不能少，一口价五百万，这是我的银行卡号。”

姜镜黎说着，从旁边的护士站借了纸笔，把自己的银行卡号写了下来，随后递给了沈浩轩。

沈浩轩都震惊了，“五百万？你怎么不去抢啊？”

姜镜黎冷笑一声，“你们爱给不给，反正不给的话，遭到反噬的也不是我。”

“什么反噬，你什么意思？”沈浩轩被她说的有些害怕了。

“字面意思，你们要是不怕死的话，那就不用给了，天道自会收回相应的报酬，只是，那时候可就不是找你们收钱那么简单了。”姜镜黎说着，便不再多言，径直往走廊门口走去。

沈浩轩这会儿却是已经不敢追上去了，他只能焦急的看着姜镜黎离开的背影。

“妈，那咱们怎么办啊？这钱该不该给啊？”沈浩轩问道。

“当然得给，那大师那么厉害，不是咱们能得罪的，你一会儿就去打钱。”梁秋静见自己请不动姜镜黎，也只得叹气。

这种有本事的大师，可不是她们能得罪的，她刚刚之所以要那么说，就是想试试姜镜黎是不是那种心软的人，万一她心软，听自己哭一哭就愿意帮着救人了呢？

但很显然，姜镜黎不是那种心软的人。想着，梁秋静也只能深深的叹了口气。

很快的，一行人就回到了沈家别墅。

姜镜黎回去之后，就去洗澡了，昨天折腾了一整天，她也有点累了。

等她洗完澡出来的时候，手机上就已经收到了五百万的转账。

姜镜黎唇角勾了勾，将其中的一半捐了出去。

就在她刚把钱捐了之后，就听到了外面的敲门声。

姜镜黎过去打开门，就见同样穿着睡裙的沈霁禾过来了。

“怎么还没休息？有事？”姜镜黎问道。

沈霁禾点了点头，“爷爷刚刚给我打了电话，问我要了你的银行卡号，应该过一会儿会给你转账，至于你救我们的钱，我现在就转你。”

姜镜黎笑道：“你们三个给我一共给我三百万就好。”

“好，我现在就转你。”沈霁禾说着就给姜镜黎转了四百万过去。

姜镜黎看着银行卡上的短信有些愣神，她抬眸看向沈霁禾，“不是说好了三百万吗？你转多了，我再转回给你一百万。”

“你等等，没多。”沈霁禾的眼神闪了闪，这才又有些可怜的看向姜镜黎，“我有点害怕，自己不敢睡，你能不能再陪我十天。”

“啊？”姜镜黎都震惊了，没想到沈霁禾会这么说。

“可是我就住你隔壁，有什么好怕的？”姜镜黎有些脑壳疼。

“那我也害怕，我现在一闭眼就梦到那个广场，还有那些一眼看不到尽头的黄泉路，我真不敢自己一个人睡了，你帮帮我好不好？”

沈霁禾说着，眼眶有些发红的伸手拉着姜镜黎的手腕晃了晃。

姜镜黎见她一副要哭的样子，拒绝的话都到了嘴边了，却也说不出来了。

算了，反正她还得在沈家短住几天呢，睡十天就睡十天吧，一百万也能买不少玉石呢。

“那行吧，那就还和在剧组的时候一样。”姜镜黎点头应了下来。

沈霁禾眼睛亮亮的看向她，“我就知道你不会不管我的，那我回去拿一下枕头。”

说着，沈霁禾就飞快的出了房间，而后回自己房间拿了她常用的那个枕头过来，把枕头摆放到了姜镜黎的床上。

姜镜黎看了看外面的天色，这大白天的，应该不至于不敢睡吧？

想着，姜镜黎往窗户那边指了指。

还没等她说话，沈霁禾就开口道：“对啊，外面那么亮，肯定睡不好，我去把窗帘拉上再睡。”

说着，沈霁禾就去拉窗帘了。

姜镜黎嘴都张开了，见她已经把窗帘拉上了，姜镜黎又闭了嘴，算了，钱都收了，一起睡就一起睡吧，反正也不会出事。

这么想着，姜镜黎干脆破罐子破摔的上了床，一晚上没睡，再加上之前灵气耗尽，她也有些累了。

姜镜黎闭上了眼睛酝酿睡意，很快的，她就感受到了旁边的床垫动了几下，是沈霁禾上了床。

姜镜黎也懒得睁眼，继续睡她自己的。

沈霁禾侧着睡，视线看向姜镜黎那边，她有点想直接睡到姜镜黎怀里，又有点不敢，怕自己太唐突了，吓到姜镜黎。

可是想着最近发生的事，沈霁禾就莫名的有点心慌。

金凯琳总是想约姜镜黎出去吃饭也就算了，毕竟看样子，姜镜黎对金凯琳没有一点兴趣，可是那个洛司长的出现，还是给沈霁禾敲响了警钟。

那个洛司长可是和姜镜黎从小一起长大的，青梅青梅什么的，听着就怪让人羡慕的。

而且之前在冥府的时候，那个洛司长可是抱了姜镜黎好几次的，也没见姜镜黎把人推开。

虽然她也知道，师姐们几百年没见了，突然见到了对方，肯定开心，抱一下其实也不算什么，可她还是觉得心里酸酸的。

自己比起别人的话，是挺占优势的，可要是和那个洛司长比，自己比她晚认识姜镜黎四百年，还能比得过她吗？

这么想着，沈霁禾又深深叹了口气。

姜镜黎听她频频叹气，闭着眼睛问道：“怎么了？还在想那几条黄泉路吗？别想了，好好睡一觉吧。”

沈霁禾双手紧握在一起，她看了一眼姜镜黎，觉得姜镜黎对她其实还挺不一样的，至少别人要是给姜镜黎一百万让她陪睡，姜镜黎肯定是不会同意的。

这么想着，沈霁禾又鼓起了勇气。

她好歹也是影后，沈霁禾酝酿了一下情绪，不一会儿，眼眶便又有些发红了，还有些湿漉漉的，看着就人畜无害。

“我，我还是有点怕，我能不能离你再近一点？”

姜镜黎听着说话的人似乎声音里带着哭腔，她这才睁开眼睛往沈霁禾那边看去，就见沈霁禾正红着眼眶看着自己，眼泪要掉不掉的，一副想哭又强忍着的样子。活像一只湿漉漉的小狐狸，还真有点好看。

════════════════════════════════════════

第117章

姜镜黎看她这幅样子，拒绝的话也说不出口了，算了，她们之前也不是没抱在一起睡过，反正也没出什么事，那就随她去吧。

“算了，随你吧。”

听她同意了，沈霁禾的眼睛亮了亮，她红着耳尖挪到了姜镜黎的身边，而后靠在了姜镜黎的肩侧。

这还是她第一次在醒着的时候靠到姜镜黎怀里的，想想就有点紧张。

沈霁禾有些期待的偷偷瞄了一眼姜镜黎的表情，就见姜镜黎已经重新闭上了眼睛，很是平静的继续睡了，就好像自己对她没什么影响一样。

沈霁禾心里刚刚燃起来的小火苗，又瞬间熄灭了，不是，自己睡到她怀里，她就没什么话对自己说吗？

要不是姜镜黎会捉鬼，沈霁禾都要以为她以前修的是无情道了。

她又盯着姜镜黎的脸看了几秒钟，见她还是无动于衷，沈霁禾就故意用额尖顶在姜镜黎的脖颈间蹭了蹭。

姜镜黎没睁眼，还是问道：“怎么了？”

“没事，我换个舒服点的姿势睡。”沈霁禾说着，又往姜镜黎的脖颈那里凑了凑，这才安静睡下。

她其实还想和姜镜黎聊聊天的，但身体一沾到床，沈霁禾也有些睁不开眼了，没一会儿，两人就睡了过去。

霍淑容一觉睡到了中午，她起来之后先是去看了看沈映之，见沈映之还在睡着，她就打算等一会儿沈映之醒了再让她吃饭。

想了想，霍淑容准备去见沈霁禾和姜镜黎下楼吃饭，这会儿都快一点钟了。

霍淑容先是去了女儿的房间里，但女儿的房间里没人，她想了想，又去到了姜镜黎的房间门口。

霍淑容想要敲门，又怕姜镜黎还没醒，自己敲门反而把人吵醒了。

她就干脆伸手转动门把手，准备看一下姜镜黎醒着没，要是醒了，就叫她下楼吃饭，要是没醒，自己也不打扰人家，让人家接着睡。

于是霍淑容轻轻将门推开，就见房间里光线昏暗，里面拉着窗帘，再一看床上，霍淑容看着不像是姜镜黎一个人睡在床上，当下有些震惊，又不敢直接进去看清楚。

她便又悄悄的把门关上了。

她视线看了看女儿的房间，继而又看了看姜镜黎的房间，当下便顿悟了。

怪不得小姜大师这么卖力的救沈家的人呢，原来是她家禾禾已经把小姜大师拿下了。

霍淑容有些没想到，不过她还挺开心的，家里有个那么厉害的玄学大师，那以后她们家什么都不用怕了，还得是她家禾禾眼光好，找女朋友都能找到小姜大师这种级别的。

不过昨晚大家不都熬夜了吗？女儿和小姜大师还有心情大早上的折腾？但是她也能理解，毕竟是年轻人嘛，精力旺盛，一般在这种方面，更是使不完的牛劲儿。

为了避免尴尬，霍淑容赶忙自己下楼去了，让几个孩子好好睡吧。

下午三点多的时候，沈建明赶回了沈家，之前的事情，他在国外就听霍淑容和他说过了。

他急匆匆的进了家，就见客厅里没人，沈建明忙问在一楼大嫂的阿姨，“她们人呢？”

“夫人正在楼上陪着大小姐吃饭呢，二小姐和姜大师好像还没起来呢。”

“行，那我上楼去找她们。”沈建明说着，把西装外套脱了，而后快步上了楼，至于行李，自然有助理替他拿回房间整理。

他上了二楼就赶忙拐进了左边的走廊，而后去了大女儿的房间门口，伸手敲了几下门，这才推开门往里面看去。

霍淑容见他回来了，忙道：“回来了，快进来吧。”

沈建明进到了女儿的房间里，问道：“怎么样了？”

沈映之这会儿的脸色已经好了不少，吃了些东西，她感觉身上舒服多了，只不过还是有点虚。

“好多了，这次多亏了小姜大师帮忙，不然咱们一家子就都完了。”沈映之说道。

沈建明微微颔首，蹙眉道：“老三真是越来越不像话了，你放心，后面我会让人盯着老三他们家，免得又弄出什么乱子来。对了，死去的两个人怎么处理了？”

“爷爷已经安排人去办了，给那两个死去的人，每人两百万的赔偿金，家属那边才愿意松口。至于三叔，他能不能挺过去这一关，谁也不好说。”沈映之道。

“他自己惹出来的麻烦，真要是折在这儿了，那也只能怪她自己。”说着，沈建明又问道：“禾禾呢？还有那位姜大师，这次可得好好感谢一下姜大师。”

霍淑容有些欲言又止，还是开口道：“禾禾和小姜大师昨天忙了一整天，今早回来了才安安生生的睡下，让她们多休息会儿吧，有什么话，晚上再说吧。”

“也是，那我先去书房一趟，还有点工作上的事情我得去处理一下，等会儿姜大师醒了，你记得告诉我一声，我得和人家当面道谢。”沈建明嘱咐道。

霍淑容不知道该不该和丈夫说自家女儿的事，她便含糊道：“那行，你先去忙吧。”

“好。”说着，沈建明又嘱咐了一句，“映之，你好好休息，别太劳神了，公司那边我先替你盯着。”

“嗯。”沈映之自己也知道，她现在这状态，也处理不了事情，这才起来一会儿，她就又有点困了。

等沈建明走了之后，沈映之也睡下了。

姜镜黎醒来的时候已经下午四点钟了，但她房间里拉着帘子，光线照不到里面，给人的感觉和晚上没什么区别。

她左半边的肩膀有些酸麻，想也知道，是被沈霁禾睡麻了。

她一边调动身体里的灵气往左半边身体流动，一边伸手拿起了手机看了起来。

一看才知道，现在居然已经是下午四点多了。

她看了一眼自己怀里的人，见她还没有要醒来的样子。

姜镜黎怕把她弄醒，便也没有起来，想了想，她伸手轻轻往沈霁禾额间一点，渡了一丝灵气过去。

毕竟魂魄下了地府，渡一些灵气过去，也能帮沈霁禾把魂魄里沾染的脏东西都清除掉。

做完了这些，姜镜黎就打开手机看了起来，就见短信那一栏又多了一个未读的小红点。

她点开小红点看了一眼，就见又到账了五百万，应该是沈霁禾爷爷那边打过来的。

这次处理的事情虽然费事了点，但是也确实挣得多，她把刚刚沈霁禾给她的四百万，还有这五百万，分别捐了一半出去，现在姜镜黎已经有了2130万的存款。

兜里有钱，心里不慌，看着那一长串的余额，姜镜黎觉得自己接下来的买玉石的钱算是攒了一些。

就在这时，姜镜黎的脑海里传来了系统的提示音，“恭喜亲亲救了沈霁禾一家，获得功德点60000点，折合存活天数60天，亲亲累计存活天数120天。”

姜镜黎听了系统的播报，心里就更加有底气了，120天，也就是差不多四个月的存活时间，足够让她稍稍休息休息，顺便好好查一查当年的往事了。

姜镜黎翻看手机的时候，就感觉到自己怀里的人似乎是动了动。

沈霁禾轻哼了一声，习惯性的在姜镜黎的肩窝处蹭了蹭，这才睁开了眼睛。

她没有第一时间从姜镜黎怀里起来，而是问道：“几点了？”

可能是她还没睡醒的缘故，沈霁禾的声音比她平时说话的时候软了几分。

“四点多了，怎么样？睡得好吗？”沈霁禾柔声问道。

“嗯，你陪着我，我就能睡好。”沈霁禾又在姜镜黎颈间蹭了蹭，她的发丝不经意的蹭过姜镜黎细嫩的脖颈。

姜镜黎只觉得自己脖子上痒痒的，却也没拦着沈霁禾。

她只轻笑道：“什么歪理，我难不成是安眠药？还有我在就能睡好。”

“不是歪理，是实话，你陪着我，比我自己睡有安全感。不过，我枕了你这么久，你这边身体没事吧？”沈霁禾突然想起来这个，便问了一句。

姜镜黎无奈的看着她：“也就是我，要是换了别人，恐怕半边身体都得被你压麻了。”

“我又不换别人压。”沈霁禾小声嘟囔了一句。

姜镜黎听到了，只当这是玩笑话，轻笑着摇了摇头。

“都知道压到我了，还不起来？你不饿吗？”

沈霁禾又状似不经意的浅蹭了两下，想着晚上还能一起睡，这才心情不错的起了床。

“行，那就起床，我回去洗了脸，咱们下楼去找点吃的，有点饿了。”一觉从早上睡到下午，沈霁禾确实也饿了。

姜镜黎点了点头，“嗯，我也去洗把脸，收拾一下。”

姜镜黎起了床之后，重新把窗帘拉开，而后去卫生间简单洗漱了一下，就在走廊里等着沈霁禾了。

沈霁禾从房间里出来，就见姜镜黎正在等她，她眼眸亮了亮，想着以后要是能一直和姜镜黎在一起就好了。

见她发呆，姜镜黎提醒道：“看着点路，走吧，下楼找点饭吃。”

“嗯嗯。”沈霁禾跟在她身边一起下了楼。

楼下厨房一直有阿姨值班，因此无论什么饿了，都能叫阿姨现做。

沈霁禾的肚子咕噜咕噜的叫，她一天没吃东西了，便想着不用太约束自己，这两天太累了，她又瘦了几斤，今天便也不用再苛刻的控制碳水了。

她让阿姨给自己和姜镜黎做了海鲜面，“我家阿姨做的海鲜面特别的好吃，海鲜也都是今早空运过来的，特别的新鲜，你一会儿尝了，肯定喜欢。”

“好啊，我本来也是过来蹭饭的，一会儿得多吃点。”姜镜黎开玩笑道。

“嗯嗯。”她还巴不得姜镜黎一直住在这里蹭饭呢，可是自己现在也不是她女朋友，没有什么正当理由把人留下来。

════════════════════════════════════════

第118章

不多时，海鲜面就被端了过来，只不过阿姨并没有拿普通的碗盛面，而是拿了瓷盆。

主要是面里面加了很多的螃蟹、虾还有各种贝类和青菜，面都在最下面压着。

海鲜面的卖相很好看，姜镜黎直接开吃。

沈家这里做海鲜面的海鲜都是新鲜的，因此格外的好吃，姜镜黎没忍住，没一会儿，一大碗面就都吃光了。

倒是沈霁禾，饶是她一天没有好好吃东西了，也才勉强吃完了半碗。

沈霁禾觉得她吃的有点多了，一会儿还是得去健身房消耗一下热量才行。

她见姜镜黎都吃光了，笑着问道：“还要不要再加点？”

姜镜黎摇了摇头，“不用了，我也吃饱了，不过你家里的阿姨做饭是挺好吃，很合我胃口。”

毕竟她是从四百年前来的，很多的好吃的，姜镜黎都还没吃过呢。

沈霁禾冲她笑了笑，“喜欢就好，你以后天天在我家吃饭才好呢。”

“那我可不好意思。”姜镜黎笑着回道。

“对了，你一会儿要不要和我一起健身？刚才吃的有点多了，不去锻炼一下的话，我心里过不去。”能这么年轻就当影后，沈霁禾这些年也不容易，不说别的，就饮食方面，她就特别的自律，健身更是每日必须要打卡完成的任务。

姜镜黎赶忙摇头，“我就算了，我可以看着你练。”她能运转灵气，身体不需要的物质还有脂肪，都能用灵气排出去，没必要健身。

沈霁禾笑着瞪了她一眼，“好，那你一会儿陪我去运动。”

“嗯嗯。”姜镜黎立马应了下来。

又休息了一会儿，两人上了楼，沈霁禾走到房门口的时候，看向了姜镜黎。

姜镜黎见她看自己，开口道：“我就在这儿等你，你去换衣服吧。”

“好，你进来等我也行，我去卫生间换。”沈霁禾抬眸看了她一眼说道。

“还是不了，在这儿等你不也一样吗？”

“也行。”沈霁禾见她靠在墙上等着自己，心里没由来的有些开心。

虽然自己现在还不是她女朋友，可自己对姜镜黎来说，应该是有点特别的吧？

这么想着，她进门之后的唇角就没放下来过。

快速的换好了运动穿的紧身衣，因为刚吃了不少面的缘故，她露在外面的小肚子居然有点鼓，沈霁禾有些沮丧的看了看小肚子，果然还是不能太放纵，身材管理什么的，必须得严格执行才好。

她换好衣服出了房间的时候，人就已经蔫了。

姜镜黎见她进去的时候还好好的，出来就变得无精打采了，便笑着问道：“怎么了？进去换件衣服的功夫，怎么还不高兴了？”

沈霁禾往自己的小肚子上指了指，“早知道不吃那么多了，我肚子都撑起来了，一会儿得多做做有氧运动，不然减不下去可就糟了。”

姜镜黎的视线跟着沈霁禾的手指看了过去，就见她白皙的腰线旁边，小肚子那里是比平时鼓了一点，不过也是正常的范畴之内，不会让人觉得不好看，反而还有点可爱。

沈霁禾捕捉到了姜镜黎弯起来的唇角，她气冲冲的往前走了两步，把姜镜黎抵在了墙上，“你笑话我！”

姜镜黎都快冤死了，她可半个字都没说，沈大影后就给她扣帽子。

“我什么都没说，你从哪儿得出的结论。”姜镜黎失笑的问道。

“不用说也知道，你刚刚笑了。”沈霁禾嗔怪的瞪了她一眼，倒像是在和她撒娇。

姜镜黎柔声道：“没笑你，你本来就瘦，有一点小肚子也看不太出来，还挺可爱的。”

“你才可爱。”沈霁禾说着反驳的话，脸上却满是笑意。

霍淑容听到动静，知道是两人起来了，便想着出去看看，结果刚一开门，就见女儿和姜镜黎正在走廊里说话。

姜镜黎的后背贴在身后的墙上，女儿就在她身前，两个人离得很近，有说有笑的不知道在说什么。

听到动静，沈霁禾和姜镜黎几乎同时往霍淑容那边看了过去。

霍淑容都后悔死了，她就不该随便开门的，处在蜜月期的小情侣肯定是黏黏糊糊的一直待在一起，她开门凑什么热闹？

霍淑容冲两人尴尬的笑了笑，“没事，我就是随便看看，我回去了，你们俩继续吧。”

说着，也不等两人答话，霍淑容飞快的关上了门。

沈霁禾这才发现她和姜镜黎离得有点太近了，她都快贴上去了。

沈霁禾耳尖微红的轻咳了一声，她往后退了一步，这才开口道：“走吧，我得赶紧运动一会儿，得把肚子里的热量都消耗了才行。”

姜镜黎见她似乎是害羞了，便也不再逗她，“好，走吧。”

两人一前一后的上了三楼，进到了健身房里。

姜镜黎照旧坐在一旁刷着手机玩，沈霁禾则是已经开始运动了。

当了这么多年的艺人，早就养成了自律的习惯，她已经开始在跑步机上跑了起来。

姜镜黎玩了几下手机，视线又看向沈霁禾，不得不说女艺人是真自律，才吃了半碗面就立马过来跑步了。

而霍淑容那边，听着楼道里没动静了她才敢出去，生怕看到点自己不能看的内容。

霍淑容心情很是不错的去了沈建明的办公室。

沈建明还在里面看文件呢，见妻子上楼了，他忙问道：“怎么样了？小姜大师她醒了吗？”

霍淑容点了点头，“醒了，我刚刚看到她和禾禾了。”

“那走吧，赶紧给我介绍介绍，我得好好和人家大师道谢。”沈建明说着就从椅子上起身了，一副他现在就要冲过去和姜镜黎道谢的样子。

霍淑容赶紧把人给拉住了，“你先别着急，小姜大师和禾禾待在一起呢，咱们先别过去打扰人家。”

沈建明立马就听出了话里的不对劲，他视线看向霍淑容，有些诧异道：“你的意思是，禾禾和姜大师在一起了？”

霍淑容立马点了点头，她小声道：“昨天她们俩不是忙了一整天吗？”

“嗯嗯，这个我知道。”沈建明忙道。

“今天早上回来之后，她们就去补觉了，一直到中午的时候，我过来叫她们吃饭。结果禾禾的房间里没人，我去叫小姜大师的时候，就见禾禾和小姜大师好像是睡在一起了。”霍淑容绘声绘色的讲着。

而后她又继续道：“还有，就在刚刚，我听着走廊里有人说话，想着应该是她们俩已经起来了，就想出去看看。然后就见人家小情侣在走廊里打情骂俏呢，我就又赶紧回房间了。”

“所以禾禾和姜大师真的在一起了？”沈建明的心里五味杂陈，一边为女儿有了这么厉害的女朋友而开心，一边又有点舍不得女儿。

霍淑容很是自然的点了点头，“肯定啊，没在一起，能睡到一块儿去吗？”

“也是，那咱们就先别去打扰她们？等她们忙完了再说？”沈建明问道。

霍淑容点了点头，“肯定啊，人家两个在那边甜甜蜜蜜呢，咱们过去干嘛？当电灯泡吗？”

“可是我有点急，我想看看小姜大师到底是个什么样的人。”沈建明急道。

“嗐，小姜大师的人品我已经看过了，那是真没的说，人家为了救咱们一家子，命都豁出去了，你是没看到，她和那佛像斗法的时候，眼眶和耳朵里都流血了，就那样，她还是把那佛像给毁了，救了咱们一家子。”霍淑容经过了老宅的事情，对女儿和姜镜黎在一起，举双手赞成。

沈建明点头道：“那我总得看看吧？替咱们女儿掌掌眼。”

“行，那就等一会儿吃饭再看吧，我刚刚看禾禾换了运动衣，她们俩应该是去健身房了。”霍淑容道。

“好吧，那就听你的，我再等一会儿再见姜大师”沈建明说是这么说，可他也没了看文件的心思。

女儿虽然也28了，不过她一直洁身自好，虽然有人追，但女儿谁都没答应过，这突然间女儿有了女朋友，他还觉得挺不习惯的，心里空落落的。

见他有些焦虑的坐在那里，霍淑容宽慰道：“你放心吧，禾禾在娱乐圈里也待了这么多年了，她看人还是很准的，小姜那孩子长得好看，本事那就更不用说，比任何有名气的大师都厉害，以后家里有了这么个人物在，没人敢害咱们家的人了。”

“也是，我就是觉得心里有点没底，你说姜大师她那么厉害，会一直安安分分的和禾禾在一起吗？”沈建明还是把自己的顾虑说了出来。

“那谁知道，那就只能看禾禾自己的本事了，感情的事情咱们也管不了，随她们去吧。”霍淑容倒是挺看得开的，合适的话就在一起，不合适了，大不了分手。

而沈霁禾这边，她已经跑了快一个小时了，身上已经满是汗水，她一边跑，一边时不时的用脖颈上的毛巾给自己擦汗。

姜镜黎玩了一会儿手机，觉得无聊，便起身往沈霁禾身边走去，她见沈霁禾已经浑身是汗了，便道：“不休息一下吗？你出了好多汗。”

“越是这个时候，越能消耗卡路里，不能停，你离我远点，我身上都是汗味，不好闻。”沈霁禾到底还是注重自己形象的，尤其是在自己crush的面前更是这样。

姜镜黎却没走，她很是真诚的说道：“不会啊，你身上香香的，哪有别的味道？”

沈霁禾当即就脸红了，她抬眸看向姜镜黎，要不是看姜镜黎一脸的真诚，她险些要以为姜镜黎是在和她调情了。

════════════════════════════════════════

第119章

“你去帮我倒杯温水，我一会儿喝。”沈霁禾看了姜镜黎一眼，说道。

“好。”姜镜黎从健身房里出来了，她从三楼的客厅里拿了杯子，给沈霁禾接了一杯温水。

等她回去的时候，沈霁禾也停了下来。

“我休息一会儿再喝。”沈霁禾擦了擦自己额头上的汗说道。

“行，我给你放桌上。”姜镜黎说着，把水杯放到了一旁的桌子上。

“一会儿还要继续吗？还是回房间？”姜镜黎问道。

“休息十分钟再继续。”

姜镜黎点了点头，不愧是红了这么多年的影后，自律这块真的没话说，怪不得沈霁禾的身材这么好。

“好，那我继续陪你待着。”左右姜镜黎也没什么事，便打算继续陪着沈霁禾。

就在两人说话的时候，楼下的阿姨上楼来了。

健身房的门没关，阿姨伸手敲了两下门，这才开口道：“姜小姐，楼下来了一位姓洛的小姐，说是要找你。”

姜镜黎当即便知道了那人是谁，她微微颔首，“好，我这就下去。”

说着，她又看向了沈霁禾，“应该是我师妹过来了，我先下去找她。”

沈霁禾有些不开心的抿了抿唇，但想到人家师姐师妹四百年没见，沈霁禾到嘴的话就又咽了下去。

“好，那我回去收拾一下，等下下楼去陪你们。”沈霁禾还是有些不放心，而且现在是在她家里，她作为主人下去陪陪客人也是应该的。

“嗯，不急。”姜镜黎说了一声，便往楼下走去。

她还没从楼梯上下来呢，洛云泽便很是开心的冲她挥了挥手，等姜镜黎下了楼梯，她更是直接一把扑了上来。

“师姐，我实在有点没忍住，还是想过来找你。你休息好了吗？”洛云泽笑着问道。

她找了四百多年的师姐，终于找到了，不可能不开心。

其实姜镜黎走的时候，她就想跟着一起过来的，但她又怕师姐没时间休息，这才克制住了。

她今天白天一直都坐立难安的，想着都下午五点多了，师姐应该也休息好了，便立马找了过来。

姜镜黎伸手回抱住了洛云泽，笑道：“休息好了，睡了一整天，下午才刚起，走吧，去我房间聊聊？”

“嗯嗯！”洛云泽正好还有一肚子的话想和姜镜黎说呢。

而两个人搂搂抱抱的画面，正好被霍淑容和沈建明看到了。

沈建明眉心蹙了蹙，“这是怎么回事？不是说小姜大师和禾禾在一起了吗？下面那个女的是谁啊？”

霍淑容也很懵，“不知道啊，我也没见过她。”

正好这会儿沈霁禾也从健身房出来了，姜镜黎去找她师妹了，沈霁禾根本没心情再跑步了，她只想赶紧回去换身衣服，然后赶紧下楼去找姜镜黎。

霍淑容正好看到了女儿，便拉着沈建明往女儿那边走去。

“下面那个抱小姜的女人是谁啊？她怎么来咱们家了？”霍淑容问道。

“那是她师妹，我和姐姐的魂魄能顺利回来，多亏了她师妹帮忙。”沈霁禾解释道。

“师妹啊？那也不能随便搂搂抱抱的吧，禾禾，你才是小姜的女朋友啊。”霍淑容有些不满道。

沈霁禾不明所以的看向自家母亲，“妈，我倒是想，八字还没一撇呢。”

“什么？可是你们俩不是都睡一起了吗？”霍淑容急着问道。

沈霁禾下意识的接话，“你怎么知道我们俩睡一起了？”

“你看看，你这不是自己承认了吗？别管我怎么知道的，你们都睡一起了，还不算交往吗？”霍淑容说着，又忙问道：“是不是小姜逼你了？还是……”

“哎呀妈，你可别瞎猜了，我倒是想让她逼我呢，她对那方面好像就没什么兴趣。”沈霁禾小声嘟囔道。

“那你们俩是怎么回事儿？”霍淑容没给女儿逃脱的机会，继续追问道。

“就，我觉得有点害怕，拉着她陪我一起睡。”沈霁禾当着父母的面说这些，不可能不害羞，她的脸当即就红了。

见父母又要追问，她忙又解释道：“我们俩什么都没干，就是躺在一张床上睡觉而已。她没欺负我，你们就放心吧。”

霍淑容将信将疑的看着女儿，她把女儿往旁边拉了拉，这才道：“禾禾，小姜人是不错，挺仗义的，帮了咱们一家子，可她要是渣女的话，你可不能和她在一起。”

沈霁禾都被母亲的话逗笑了，她都有点难以想象清冷孤傲的姜大师当渣女会是什么样子。

霍淑容见她还笑，又急道：“你还笑？我可没和你开玩笑。”

“妈，你放心吧，她不是那种人。我们什么都没发生。”沈霁禾一本正经的说道。

霍淑容只觉得自己两眼一黑又一黑，女儿比她恋爱脑多了，但是小姜大师人确实也不错，只要不是渣女就行。

见母亲没话说了，沈霁禾忙道：“我先回去换衣服了，我一会儿得去陪着姜镜黎。”

说着，沈霁禾冲母亲眨了眨眼睛，霍淑容知道她是什么意思，便点了点头。

倒是弄得沈建明一头雾水，“什么情况？”

霍淑容翻了个白眼，“很明显，禾禾还没把人家小姜大师拿下呢，走吧，咱们先回去，年轻人的事情，让她们自己解决。”

“行吧。”沈建明只好和霍淑容回楼上的书房去了。

而姜镜黎这会儿也带着洛云泽上了二楼。

两人一边走，一边聊天，“师姐，你什么时候回自己的住处？”洛云泽问道。

“我大概在这里住十几天也就回去了，不会长住。”姜镜黎解释道。

“奥奥，那就好，还是等你回了自己家方便，我到时候就能直接用魂魄的形态去找你了，不用像现在这么麻烦。”

姜镜黎轻笑一声，“好，你想什么过去都好。”

“嗯，师姐最好了。”洛云泽伸手拉住姜镜黎的手腕撒娇。

她都已经四百年没有可以说亲近话的亲人了，现在她的师姐回来了，洛云泽整个人都开心了不少。

“你呀，都是当了阎王的人了，还是和小时候一样。”在姜镜黎眼里，洛云泽永远是那个小时候喜欢跟在她屁股后面的小女孩儿。

那时候的洛云泽小脸圆嘟嘟的，还带着点婴儿肥，伸手捏上去，手感特别的好。

偏偏洛云泽又是活泼开朗的性子，她嘴还甜，师门里就连路过的狗都很喜欢洛云泽。

姜镜黎想起以前的往事，唇角便忍不住的弯了弯，再看看身边的洛云泽，以前的小姑娘已经出落成亭亭玉立的美人，甚至还成了冥府说一不二的负责人。

洛云泽看向姜镜黎，见她唇角带着笑意，便问道：“师姐，你想到什么开心事了？”

“想起你小的时候，那么小小的一个团子，现在也长大了，能独当一面了，时间过得可真快。”姜镜黎忍不住感叹道，往事就好像在昨天一样，可却已经过去了四百年。

很快的，两人走到了姜镜黎的房间门口。

姜镜黎打开门之后道：“进去坐吧，咱们好久不见了，好好说说话。”

“嗯！”洛云泽也是这个意思，她有好多的话想对姜镜黎说，可是坐下之后，却又不知道该从何谈起。

姜镜黎转身关上了房门，在洛云泽对面的沙发上坐下，“说说我走了之后的事情吧。”

洛云泽点了下头，整个人陷入了回忆当中，“当时你在后山陨落，满门哗然，师父她让宗门里的所有人在青云山附近找寻你的魂魄，却一无所获。后面师父她便带着门下不少的弟子闯到了地府当中寻找，我们都快把地府翻了个彻底，却仍旧找不到你的魂魄，不得已，师父只得带着大家回了青云山。

不过之后的很多年，大家都没有忘记这件事，每年宗门都会派人出去寻找，只盼着能找到你的一丝痕迹，可却仍旧没有找到。

后来，师父她老人家便去世了，她临死前，唯一放不下的，就是没有找到你和小师弟……”

“我和小师弟？”姜镜黎蹙眉问道，“他怎么了？”

“小师弟在你陨落后不久便也失踪了，同样的，我们用尽了办法，也找不到他的魂魄，只找到了他已经腐坏的身体。”

洛云泽说到这儿，又深吸了一口气，才继续道：“后来，宗门里总算是出现了一件让人开心的事，三师姐在她三十六岁那年飞升上界，想起来，我们也几百年没见了。

后来，青云宗便再也没有能飞升上界的人了，世界上的灵气渐渐稀薄，几条灵脉也随着时间的流逝而枯竭，想必你应该也感受到了，四百年后的现在，这里的灵气已经很稀薄了。”

姜镜黎微微颔首，“确实，不过从玉石里能吸收灵气。”

洛云泽点了点头，“这个我倒是不曾理会。”

毕竟她是冥府的掌权人，已经拥有了神力，自然对灵气没那么在意了。

“师姐，那你说说你的事情吧。”洛云泽笑着问道。

姜镜黎却是看向洛云泽，“我还没问完呢？你的资质明明比三师妹的要高不少，怎么就放弃了飞升呢？就为了找我？值得吗？”

洛云泽笑着看向姜镜黎，眼中含泪，“值得，你看，我现在不是又见到你了吗？若是我也飞升了，便不能送宗门里的师姐、师弟最后一程，也等不到你回来了。

我现在这样就挺好，你看，我在冥府，能看到师父还有同门们不停的转世为人，若是她们遇到了困难，我也能出手帮助一二。

现在还等到你回来了，一切都值了。”

姜镜黎听着这些，眼眶也忍不住的有些发红，以前那个爱哭鼻子的师妹，现在却能撑起整个冥府，她吃了那样多的苦，却半个字都不提，只笑着和自己说一些无关紧要的话。

明明她以前那么娇气，也不喜欢漆黑又阴冷的地方，却能为了自己，为了宗门做到这个份上，也着实让人心疼。

姜镜黎定定的看着对面脸上带笑的人，“小洛，这些年你辛苦了，是师姐不好，没有照顾好你们，反而让你们为我担心了那么多年。”

洛云泽笑着摇了摇头，眼泪却是不受控制的吧嗒吧嗒落了下来，“我没事的，也不辛苦，只是能再见你，真的很开心。

师父她们喝过很多次孟婆汤，早已经不记得我是谁了，三师姐飞升之后又要斩断与凡尘的联系，我们也再没见过。

我只是，只是有些想念以前咱们在青云宗的日子了，那时候，大家都过得无忧无虑，修修道法，捉捉附近的鬼怪，好不惬意。

可一眨眼，大家便都不在了。”

姜镜黎起身走了过去，把哭成泪人的师妹揽在了怀里。

欲买桂花同载酒，终不似，少年游。①

════════════════════════════════════════

第120章

“我回来陪你了。”姜镜黎伸手拍着洛云泽的后背安慰道。

洛云泽趴在她怀里缓了好一会儿，情绪这才稍稍平稳了下来。

见洛云泽的情绪平复的差不多了，姜镜黎才问道：“你刚刚说小师弟在我之后便消失不见了，后面这几百年里，也没有他的魂魄出现吗？”

洛云泽点了点头，“嗯，这些年，找你的同时，我也一直在找他。他和你消失的时间几乎一致，这太巧了，要么就是他有问题，要么就是害你的人连他一并都害了。当然，这只是我的猜测。”

姜镜黎也点了点头，“嗯，我也会留意他的。”

“好，对了，师姐，你怎么成了明星的？”洛云泽的心情稍稍舒缓了一些，脸上也总算扬起了笑意。

“可能这人和我相貌几乎一样，名字也一样，又恰好她阳寿已尽，我这才投生到了她身上。”姜镜黎解释道。

“还有，救你的人是谁？”洛云泽又问。

姜镜黎没有要瞒着她的意思，答道：“是系统，它说帮我重塑魂魄，只不过就连它也找不到我丢失的一魂两魄。”

“它是什么都好，总归救了你就好。”洛云泽冲她笑了笑，又道：“等你搬回了自己家里，我想你的时候便随时过去找你。”

“好，我等着你。”姜镜黎柔声道，自己如今只剩下这一个妹妹了。

就在两人坐在一起说话的时候，门口传来了敲门声。

姜镜黎起身过去开门，就见沈霁禾正端了一个木质的托盘过来，上面放着两杯果汁，“我来给你们送点喝的东西。”

“谢谢，我来吧。”姜镜黎说着就要接过沈霁禾手里的托盘，却被沈霁禾巧妙的躲开了。

“不用，我自己送进去吧，上次太匆忙，我还没来得及好好感谢一下洛小姐呢。”

听她这么说，姜镜黎便点了点头，侧身示意沈霁禾进去，“行，那你来。”

沈霁禾这才如愿的进了姜镜黎的房间里，她将木质的托盘放到了茶几上，而后起身冲着洛云泽笑道：“洛小姐，之前谢谢你送我们出冥府，你们也聊累了吧？喝杯果汁润润喉。”

洛云泽视线看向沈霁禾，冲她点了下头，“不用谢，救我自己的师姐，是我应该做的。”

“你第一次来家里做客，对了，有没有什么想吃的东西，我让家里的厨房做。”沈霁禾又道。

洛云泽脸上的笑意淡了几分，这些年她掌管冥府，身上早就带着上位置的气场，也只有在姜镜黎面前的时候，才会将这些收敛起来。

洛云泽对师姐身边的沈霁禾没什么好感，她淡淡道：“不用了，我的身份你应该知道，我这样的人早就不用吃阳间的食物了，就不劳烦你操心了。”

“好，那行，你们聊，你们聊。”沈霁禾被她盯得身上发寒，虽然对面坐着的人是个好看的女人，可一想到对方的身份，能不害怕才怪呢。

沈霁禾转身看向姜镜黎，一副依依不舍的离开了姜镜黎的房间。

沈霁禾和自己师姐的互动，洛云泽自然是看在眼里，她抿了抿唇瓣，总觉得有些不对劲。

至于是哪里不对劲，洛云泽一时间没有想起来，等她下意识的拿起果汁喝了一口，这才惊觉是哪里不对劲。

她师姐的房间里留有沈霁禾身上的气味，倒不是沈霁禾刚刚带进来的气味，而是从她进门开始，房间里便有沈霁禾的气味。

她好歹也是冥府的主事人，不至于连气味都分辨不清，至于那气味是从哪儿传来的？

洛云泽的视线看向了房间里的大床，她有些不敢置信的看着大床的方向，气的眼眶又有些发红。

她的师姐在四百年前就是天空中高悬的明月，不管是自己宗门还是别的宗门，爱慕她的人很多，可姜镜黎从来没有接受过谁，更没有过道侣。

就连洛云泽对姜镜黎也有丝丝缕缕的思慕之情，有时候她自己都分辨不清自己留在冥府，到底是想等自己的师姐，还是想等自己喜欢的人。

自己终日惶恐，未曾说出口的少女爱慕，现在又被别人抢先一步了吗？

洛云泽有些怔然的望向姜镜黎，半晌，她还是问了出来，“师姐，你和刚刚那位沈小姐是什么关系？我好像在你房间里感受到了她的气息。”

姜镜黎并不知晓自家师妹的心思，她听到洛云泽这么问，有些窘迫的看向洛云泽，答道：“她毕竟是普通人，从冥界回来之后，她有点害怕，不敢自己睡在房间里，就过来和我一起睡了。不过我们之间就是朋友关系，没别的。”

洛云泽望着姜镜黎，到嘴边的话却是说不出口了，自己和师姐从小一起长大，知道师姐虽然对身边的人都好，可她性子有些冷淡，不喜欢和别人同在一处太久，更不会和别人同床共枕。

沈霁禾能睡到师姐的床上去，足可以说明师姐待她不一样。

洛云泽只觉得心口的位置有些酸酸的，喉咙那里有些发苦。

见她脸色不好，姜镜黎忙道：“怎么了？”

洛云泽摇了摇头，“没事，就是想起以前的事，觉得恍如隔世。”

姜镜黎也点了下头，“是啊，转眼间四百年就过去了。”

洛云泽视线看向姜镜黎，最终还是没有把自己心底的话说给姜镜黎听，她不想师姐为难，也不想师姐以后看到她会觉得尴尬。

有些话，藏在心里也挺好。至少现在，师姐身边或许有了能陪着她的人，只不过师姐从前就对那方面的事情无感，所以她才不曾察觉。

“我来了也有一会儿了，冥府那边还有事情要忙，我过几天再来看你。”洛云泽和姜镜黎说了一会儿话，便想着起身告辞了，来日方长，她和师姐有的是说话的机会。

“好，正事要紧，我这边一切都挺好的。”姜镜黎柔声道。

洛云泽冲她点了点头，“嗯，我也会让人继续寻找当年害你的人，有消息的话，我会第一时间告诉你。”

姜镜黎点了点头，“好，我们小洛真是长大了，处理事情都井井有条的。”

洛云泽被她逗笑了，笑着看向姜镜黎，“师姐～你就会笑话我。”

“没有，我是在由衷的赞美咱们洛司长。”姜镜黎继续逗着自家师妹。

洛云泽被她说的脸都红了，被外人叫司长什么的，还挺正常的，怎么师姐一叫他，她就觉得怪怪的呢？

当即她也不再多想了，只笑道：“不说了，我真得走了。”

说着，洛云泽便匆匆离开了。

而沈霁禾那边一直注意着姜镜黎房间的动静，听到姜镜黎的房间开门了，沈霁禾便打开一个门缝往外看了看，就见姜镜黎的师妹离开了。

等人走远了，沈霁禾才又溜溜达达的去到了姜镜黎房间门口，她象征性的敲了两下门，而后转动门把手推开一个半大不大的门缝，将半边的身子探了进来。

姜镜黎见她探头探脑的样子笑道：“怎么了？就这么好奇我们说了什么？”

被姜镜黎戳破心事，沈霁禾眼睛四下乱瞟，却依旧嘴硬，“我才不好奇，我就是单纯的给你们送果汁才过来的。”

听她这么说，姜镜黎故意道：“我本来还打算说给你听听的，既然你不是为了这个，那就算了，不说了。”

“别算了啊。”沈霁禾一听这个就立马上钩了，她坐到了姜镜黎身边的沙发上，一脸好奇的等着姜镜黎讲给她听。

姜镜黎见她眼睛一眨一眨的，鸦羽般的睫毛轻轻颤动着，她轻笑一声，没想到小狐狸这么容易上钩。

════════════════════════════════════════

第121章

见她好奇心实在旺盛，姜镜黎笑道：“其实也没聊什么，只是说了些以前的事情。”

“所以，你真的是四百年前的人？”沈霁禾好奇的问道。

姜镜黎平静的点了点头，“是，怎么？害怕了？”

沈霁禾赶忙摇头，“我才不怕你呢，只是，在冥府的时候，我听你们话里的意思，是有人把你害了吗？”

姜镜黎再次点了下头。“是，但我还没有找到当年害我的凶手。”

“你要是有什么用得上我的地方，千万记得和我说。”沈霁禾提醒道。

姜镜黎含笑点头，“好。”

“那我先回去洗澡了，刚刚出了一身汗，我一会儿再过来找你。”沈霁禾刚刚光惦记着姜镜黎她们的事了，这会儿还没来得及去洗澡。

“好，我也打坐休息一会儿。”姜镜黎说着，便上床打坐去了。

沈霁禾上次给她的那一小箱子玉石还没有用完，正好这几天她灵气消耗的比较快，姜镜黎便一边吸收着玉石里的灵气，一边打坐调息。

等沈霁禾洗完澡回来找她的时候，就见姜镜黎正在房间里打坐。

沈霁禾也没打扰姜镜黎，她抱着自己的一摞剧本去了沙发那边，准备安安静静的看一会儿剧本。

晚上七点多的时候，沈霁禾收到了《清梦》导演给她发过来的消息。

【赵可仁：沈老师，咱们《清梦》的审批已经下来了，定档到了五天后播出，所以后面几天咱们主创团队可能需要一起跑宣传，如果热度不错的话，可能还会参与扫楼的活动。不知道你那边能空出时间吗？】

沈霁禾立马开始打字回复了起来。

【沈霁禾：可以，正好我这几天还在家里挑选剧本，暂时还没进组呢。】

【赵可仁：那可太好了！可能从明早开始，官博就要开始预热了，到时候可能需要你帮着转发微博，我到时候会在群里@你们。】

【沈霁禾：好。】

配合剧组宣传是演员应该做的，沈霁禾对此也没什么异议，只不过线下宣传的话，剧组为了剧集的热度会让演员们炒CP。

沈霁禾以前对这些事情是会明确拒绝的，她也不和任何人炒CP，不过这次的话倒是可以破例，毕竟之前剧组加了自己和姜镜黎的对手戏。

她这么想着，看向姜镜黎的眉眼不自觉的弯了弯。

过了几分钟，姜镜黎同样收到了赵可仁发来的消息。

正好姜镜黎把旁边的一小块玉石吸收干净了，她拿起手机看了一眼，就见是赵可仁发过来的消息。

姜镜黎抬眸看向沈霁禾那边，正好对上了沈霁禾的眸子。

“怎么了？”沈霁禾问道。

“没，是《清梦》的导演发来了消息，说是剧要播了，让我配合宣传。”

沈霁禾点了下头，“嗯，他也是这么和我说的，就正常走宣传流程就好。”

“反正咱们都在京市这边，剧宣的话也方便。”沈霁禾说着，又抬眸看向姜镜黎，问道：“对了，你现在和公司解约了，就你自己一个人，到时候身边还是得带两个助理的，我让吴姐帮你一起安排了。”

“不用，我刚刚问过柳畅了，她正好也没有找到新的工作，让她继续跟着我就好了。”

“不光是助理，还有司机和保镖，你身边没有合适的人选，就先用我这里的人，不然匆忙间找到的人也不一定可靠。”沈霁禾开口道。

听沈霁禾这么说，姜镜黎觉得有点道理，她便点了下头，“那行，那就麻烦你了。”

沈霁禾抬眸看了她一眼，“你救了我好几次，再说这么见外的话我可生气了。”

“好，不和你客气。”姜镜黎说着，舒展了一下双臂而后下床准备去洗澡。

沈霁禾见她去洗澡了，便继续自己坐在沙发上看着剧本。

过了一会儿，门外传来了敲门声。

沈霁禾放下剧本起身去开门，就见自家母亲正站在门外。

“妈，有事？”沈霁禾问道。

霍淑容往里面望了一眼，见姜镜黎没在，便问道：“小姜大师人呢？你爸想和她当面道谢。”

“她去洗澡了，应该一会儿就出来了。”沈霁禾很是平静的说道。

“洗澡？”

沈霁禾点了点头，“嗯，等她一会儿出来了，咱们去餐厅边吃东西边聊吧。”

“行，那等小姜出来了，你给我们打个电话。”霍淑容说着，又欲言又止的看了看女儿，女儿虽说现在还没和小姜大师在一起，但看她这样子，一副人家正牌女友的样子。

“好，我知道了妈。”两人又说了几句，霍淑容这才离开。

又过了几分钟姜镜黎就从卫生间里出来了，她头发吹得半干，视线看向沈霁禾，问道：“刚刚是有人来过？”

“嗯，我妈过来看看你忙不忙，要是不忙的话，我爸想要见见你。”沈霁禾说道。

“好啊，那我现在就去换衣服，别让叔叔等太久。”姜镜黎说着就拿了新衣服进了卫生间里，她换好了衣服出来便道：“走吧，咱们先下去等着。”

“好，我和我妈说一声。”

两人相继出门，沈霁禾去了自家母亲的房间，和霍淑容说了她和姜镜黎先去餐厅了。

这才和姜镜黎一起下了楼。

下午的时候两人刚吃了不少东西，姜镜黎这会儿也不饿，来餐厅纯粹就是为了陪着两位长辈一起吃顿饭。

刚过了五六分钟，霍淑容和沈建明便也下楼来了。

沈建明尽量忘了刚刚姜镜黎和别人抱在一起的画面，他笑道：“小姜大师，真是谢谢你救了我们一家子，老宅那边要是没有你，我家里人怕是全都得遭遇不测了。”

“没什么的，您不用和我这么客气，毕竟我也收了钱。”姜镜黎实话实说道。

她和沈霁禾的因果有些混乱就混乱吧，毕竟是和她一个人的，她可不想和更多的人扯上关系。

“收了钱我也得谢谢你救了我们一家子，快坐，快坐，咱们一边吃一边聊。”沈建明笑着说道。

“好。”姜镜黎点了点头，重新坐回到了沈霁禾身边。

沈建明刚刚也只是在楼上看了一下姜镜黎，并没有看清楚姜镜黎的长相，这会儿他越看越觉得姜镜黎和女儿很相配。

人家本事又厉害，人长得还漂亮，肯定受omega的欢迎。

沈建明准备帮着女儿探探姜镜黎的底，便随口问道：“刚刚听说家里来人找你了，是你朋友？”

“是我师妹，我师门里面，现如今只剩下她一个师妹了。”姜镜黎解释道。

════════════════════════════════════════

第122章

“原来是你师妹，你们感情应该很好吧？”沈建明继续“随口”问道。

“嗯，我一直把她当妹妹，我们从小一起长大的。”姜镜黎实话实说道。

听到这儿，沈建明总算是松了口气，“那是应该多来往，小姜大师，这几天住在家里，你有什么需要的就和禾禾说，咱们家里什么都不缺，以后你住的那间房，就是你的固定房间，不会再让别人住了。”

“不用的叔叔，我就是暂住几天，之后那房间还是给你们当客房吧。”姜镜黎想着自己就是暂住而已，也用不着让人家专门留一个房间给自己。

“那可不行，小姜大师，你救了我们一家人，给你在家里留一个固定房间也是应该的，再说了，你和禾禾是好朋友，肯定要常常走动的，在家里给你留个房间，也更方便。”沈建明笑着说道。

霍淑容也点头附和道：“对啊小姜，你就别和我们客气了，在我心里，咱们早就是一家人了。”

见沈霁禾的父母这么热情，姜镜黎觉得自己再拒绝下去，那就有点不礼貌了。

索性沈家别墅的面积大，二楼右手边的空房间有很多，也不差她这一间，“那就谢谢叔叔、阿姨了。”

“谢什么谢？都是一家人，不用和我们这么客气。”霍淑容笑着说道。

沈霁禾的耳尖微微有点泛红，不过她对自家父母的助攻还是很满意的，对啊，给姜镜黎留个专属的房间，以后也好让她常过来住。

几个人有说有笑，不多时，晚饭便被端上了桌，不过姜镜黎和沈霁禾下午都吃了饭，因此也不太饿，两人一边吃着水果，一边陪着长辈聊天。

“小姜，听说你和原来的公司解约了？那你要不要来我们沈氏集团旗下的公司？我让禾禾的经纪人一起带你，她可是金牌经纪人。”沈建明笑着说道。

姜镜黎笑着婉拒，“还是不了，我暂时还没想好以后还要不要继续在娱乐圈工作，所以签公司什么的，不急。”

“也是，你的本事那么厉害，光演戏的话，也确实屈才了。”沈建明顺着姜镜黎的话说道。

霍淑容忙道：“不过你要是签约或者做什么别的事情，都可以让吴佳婷去替你跑，反正她工作清闲，只带了禾禾一个人。平时让她帮着跑跑腿也没什么。”

“好，谢谢阿姨，有需要的话，我会和沈老师说的。”姜镜黎忙道。

“啧，还叫什么沈老师，你们俩都认识多久了？叫老师多生分啊，还是和我们一样叫禾禾吧，或者你们年轻人自己取个昵称什么的。”霍淑容笑着看向两人。

姜镜黎没想到霍淑容会说这个，她一时间有些懵了，等回过神的时候，她也不知道除了沈老师之外，她还能叫沈霁禾什么。

沈霁禾见她还在思考，突然升起了逗逗姜镜黎的心思，反正她们现在都这么熟了，她对姜镜黎的性格也算是有了了解。

“想不出叫我什么，叫姐姐也可以。”沈霁禾看向姜镜黎眨了眨眼睛。

“想得美，你才多大？”姜镜黎下意识的反驳道，自己比她大了四百多少好吗？还想让自己叫她姐姐，不可能的事儿。

“好啊，那我叫你姐姐也行。”沈霁禾唇角弯了弯，一副自己很好说话的样子。

霍淑容和沈建明看着两个孩子突然开始调情了，他们俩恨不得飞速吃完，然后赶紧消失在客厅里，免得打扰了年轻人增进感情。

霍淑容已经吃的差不多了，她见丈夫还在吃，便瞪了丈夫一眼，笑着冲看向姜镜黎，“小姜大师，我们俩吃好了，你和禾禾再多吃点，我们还有事，就先上去了。”

“好的阿姨。”姜镜黎笑着应道。

沈建明刚夹了一筷子虾仁到嘴里，还没把虾仁咽下去呢，就被霍淑容一把拉起，往楼上去了。

霍淑容一边走，一边小声蛐蛐他，“啧，人家孩子们谈恋爱呢，还不赶紧让地方，你还吃什么吃？”

“那也不能让我饿着吧？”沈建明都有些哭笑不得了，在国外待了几个月了，回家第一天，自己连口饱饭都吃不上。

“哎呀饿什么饿？一会儿让家里阿姨给你煮碗面吃吃得了，吃饭有什么要紧的，主要是得让人家小年轻好好培养感情。”

沈建明想了想，点头应道：“也是，要是小姜大师跑了，咱们也找不到第二个这么年轻好看的大师给禾禾了，还是让禾禾自己好好努力吧。”

两人相视一笑，上了楼去。

姜镜黎看向沈霁禾，问道：“一会儿还要去运动吗？”

沈霁禾摇了摇头，“不去了，明天就要开始新剧的预热了，综艺也停播了一段时间，感觉过几天咱们就要忙起来了。”

姜镜黎也跟着点了下头，“也是，那咱们回房间？”

沈霁禾点了点头，“嗯，可以啊，正好我剧本也没看完，回去继续。”

“那我也回去打坐一会儿。”

两人一拍即合，相继上了二楼。

回到房间之后，沈霁禾就把她的一摞剧本全都抱到了床头柜上放着，她自己则是靠在床头那里，翻看着剧本，姜镜黎则是在她身边打坐。

沈霁禾看一会儿剧本，又看一看身边的姜镜黎，她觉得这样的生活似乎也不错，只是自己现在还没办法让身边的人一直留下来。

想到这儿，沈霁禾又深深的叹了口气。

差不多晚上十点钟的时候，姜镜黎才停下了打坐，她见旁边的沈霁禾还在看剧本，便也没有打扰，躺到床上开始翻看起了手机。

就见微博上的一些营销号已经开始预热了。

【娱乐炸翻天：《清梦》即将定档，接下来几天主创团队可能有一系列的宣传活动。据知情人士透露，《清梦》剧组有意让女主炒CP。】

营销号的下面，已经有沈霁禾的粉丝和路人吵起来了。

【神经，《清梦》是大女主剧，炒什么CP？再说了，人家沈影后可是从来不炒CP的。】

【就是，营销号又开始造谣了，我们禾禾可是从来不和任何人炒CP的。】

【支持工作室取证，告无良营销号！】

【而且《清梦》的男主不是塔防了吗？我印象里，男主的戏份应该是全删了，没男主了，还炒个屁的CP，难不成和男配、女配炒吗？】

【笑死，那李景华和姜镜黎可没那个资格，她们俩咖位和沈影后可不是一个层面的。】

【不过我记得沈影后好像和她关系还不错的样子。】

【前面的别造谣，我们家禾禾和任何同事的关系都很融洽。】

姜镜黎看着网友们吵架，都被逗乐了。

沈霁禾听到她的动静，看向姜镜黎，问道：“怎么了？看到什么好笑的内容了？给我也看看。”

姜镜黎倒是不藏私，直接把自己的手机递了过去，“给，就是营销号发的一些有的没的，下面网友们都快吵起来了。”

沈霁禾自然也看到了网友们的留言，确实，网友们说的也都是实话，她以前确实不炒CP，不过这种事情还是得看人，要是和姜镜黎的话，那炒一炒也没什么。

不过沈霁禾没说，她只笑着看了几眼评论区，便把手机交还给了姜镜黎。

她突然有点好奇的问道：“你们四百年前没有手机这种东西，那平时都会做些什么？”

姜镜黎看向沈霁禾，很是理所当然的说道：“就练功打坐呗，只要练不死，就往死里练，不然回去的太早了，在房间里也没事情做，只能接着打坐。”

“也是。”怪不得姜镜黎那么厉害呢。

她见姜镜黎已经准备睡了，便也把剧本都放到了一旁，而后躺了下去，“你要睡了吗？”

姜镜黎又刷了几下手机，“嗯，再看一会儿手机就睡，你要是困了就把你那边的床头灯关了先睡。”

“不要，我想和你一起。”沈霁禾轻哼了一声，侧身看着姜镜黎。

姜镜黎轻笑道：“好，那就等会儿一起睡，不过你就这么干等着我吗？不玩会儿手机？”

沈霁禾继续看着姜镜黎道：“刚刚看剧本看的有点累了，不想动手举着手机。”

姜镜黎被她逗笑了，“好，那你就闭着眼睛等我一会儿。”

“可是我也想看。”沈霁禾小声嘟囔了一句。

姜镜黎好气又好笑的看向她，“那你想怎么办？想看又懒得动手拿。”

“就和昨晚一样嘛，我离你近一点，和你一起看。”沈霁禾试探性的说道，反正现在只有她们两个人，就算是被拒绝了，她也不丢脸。

姜镜黎思索了片刻，想着也不是第一次靠在一起睡了，便也没有纠结多久，点头答应了，“好，那就一起看。”

沈霁禾的眼眸立马亮了起来，她就知道，温水煮青蛙绝对有用！

姜镜黎对自己的纵容程度，好像比以前高了不少。

沈霁禾一边支起身体往姜镜黎那边移动，一边往姜镜黎的肩侧凑，在她的唇瓣靠近姜镜黎耳朵的时候，沈霁禾故意调笑道：“谢谢姐姐。”

温热的气流直接打在姜镜黎的耳朵上，弄得她耳尖那里痒痒的，也不知道是因为沈霁禾靠的太近了，还是因为她刚刚叫的那句姐姐，姜镜黎有些不自然的往后躲了下，却没能躲开，沈霁禾还是靠到了她的怀里。

姜镜黎闻了闻心神，开始滑动起了手机屏幕来。

顺着微博热搜把自己感兴趣的内容都点开看了看。

她一边看一边问怀里的人：“你想看哪个就和我说，我帮你点开。”

“嗯，没事，我跟着你随便看看就好。”反正她靠过来也不是为了看热搜词条的。

热搜什么时候都能看，可是自己靠着的人，可是再睡几天就睡不到了。

约摸过了半小时，姜镜黎把手机放到了一旁，她准备起床关灯，便伸手拍了拍怀里的人，“先起来一下，我把灯关了再睡。”

沈霁禾其实已经有些困了，她在姜镜黎肩侧轻轻蹭了蹭，一点起来的意思都没有。

姜镜黎唇角弯了弯，把怀里的人小心的放到了床上，这才撑起身体把两边的床头灯关掉了。

她刚一躺下去，沈霁禾便又凑到了她怀里，安安稳稳的闭上了眼睛，“晚安。”

“晚安。”姜镜黎应了一声，便也闭上眼睛睡下。

姜镜黎早上五点多便起来了，不过左右她也没事情做，而且怀里的人还睡得正香，姜镜黎便也没打扰她，自己躺在床上吸收着周围灵气。

一直到八点多，沈霁禾才悠悠转醒，两人起床之后便去洗漱了。

沈霁禾回自己房间洗漱的时候，就收到了赵可仁发过来的微信消息。

她们官博已经发出了《清梦》定档的消息，导演在群里@了几名主创，让几名主创转发一下《清梦》官博发的内容。

沈霁禾做完了简单的护肤，就在房间里编辑起了微博。

虽然有些艺人的微博是工作室代为管理，可沈霁禾喜欢自己和粉丝们沟通，因此她的微博账号都是她自己的经营打理的。

沈霁禾：@《清梦》v：赴一场仙侠奇幻梦。《清梦》定档9月6日，猕猴桃独播，VIP会员首更4集，非VIP会员首更两集。附：追更日历

沈霁禾发微博可比《清梦》官博的号召力大的多，没一会儿，《清梦》定档的消息就冲上了热搜。

有不少网友都涌入到了姜镜黎的微博评论区。

【啊啊啊啊，饿死了，上面终于来粮了。】

【真的，最近的剧真的好难看，看得我如鲠在喉，如芒刺背，如坐针毡。】

【前面的，三如文学学的不错啊。】

【不过确实是，最近两部现偶看的我头皮发麻，女主是挺好看，男主也是个人。】

【我要笑死在沈影后的评论区了，前面的太精辟了，我看电视的时候也是这种感受，好美，好丑，好美，好丑……我都要精神分裂了！】

【终于迎来一部大女主剧，不用看什么腻腻歪歪的恋爱戏份了，真好！】

【啊？我怎么记得这部戏有男主的。】

【笑死了，男主是张佑临，已经塌房抬走了，这可是货真价实的大女主戏了。】

【哇，那感情好啊，看沈影后搞事业，也比看那些偶像剧腻歪谈恋爱要强。】

沈霁禾下滑了一下自己的评论区，除了小禾苗们例行前排控评之外，还有不少的路人也给自己评论了。

她上一部戏播出还是在2月份，这都半年多过去了，难怪大家都饿的嗷嗷叫。

════════════════════════════════════════

第123章

姜镜黎也同样转发了那条微博，因为之前葛家村的事情，让她热度空前高涨，不过还是有网友信了官方的话，只当葛家村发生的事情是节目组搞出来的剧本。

但这并不妨碍姜镜黎在短时间内涨粉300万，现在她的微博粉丝数已经突破了一千万，算得上近期涨粉最多的明星。

而经过了早上的一波预热之后，中午12点，《清梦》官博发布了第一个预告片，在此之前《清梦》的官博只发了一些零星的剧照，而预告片一直压到开播前的第五天才放了出来，这也是为了在短时间内引爆热度。

预告片的开篇便是巍峨的高山，而高山之巅，女主曲岑瑶正坐在一块平整的石头上打坐。

清风拂过她的面庞、发丝，她如同谪仙一般岿然不动。

画面一转，是曲岑瑶挥剑斩妖魔的画面，她手中的灵剑挥舞，将周边冲她围拢过来邪魔一一斩杀。

曲岑瑶身形灵动，缥缈间真的如同仙人一般。

接下来的几个画面是长月仙宗的宗门日常，而后预告片的配乐变得急促了起来，画风一转，曲岑瑶被人所害，坠落到了崖底。

而救她的人正是魔宫宫主陆枭。

姜镜黎饰演的陆姐桀骜不驯，不把旁人的性命放在眼里，俨然一个大反派的模样。

她出场便因为看自己的手下不顺眼，随手杀了几个人，又遇到了跌落悬崖的曲岑瑶。

陆枭想要玩弄这位正道天骄，这才把人带回了魔宫照料。

之后的几个镜头，就是陆枭和曲岑瑶的魔宫日常，失明、失意的正道天骄毫无防备的爱上了对她细心照料的反派大魔头。

而陆枭的心里也饱受折磨，一方面她享受现在这样的生活，另一方面，她又病态的想让曲岑瑶早点恢复记忆，这样她便能看到这位正道天骄痛苦的样子。

画面再一转，是曲岑瑶一剑刺出，直指陆枭心口的位置。

而后画面一转，“清梦”两个大字占据到了屏幕中。

这则预告一经发出，瞬间引爆了网络。

因为这几个月的剧集质量太低，网友们都在等一部能让她们看得下去的下饭剧。

这部剧光是看预告就觉得质感远远胜过同时期的其他剧，因此网友们纷纷跑到了官博下面评论。

【我去，啊啊啊啊，还得是沈影后啊，她古装怎么就那么好看呢？真的像是谪仙一样。我真的相信她会飞。】

【对啊，沈霁禾的状态这也太好了，体态轻盈，脸更是没的说，呜呜呜呜，我恨不得直接穿到五天后，啊啊啊啊，现在就想看。】

【我是路人让让我，禾禾，好想和你贴贴。】

【不是沈霁禾的粉丝都好期待，这剧的质感真好，打斗场面也好看的要死，不愧是沈影后。】

【难道只有我一直被姜镜黎吸引吗？她演的大魔头好飒好漂亮，还有点病娇。】

【对对对，刚刚画面里闪过了她和沈影后抱在一起的画面，怎么办？就一个画面我就有点磕到了。】

【呜呜呜呜，最后姜镜黎演的角色死了吗？是宿敌也是妻子，不要be啊！】

【我看这剧没男主也挺好，沈影后和姜镜黎也挺好磕。】

只是放出了一版预告，就把《清梦》的热度炒了上去。

剧组都没有花费太多的钱宣传，这剧就凭借这支预告热度暴涨。

与此同时，沈霁禾的一个唯粉群里。

大家原本还有些担心这部剧的质量，毕竟这剧拍摄的一波三折的，男主还在拍戏期间塌房了，有些戏份是后面补拍的，而男主的戏份也全都删减了。

而且小禾苗们还担心姜镜黎的演技差，给她们禾禾拖后腿。

但从预告片来看，小禾苗们居然有些安心了。

【这支预告剪的真不错，又有仙侠的味道，又有拉扯，还留足了悬念。】

【对啊，而且没看出哪儿不连贯，咱们禾禾的镜头占大部分。】

【姜镜黎的演技也不像以前那么尬尬的了，她演魔头的样子，居然有点好看。】

【不管了，这部剧看着有爆的样子，大家抓紧安利，不要引战，也别被有心之人带节奏！】

【好！】

于是接下来的几天时间，主创时不时的转发官博的内容，沈霁禾的粉丝们则是在卖力宣传。

9月6日的18点，《清梦》准时在猕猴桃网站播出，VIP两集连播。

而当晚9点整的时候，导演组要求主创人员视频连线，为《清梦》做第一波的线上宣传。

姜镜黎和沈霁禾虽然是在一起的，但是两个人不得不在各自的自己的房间里直播。

姜镜黎进去的很快，直播间里还只有主持人在。

见姜镜黎进来了，主持人笑道：“咱们的姜老师来了，姜老师您先和大家打个招呼，咱们顺便等等别的老师。”

姜镜黎点了下头，她有些乖巧的看着屏幕，“大家好，我是姜镜黎，在剧中饰演陆枭。”

评论区一阵哈哈哈哈刷过。

【哈哈哈哈，看惯了姜镜黎捉妖打鬼的视频，看她这么乖的看着屏幕，还怪不适应的。】

【真的，葛家村那一战直接封神了，她就是我心里的华夏第一玄学大师。】

【玄学大师给你们演电视看，哄着你们玩，偷着乐吧都。】

【妈呀，几个月不上网，姜镜黎的风评现在这么好了吗？】

【前面的，你去外网搜一下葛家村就知道是怎么回事了，内网的已经都删干净了。（狗头叼玫瑰jpg）】

姜镜黎看着网友们在下面刷葛家村的事，只是但笑不语。

主持人也在尬笑，葛家村的事情，已经被上面封杀了，她们圈子里的人可不敢提起这事。

很快的三番男配李景华也上了线，照旧是做了一下简单的自我介绍，而后是另外两名主角团的成员。

沈霁禾捣鼓了一会儿，踩着点上线。

主持人见她来了，笑弯了眉眼，“沈老师，来和大家打个招呼吧。”

沈霁禾化了淡妆，她冲镜头笑了笑，“大家好，我是演员沈霁禾，希望大家能多多支持我们《清梦》这部剧。”

“好，那各位老师都已经做完了自我介绍，大家可以稍微聊聊天，我去拿一下台本，大家稍等。”其实女主持倒不是真的没拿台本，而是想让主创们聊聊天，制造一些话题，这一点，其实也写到了台本里面。

她打算让大家聊十分钟左右，再过来控场。

五个人里面咖位最大的就是沈霁禾了，而没了男主，三番的李景华就成了二番，他本来是男团成员，现在能做沈霁禾距里的男一，不可能不激动。

于是，李景华便主动挑起了话题，“沈老师这是在家吗？好久不见。”

沈霁禾礼貌的笑了笑，“对，最近在休假，顺便挑选新的剧本。”

几个人是真的不怎么熟，沈霁禾便想着把话题抛给姜镜黎，反正她们俩后面可能还要酌情炒一下CP，那就先预热一下。

想着，沈霁禾便看向了屏幕里的姜镜黎，“姜老师呢，看你身后场景，应该是在你自己家里吧？”

姜镜黎本来都有点走神了，突然被点名，她耳朵都快竖起来了，再听到沈霁禾的问题，姜镜黎眼睛都睁大了。

不是，自己不是在她家里吗？沈霁禾记性什么时候这么差了？

不过她抬眸看向沈霁禾的表情时，就见对方的神情里带着几分狡黠，显然是故意这么问的。

姜镜黎冲她笑了笑，为了避免不必要的麻烦，便道：“对啊，在自己家呢。”

“嗯，好久不见，等过几天扫楼的时候得和大家好好聊聊天。”沈霁禾这话听着是和所有人说的，但她的视线却是一直在看姜镜黎。

姜镜黎的视线也在看沈霁禾，不愧是影后，演技就是好，明明刚刚吃完饭的时候她们还在一起待着呢，现在就成了好久不见了。

李景华赶忙接话道：“是啊，真的挺长时间没见了，等扫楼的时候，大家还能一起聚一聚。”

女主持看着几人聊天，觉得大家都太客气了，很难有爆点，她便直接拿着台本回来控场了。

“好啦，我把台本拿过来了。各位老师别紧张，咱们简单问几位老师一些问题，后面呢，还有做游戏的环节。”

主持人说着，冲屏幕笑了笑，开口道：“第一个问题，请各位老师说说自己印象最深的一场戏，可以稍微剧透一点。”

李景华想了想便第一个开口，“那就我先来吧，我印象最深的一场戏就是和师姐曲岑瑶一起去周家捉妖那场戏，那场戏的打斗场面很难，而且我的台词又多，我记得熬了一整个大夜才拍完了那场戏。”

说着，他故意把话题抛给了沈霁禾，毕竟他们这几个人里沈霁禾的咖位最大，他一个男团成员，要是能赘上沈霁禾，那就直接飞升了。

“沈老师，你还记得那场戏吗？”

沈霁禾点了下头，“确实，那场戏确实拍的挺辛苦的，我是凌晨四点左右才收工的，不过我想说的不是那场戏。”

沈霁禾说着，视线看向了姜镜黎，“其实我印象最深的戏份是和姜老师的一场对手戏，就是预告片里我用剑刺了她心口的那个画面，这场戏曲岑瑶的心理活动特别的丰富，她对陆枭的感情的又很复杂，所以想把那个感觉演出来，真的挺不容易的。

但是多的我也不多说了，相信大家看了剧之后，会体会到的。”

主持人见沈霁禾第二次提到了姜镜黎，便顺势把话题抛了过去，“姜老师呢，您印象最深刻的对手戏是什么？”

姜镜黎想了想，开口道：“其实我的打戏还挺多的，但是陆枭这个角色，最难的不是打戏，而是她性格上的复杂性，一方面她是残忍的魔头，一方面她又在不自知的情况下一点一点的对曲岑瑶心动。

她又想抑制这份感情，又想就这么和曲岑瑶走下去也好。

所以她内心的挣扎其实才是最不好演的，我印象最深刻的是陆枭和曲岑瑶在魔宫的几场对手戏。”

“听的我都想赶紧去看了，内心的挣扎，最爱看这种对死敌心动的戏份了。”主持人笑着接话，而后她又例行公事的问了其余的两个人这个问题。

主持人继续道：“好，那咱们现在来聊第二个问题：老师们在剧组第一次见面，对彼此的初印象是什么，只说一个人的初印象就好，时间关系咱们就不多说了。”

李景华刚想开口，沈霁禾就先一步开口了：“那我就说说对姜老师的初印象吧。”

主持人看着屏幕前的几人，总觉得怪怪的，沈影后好像对现在升咖，勉强算是男主的李景华不怎么感冒，几个问题都抛给了姜镜黎。

果然，葛家村的直播她也追了，沈影后和姜镜黎的关系果然像节目里看到的一样，她们俩至少是关系不错的朋友。

════════════════════════════════════════

第124章

主持人从善如流的笑了笑，“可以，沈老师自便就好。”

沈霁禾视线看向屏幕里的姜镜黎，开口道：“第一次见她，就觉得她是个很安静的人，平时她在片场话也不多，就感觉她冷冰冰的，不太好相处，但是熟悉起来之后就知道她其实是个外冷内热的人，朋友遇到事情，她不会不管。

然后呢，她又有点神秘，感觉她是很多omega喜欢的类型。”

姜镜黎听着沈霁禾的话，唇角不自觉的勾了勾，自己有她说的那么好吗？

毕竟即便是帮朋友抓鬼，钱她还是照收不误的。

主持人都没忍住，跟着一起笑了起来，她注意到了姜镜黎唇角上扬了几个像素点，笑着调侃道：“看吧，姜老师都被沈老师钓成翘嘴了，那咱们把问题抛给姜老师回答吧，你对沈老师的第一印象是怎么样的？”

姜镜黎思考了片刻，开口道：“觉得她人很好，我那个时候因为前公司的关系，被全网黑，剧组其他人有时候会请喝奶茶什么的，他们会故意把我跳过去，但是沈老师一次都没有。

当然了，我不是卖惨，当时大家都躲着我，其实我也挺能共情的，毕竟谁也不想和那样的人合作。”

沈霁禾适时接话，“我夸了你半天，怎么还给我发好人卡了？”

姜镜黎都被她逗笑了，“不是发好人卡，但是你确实是个很好的人。”

两个人眼波流转间都只看着对方，弄得其他几个人像是电灯泡一样。

升咖成“男一”的李景华，脸上已经快挤不出笑来了。

原本他还想着自己今天好好表现，引导网友们磕一磕他和沈霁禾的CP，结果他几次引导，沈霁禾根本不接话，反而把话题全都抛给了姜镜黎。

李景华放在下面的拳头都快捏碎了，自己现在才算是男一，沈霁禾和姜镜黎聊的这么热络干什么？

而此时，直播间网友们的评论却是直接刷屏了。

【你们有没有发现，沈影后这次剧宣好主动啊。（狗头jpg）】

【姐妹们你们听我说，这次真的不一样！】

【怎么办？我是不是疯了，居然觉得姜镜黎和沈影后有点般配。】

【主要沈影后这次也太主动了，话题全是往姜镜黎那边抛的。】

【是的，虽然直播间里加上主持人一共有六个人在，但是她们俩刚刚互相看着对方的氛围好暧昧。】

【啊啊啊，我刚刚也get到了，《清梦》还没播她们俩的对手戏呢，我就要磕死了！】

【好久没在内娱磕到这么好吃的CP了，剧宣期间能不能让我爽吃？】

主持人一边看着评论区乐，一边给其他几位演员抛出了话题。

李景华说的是对沈霁禾的初印象，不过沈霁禾只是很客气的回了一句，完全就是同事间的对话，和她刚刚跟姜镜黎说话的氛围完全不一样。

主持人也大概猜到了该怎么控场，反正直播就是为了给剧增加热度，既然人家沈影后愿意配合，那她还不得会来事儿一点？

“好，第三个问题，在剧组里大家有没有遇到什么趣事，或者难忘的事。”主持人说完了第三个问题，而后视线看向了几位演员。

李景华见没人说话，他干脆先开口道：“我最难忘的事就是和沈老师拍的第一场戏，因为我不是科班出身的演员，所以特别的紧张，但是沈老师人特别好，还安慰我让我别紧张。后面拍摄的时候我就好多了。”

沈霁禾只是点了下头，没有要接话的意思，《清梦》这部戏她确实是想炒CP，但是炒CP的对象只能是姜镜黎，别人的话，别来沾边。

见沈霁禾没说话，主持人只好接过话茬，又问了另外两名嘉宾。

等问完了其余的人，主持人才看向沈霁禾，“沈老师呢？有想起什么趣事或者是难忘的事吗？”

沈霁禾点了下头，“嗯，确实是有件特别难忘的事，但是当时怕粉丝们会担心，所以我让剧组帮忙把事情瞒了下来。”

沈霁禾说完，评论区就炸了。

【啊啊啊！好奇，是什么事啊？】

【对啊，还让剧组帮着瞒着，不会是出事了吧？】

【呜呜呜，禾禾宝宝千万别出事啊。】

【这个剧宣直播也太好看了，还好今天赶上了。】

主持人和大家一样好奇，问道：“什么事啊？”

沈霁禾看了姜镜黎一眼，这才道：“当时拍摄一组打戏的时候，要吊威亚，工作人员检查了几次都没问题，但是我穿好威亚之后，在空中拍摄打戏的时候，那几根威亚同时断掉了，还好当时和我拍对手戏的姜老师伸手拽住了的衣服，不然我当时摔下去就得骨折。

不过还好，多亏了姜老师身手敏捷，不然我可能现在还好不了呢。”

说着，沈霁禾又冲屏幕笑了笑：“大家可不要去为难工作人员，他们确实检查了很多次，威亚断裂是偶然事件，而且也当时也没有受伤，所以就让工作人员把这事瞒了下来。”

“还好没事，真的是挺惊心动魄的。”主持人都被吓了一跳。

下面的评论区立马就热闹了起来。

【呜呜呜呜禾禾，这么重要的事怎么能瞒着妈妈呢？】

【怪不得她和姜镜黎的关系那么好，原来在剧组的时候，姜镜黎就救过她。】

【对啊，还好姜镜黎救了我女儿，不然我得伤心死。】

【不是，姜镜黎有那么牛吗？在威亚上吊着还能救人？】

【说姜镜黎不行的键盘侠，建议你去外网搜搜葛家村就知道了。】

等沈霁禾说完之后，主持人又问姜镜黎，“姜老师你呢？有什么趣事能分享给大家？”

“倒也没有特别印象深刻的事，就是一直在拍戏，后面我快杀青的时候最开心，因为主要戏份都拍完了，有的时候只去半天片场就好。”

“姜老师还挺幽默，确实，打工人谁不想早点下班呢？”主持人笑着接话。

“好，那问过了三个问题，咱们进行今天的第一个游戏，我有你没有，游戏规则很简单，大家伸出五个手指，你们正好也是五个人，每个人说出一个自己在剧里独有的点，没有的人就要弯折一根手指，以此类推，看看最受是谁输，输了的人可是要接受惩罚的。”主持人简单的介绍了一下规则。

“好，那从咱们屏幕左边的嘉宾先开始吧。”主持人笑道。

左边的第一位嘉宾是剧里主角团之一的男配，他想了想，开口道：“我在剧里的身份是皇子，你们应该都不是吧？”

沈霁禾几人闻言，依次弯折了一根手指。

旁边的女配接着道：“我在里面的身份是医女，在宗门里掌管药庐的相关事宜，你们应该都没有吧？”

姜镜黎等人又弯折了第二根手指。

轮到李景华的时候，他开口道：“我有师姐。”

另外一名男频笑道：“那我们俩也有师姐，咱们的师姐还都是曲岑瑶呢。”

李景华笑了笑，看向了姜镜黎和沈霁禾，“沈老师、姜老师，你们也没有师姐，得再折一根手指。”

沈霁禾没有折，她轻笑着反驳道：“我也是有师姐的，在剧里的设定是她常年在外历练，很少回来，但是我还是有师姐的。”

“行吧，那算你过。”李景华好不容易和沈霁禾搭上话，他立马笑道。

只有姜镜黎又默默弯折了一根手指。

主持人都被逗笑了，“姜老师已经折了三根了，只剩两根了。要不姜老师，你先来吧。”

姜镜黎想了想，坦然的开口道：“我在剧里是反派大魔头，杀人如麻。”

这下剩下的四人挨个折了一根手指。

这其中折手指数最多的就是姜镜黎和李景华了，最后就只剩下沈霁禾还没说。

她视线看向姜镜黎，弯了弯唇角，却是连给姜镜黎的惩罚都想好了，“我是正派人士。”

“哎，那我们三个也都是，姜老师，你再折一根。”另外那名男配看热闹不嫌事儿大的说道。

姜镜黎只好又折了一根手指。

“好，那现在你们五个人里面折手指数最多的就是姜老师，姜老师一共折了四根手指，输了可是得接受惩罚的。”主持人笑道。

姜镜黎无奈的点了下头，他们几个都是正派的，她一个魔域的大反派，肯定和她们都不一样，姜镜黎都怀疑自己是被做局了。

下面的网友们一片片的哈哈哈飘过。

【哈哈哈哈，笑死了，这真的不是长月仙宗的人在给咱们陆宫主做局吗？】

【真的，姜老师好惨一人，除了她自己说的那个，其他的她都不符合。】

【我真的笑死，她怎么有点可爱？】

【是很可爱好不好？呜呜呜，我以前怎么没发现呢？】

════════════════════════════════════════

第125章

主持人也被逗笑了，“好，那最后折掉手指数最多的是咱们的姜镜黎老师，所以大家现在可以讨论一下给姜老师的惩罚了。”

几个配角自然不敢太唐突，毕竟他们和姜镜黎也不熟，再加上葛家村的事情，网上把姜镜黎说的神乎其神的，他们也不敢得罪姜镜黎。

像惩罚这种事，说起来可大可小，还是让咖位高的人自己费脑筋去吧。

于是另外那名男配很有眼力见的开口道：“一时半会儿也想不到什么惩罚，要不还是让沈老师想吧。”

沈霁禾唇角弯了弯，冲着屏幕里的姜镜黎笑了笑，“可以啊，我已经想好了。那就罚姜老师一会儿用我的自拍照发一条微博，帮咱们《清梦》做宣传。”

“姜老师，可以吗？”主持人笑着接话。

姜镜黎没想到惩罚居然这么简单，她立马点头，“当然可以。”

“好，那你待会儿记得看我给你发的消息。”沈霁禾提醒道。

姜镜黎无奈的笑了笑，“好，我随时待命。”

她和沈霁禾就隔了一堵墙，也不知道有什么可发消息的，当然了，这些自然不能在直播里说出来，得藏好了才行。

“行，咱们姜老师愿赌服输了，紧接着，咱们来玩第二个游戏。”

看了一眼脚本，主持人又继续说道：“好，咱们直播之前我就让大家准备好了A4纸和笔，大家现在每个人可以想一个问题，一会儿由大家问出这个关于你自己的问题，其余的人在纸上写答案，看看大家的正确率如何。

咱们这次不惩罚了，答对问题最多的人，可以和在场的任意一个人提一个要求。”

“刺激起来了。”其中的那个男配已经把纸笔都找出来了。

众人也都纷纷准备好了纸笔。

第一个问出问题的，就是刚刚的那名男配，他想了想，问道：“我在剧组最喜欢吃的食物是什么？”

众人的脸上都是一头雾水，姜镜黎倒是能通过算命知道，但这只是玩个游戏而已，她也没必要开挂，还是随便猜猜就得了。

想着，姜镜黎就在纸上写上了“盒饭”两个字。

其余人也都陆续写下了答案，但是因为真的不熟，A4纸上写什么都有。

主持人开口道：“让我来看看大家的答案，姜老师写的是盒饭，沈影后写的是轻食沙拉，李老师写的是鸡腿……好了，大家也都看到了各位老师的答案，那咱们现在来揭晓正确答案。”

那名男配把自己早就写好的答案，举了起来，众人就见上面写的是烤串。

主持人笑了，“行，没有一个人答对，我先给大家记上分。”

说着，那名女配也想了一个问题，“我在剧组里最常使用的杯子是什么颜色的？”

她这个问题一出，几个人都沉默了，每天拍戏那么忙，谁会有精力注意她杯子的颜色。

李景华笑道：“完了，又得蒙一个了”

“对啊，这怎么可能知道。”那男配也附和道。

最后，几个人回答什么颜色的都有，不过沈霁禾却是回答对了。

她平时在片场里比较细心，再加上这个女配是主角团的成员之一，因此她和沈霁禾有不少对手戏，沈霁禾这才对她杯子的颜色有印象。

“沈老师答对了，颜色是天空蓝，给沈老师记一分。”主持人说着，又看向了屏幕里的李景华，“李老师，到你出题了。”

李景华想了想，开口道：“我在剧中饰演的角色，最常穿什么样式的衣服。”

“总算有一个知道的了。”男配笑着说道。

“我也知道了。”另外那名女配也附和道。

姜镜黎听得一头雾水，和她对手戏最多的可不是正派人士，而是魔宫的人，她怎么知道对方在剧里穿什么衣服？

于是，姜镜黎在纸上乱写了一个白色的衣服。

众人也都在低头写字，主持人见大家都写的差不多了，这才道：“好，咱们来一起看一下大家的答案。”

几人把自己手里的A4纸举了起来，就见上面除了姜镜黎之外，其余的三人全都答对了。

大家的答案都是弟子服，只有姜镜黎的答案是白色衣服。

主持人笑道：“姜老师又答错了，给其余人都各记一分，沈老师已经两分了，是你们里面得分最高的，那下一题就让沈老师来出题吧。”

沈霁禾想了想，笑着开口道：“让大家猜片场里的事情也太没有难度了，我出一道题，让大家猜猜我的日常吧，我日常休假的时候，最喜欢做的事情是什么。”

沈霁禾一边说，一边在答题板上写下了自己的答案，当然了，她注意着镜头呢，没让手机镜头拍到。

“这也太难了吧？”李景华一边说着，一边随便在纸上写了个答案，他写的是健身。

其余几人有写旅行度假的，有写在家补觉的。

姜镜黎想了想她和沈霁禾的相处过程，健身是沈霁禾为了塑形而做的事情，算不上喜欢，唯一看她经常做，又很感兴趣的事情，那就是看剧本了。

这么想着，姜镜黎就在A4纸上写了下来。

主持人扫过几人的答案，又笑着看向沈霁禾，“沈老师，你自己揭晓答案吧。”

沈霁禾把自己的那张A4纸拿了起来，对准手机摄像头，就见上面赫然写着：“看剧本。”

“其他人的都不对，不过这次姜老师答对了，终于能给姜老师记一分了。”主持人笑道。

李景华的拳头攥的更紧了，他面上倒是没表露出来，问道：“姜老师，你是怎么猜到的？”

姜镜黎都想笑，她每天都能亲眼看到沈霁禾抱着一摞剧本看，还用猜吗？

不过她当然不能这么直接说出来，而是开口道：“平时在剧组的时候，就看沈老师时常拿着剧本看，所以我就随便猜了一下。”

沈霁禾唇角噙着笑意，听着姜镜黎在那里编答案。

主持人见她在笑，适时的把话题抛给了沈霁禾，“沈影后好像对姜老师说的答案很满意。”

沈霁禾对着镜头浅笑道：“对啊，我都没想到有人能回答出来，不愧是姜老师。”

姜镜黎无奈的笑了笑，她怀疑沈霁禾在阴阳她，并且掌握了证据！

“好，那最后一个题目，咱们交给姜老师来出题。”

姜镜黎想了想，便开口道：“那我也问个差不多的问题吧，我平时在家的时候，最喜欢做的事。”

“这个问题也很有难度，大家就先猜吧，反正这一轮没有惩罚。”主持人笑道。

沈霁禾唇角的笑意就没下去过，这个她还能不知道吗？

这么想着，她就在纸上写下了答案。

主持人见大家都停笔了，便开口道：“好，现在大家把自己的答案亮出来吧。”

几人写的答案也都是五花八门，尤其是沈霁禾的答案更是让人出乎意料，因为她写了打坐。

主持人没忍住，问道：“沈老师，你怎么会猜打坐的？”

沈霁禾一本正经的说道：“因为姜老师对玄学方面很有研究，我就随便猜了一下。”

“行，那咱们让姜老师来揭晓答案吧。”主持人看向姜镜黎说道。

姜镜黎把自己的那张A4拿了起来，上面写着打坐两个字，和沈霁禾的答案一模一样。

“沈老师居然又猜对了，那你们五个人里面，猜对最多的是沈老师，她一共猜对了三个问题。沈老师可以想想对谁提要求了。”主持人继续笑道。

沈霁禾眼波流转，冲几人笑了笑，却是仍旧把视线定格在了姜镜黎身上，“那我就还是选姜老师吧，一会儿姜老师不是要发我的自拍吗？那一会儿姜老师也给我一张你自己的自拍，我一会儿用我的微博号发出去。等于给咱们《清梦》做宣传了。”

“姜老师，可以吗？”主持人笑着问道。

姜镜黎点了点头，“可以。”

“好，那咱们也直播了快一个小时了，几位老师可以每人想一句《清梦》的宣传语，咱们说完也就要下播了。”

……

直播还在继续着，但是网友们已经没人关注什么宣传语了，评论区已经被网友们刷出了火星子。

【我去，这真的很不一样，沈影后一直在往姜镜黎那边引话题。】

【而且她们俩好奇怪啊，问的问题都是在家里常做的事情，结果别人全都答错了，只有她们俩互相答对了，为什么答对了呢，好难猜啊。（狗头jpg）】

【她们俩不会真在一起了吧？我怎么总觉得沈影后在逗姜镜黎啊？】

【对吧，对吧，我也总觉得她们俩在调情，其余的人都是她们俩调情的工具人。】

【不会吧，沈霁禾可是出道以来0绯闻的神人，她事业心可重了，不可能谈恋爱的吧？】

【有什么不可能的？刚刚沈霁禾说的惩罚和奖励不是一回事儿吗？拍自拍然后让对方发微博，这不是小情侣在调情，是什么？】

【呜呜呜，不要啊禾禾，别谈恋爱，妈妈不允许！】

【前面的禾粉，我感觉她们俩就算没谈也是在暧昧期，你们做好心理准备吧。】

而此时，直播间里的几位演员也都说了宣传词，主持人控场让大家下播了。

刚一关闭直播间，沈霁禾就从隔壁过来了，她象征性的敲了几下门，而后就抓住姜镜黎房间的门把手，转动了门把手，推门进去了。

“姜老师，咱们来拍自拍吧。”沈霁禾笑着晃了晃自己的手机，把自己的手机给姜镜黎递了过去。“你拿我的手机先拍。”

姜镜黎点头应下，“好，不过我怎么觉得你刚刚故意坑我？”

“有吗？你想多了，快拍吧。”沈霁禾坐在一旁笑着催促道。

姜镜黎只得拿起手机拍了几张自拍，她毕竟是四百年前过来的，对自拍这种事情也没什么心得，不过胜在脸好看，就是拿座机拍出来也能打。

“好了，你看看行不行。”姜镜黎说着，把沈霁禾的手机还了回去。

沈霁禾微微颔首，“还是拿原相机拍的，行，不愧是你。”

说着，她又冲着姜镜黎伸手，“来吧，把你的手机给我，我也要自拍，一会儿你先发微博，记得@我，我第一时间去给你评论。”

“可是我不太会，要不然你帮我发吧，我不知道发什么。”姜镜黎实话实说道，让她抓鬼她再行，让她搞微博营销，她是真不会。

“可以啊，你确定？”沈霁禾挑眉问道。

姜镜黎点了点头，“确定啊，这有什么，你拿着我的手机随便发呗。”

沈霁禾的唇角弯了弯，“就这么信任我吗？”

姜镜黎理所当然的点了点头，“嗯。”

沈霁禾唇角处上扬的弧度更大了些，“那行，一会儿我来发。”

════════════════════════════════════════

第126章

沈霁禾心情很是不错的拿到了姜镜黎的手机，她坐在姜镜黎的旁边，也用原相机自拍了几张。

沈霁禾挑挑选选了半天，觉得自己自拍的这几张照片都还不错，一时间有点难以抉择。

她拿着手机凑到了姜镜黎身边，抬眸看向姜镜黎，“有点不知道该选哪张了，你帮我看看。”

姜镜黎已经对沈霁禾的突然凑近免疫了，毕竟最近她们晚上经常靠在一起睡，此刻的她伸手接过了手机，把相册里的几张照片翻看了一下，最后停在了那张沈霁禾冲着镜头笑的照片上，“这张吧，看着还挺阳光明媚的。”

“好，那就发这张。”说着，沈霁禾又把姜镜黎的手机拿了过来，她一边捣鼓手机，一边提醒道：“相册里剩下的几张照片也不许删。”

“好，我不删。”姜镜黎平时都不怎么碰相册，肯定不删里面的照片。

听她这么说，沈霁禾才很是受用的点了下头，她打开了姜镜黎的手机微博，而后指尖快速的在屏幕上敲击，编辑着微博消息。

姜镜黎v：长月仙宗大师姐曲岑瑶来啦～诸位看招！（抱拳jpg）@沈霁禾

下面是沈霁禾那张笑颜如花的照片。

很快的，网友们就过来吃瓜了，大家本来还以为得等好一会儿才能看到姜镜黎发微博呢，没想到下播没几分钟，姜镜黎就发了微博。

【啊啊啊，我们禾禾笑的好开心，看得出今天心情很好。】

【照片应该是刚拍的，沈影后连身上的裙子都没来得及换呢。】

【前面的，还是你心细，确实没换衣服呢。】

【有没有人懂，拿别人的微博发自己的照片，这和官宣了有什么区别？】

【姐妹我懂！这下真的磕死我了！】

【没想到有一天还能看到沈影后炒CP，也是活久见了。】

沈霁禾拿着姜镜黎的手机，很是满意的看着评论区网友们吃瓜。

她把姜镜黎的手机还了回去，“给，我发完了，接下来开始发我自己的微博。”

沈霁禾说着，又拿起自己的微博捣鼓了起来。

沈霁禾v：AAA魔宫宫主陆枭来啦～杀杀杀！（挥剑jpg）@姜镜黎

下面则是发了一张姜镜黎的自拍。

到底还是沈霁禾的人气更高，她微博发了没几秒，前排就被粉丝攻占了，有不少路人也纷纷过来吃瓜留言。

【活久见，沈影后以前有这么搞过剧宣吗？】

【我是小禾苗，我作证，绝对没有过，以前就是发微博宣传，然后会跟着扫楼，但是绝不炒CP，相当的有分寸感。】

【啊啊啊啊，不会磕到真的了吧？】

【不知道，再看看。（狗狗祟祟jpg）】

【我哭的好大声，真怕把她们俩官宣当糖给磕了。】

【嘶嘶嘶嘶！！！！】

【前面的，你属蛇吗？嘶什么嘶？】

【不是，你们没人发现她们俩照片后面的背景很像吗？你们仔细看看两张照片后面窗帘的款式和颜色，还有天花板上面的石膏造型都好像！】

【我去，楼上的，你不做侦探真的可惜了，真的好像，要说凑巧的话，不至于窗帘的颜色和样式都一样吧？还有天花板上石膏的造型也一模一样，这很难不让人想歪好吗？】

【干嘛呢两位？不会是在暗戳戳秀恩爱吧？】

【你们俩刚刚直播不会就在彼此隔壁吧？（吃瓜jpg）】

于是，几分钟以后，几条关于姜镜黎和沈霁禾的词条直接空降热搜前排。

#沈霁禾姜镜黎疑似在一起直播

#沈霁禾姜镜黎护发自拍照

#沈霁禾今天好主动！

#沈霁禾姜镜黎疑似同居

#我好像搞到真的了。

姜镜黎刷了两下微博就看到了热搜词条，她当即就惊了，“完了，好像被她们发现了，你看，都上热搜了。”

沈霁禾唇角弯了弯，“没事，上个热搜而已，后面有记者问的话，就说装修风格撞了不就好了吗？反正不承认就等于没实锤。”

姜镜黎其实倒是无所谓，毕竟她对在娱乐圈工作没多大兴趣，但是她不想因为自己的事情，让沈霁禾惹上麻烦。

她见沈霁禾都不在意，当即便也不去管什么热搜了。

而此刻的沈霁禾也没管热搜，她拿自己的微博大号，去给姜镜黎的微博评论了。

沈霁禾V：枭姐姐，我来占前排啦～

沈霁禾发完之后，用手肘推了推姜镜黎，“我去你微博评论了，赶紧回我一下。”

“好。”姜镜黎打开自己的评论区刷新了一下，好在沈霁禾有小禾苗们的托举，没一会儿就被推上去了，姜镜黎这才找到人，伸手打了一行评论。

姜镜黎V：好欧～（抱抱jpg）

两人的这一互动，直接让吃瓜网友们炸了，两人回复的楼中楼更是很快被盖起了高楼。

【我去，活久见，沈影后叫她枭姐姐？这对吗？】

【真的太不一样了，沈霁禾以前真的不这样的，这对吗家人们？】

【对对对！我第一次磕到内娱的CP，不会让我搞到真的了吧？】

【禾禾，你别这样，妈妈开始害怕了。】

【前面的，别乱说，我们禾禾就是在正常剧宣，和剧里的演员互动也是工作需要好吗？】

【小禾苗们，嘴上硬的要死，心里已经开始滴血了吧？不是粉丝的都能看得出来，沈影后对姜镜黎很不一样。】

【嗐，正常，毒唯只对真嫂子破防。】

而沈霁禾却没管这些评论，她眼睛转了转，看向姜镜黎。

“对了，我和你好像还没有合照过呢。”沈霁禾眼巴巴的看着姜镜黎。

姜镜黎轻笑着看向她，“所以呢？要拍吗？”

沈霁禾立马点头，“嗯嗯，万一以后用得上呢？”

说着她就凑到了姜镜黎身边，伸手举着手机准备自拍。

不过姜镜黎就只是坐在沙发上，离她还有那么一点距离，沈霁禾不满的往她那边凑了凑，“你那只手放到后面去，不然拍出来的照片不好看。”

“行。”姜镜黎很是听话的把手放到了沈霁禾的身后，沈霁禾又往她怀里的方向凑了凑，这样从镜头上看，就像是姜镜黎把沈霁禾搂在怀里一样。

沈霁禾很是满意的点击了拍摄，而后她又换了一个姿势，让姜镜黎举着手机，她右手的食指戳着姜镜黎的脸侧，眼睛亮亮的盯着姜镜黎看，并没有看向镜头。

姜镜黎也随她摆弄，勾着唇角按下了拍摄，“满意了吗？”

“再拍一张，你帮我比一下狐狸耳。”沈霁禾视线看向姜镜黎，说话的语气带着些撒娇的味道。

“好。”姜镜黎习惯性的答应了下来，然后她才反应过来自己好像不会比，主要是她现在潜意识里不会拒绝沈霁禾提的要求，因此才会答应的那么顺嘴。

但是狐狸耳什么的，她是真不会比，便问道：“怎么比狐狸耳？”

“简单，食指和中指岔开，就像这样，在我头顶比两个三角形。”沈霁禾做了一下示范，姜镜黎这才学着沈霁禾刚刚的样子，在她头顶比了狐狸耳。

沈霁禾左手比着狐狸须，右手则是拿着相机，按下了拍摄按键。

画面里，姜镜黎一边给她比着狐狸耳，一边笑着看向镜头，沈霁禾也是笑盈盈的看着镜头。

几张照片拍完，沈霁禾很是满意的看着自己相册里的照片。

“这下满意了？”姜镜黎见她心情似乎不错，笑着问道。

沈霁禾点了点头，“嗯，我发你一份，你都保存到相册里，这样你手机里也有咱们俩的合照了。”

沈霁禾说着，就给姜镜黎把照片发了过去，她还监督着姜镜黎把几张照片都保存到了相册里，这才满意。

════════════════════════════════════════

第127章

而于此同时，在冥府办公室里刷着手机的洛云泽看着微博词条，却是蹙起了眉心。

刚刚的那场剧宣直播她也看了，只是她越看心里便越不是滋味，连她都看得出师姐对那个沈霁禾不一样，也怪不得网友们能看出来了。

再看看两人拿对方的微博发自己的照片，这就更超过了，看上去真的和情侣调情差不多。

这么想着，洛云泽的唇瓣紧紧的抿在了一起，师姐真的和她在一起了吗？

洛云泽的心口处有些隐隐作痛，可她到底还是把这种感觉强压了下去。

自己等了四百年，好不容易又见到了师姐，无论师姐选择了谁，自己都该替师姐高兴才对，总归，她还活着就好。

况且这件事或许还能有转机呢？毕竟现在师姐住在沈霁禾家里，自己常去的话也不方便，等过几天师姐搬回自己家住了，她就能时常去看看师姐。

自己比沈霁禾早认识了师姐四百年，或许，或许她还有机会呢？

另一边，拍完了合照的沈霁禾心情很是不错的欣赏着手机里的照片，像是想到什么一样，她侧着头看向姜镜黎，“对了，过几天就要去扫楼了，到时候你的妆造还有服装什么的，你就不用管了，我让吴姐那边帮你一起准备好。”

姜镜黎目前还是没有团队的状态，她手底下就柳畅一个助理而已，要是搞妆造什么的，确实麻烦，她自己还得另外雇人，不如让沈霁禾这边一起准备更为妥当。

而且她和沈霁禾纠纠缠缠的，因果线早已经不知道乱成什么样子，再欠沈霁禾一个人情也不算什么。

这么想着，姜镜黎就破罐子破摔道：“那行，那就麻烦你的人帮我准备了。”

“不麻烦，顺手的事儿。”沈霁禾说着就给吴佳婷打去了电话。

“吴姐，过几天扫楼的事情你都准备好了吗？”沈霁禾问道。

“都准备好了，你的化妆师还有造型师，都已经订好了，服装也都拿过来了。”吴佳婷开口道。

“吴姐，那你在帮姜镜黎也准备一下，她现在没签公司，身边只有一个助理，她的妆造到时候就用和我一样的，服装那边你让人准备一下，还有车辆、保镖等等，这些你都给她安排一下。”沈霁禾想了想说道。

“禾禾，她是要签咱们沈氏集团吗？”吴佳婷问道。

“没有，我和她都是过命的交情了，是我自己想着帮她准备一下，免得她还得重新找人弄这些。”

“好，那我再让人多安排一份，到时候的车辆还有安保我都安排咱们的人跟着，对了，再给她安排一个临时助理，万一有什么事情，也好和我这边对接。”吴佳婷想了想说道。

“嗯嗯，我就是这个意思，那就说定了。”沈霁禾笑着说道。

“好，那过几天见。”

“嗯。”又聊了几句，沈霁禾才挂断了电话。

这会儿已经快晚上11点了，因为刚刚直播的缘故，沈霁禾和姜镜黎都化了妆，她得先回去卸妆，然后再过来睡觉。

沈霁禾视线看向姜镜黎，“我和吴姐都说好了，扫楼的事情你就不用操心了，我先回去卸一下妆，待会儿再过来。”

姜镜黎冲她微微颔首，“嗯，去吧。”

等沈霁禾走了，姜镜黎自己也去把妆卸了，她直播之前就洗了澡，因此这会儿倒是不用再折腾了，直接洗个脸，把基础护肤做了就好。

等姜镜黎收拾好之后沈霁禾还没过来，她便自己上床，拿着手机刷了起来。

就见有关于自己和沈霁禾的词条还高高的飘在热搜前排，姜镜黎不知道的是当晚的绿瓣小组也全都磕疯了。

她拿着手机刷了一会儿，就见沈霁禾已经换了睡裙过来了。

沈霁禾走到床边，很是娴熟的掀开了一角的被子，而后躺了进去。

她习惯性的往姜镜黎那边凑了凑，想着反正姜镜黎也不会拒绝她，便直接靠进了姜镜黎怀里。

等了几秒钟，她见姜镜黎默认了她的这种行为，沈霁禾不由的勾了勾唇角，温水煮青蛙的办法果然管用。

想着，她抬眸看向姜镜黎，就见姜镜黎也在看她。

“怎么了？”沈霁禾明知故问道。

姜镜黎对她靠在自己怀里的事情倒是没多说什么，她反而还是有些担心网上的事情会对沈霁禾有影响，便又把自己的手机的递了过去，“咱们俩还在热搜上挂着呢，你确定没事？”

沈霁禾好笑的看了她一眼，拿着姜镜黎的手机刷了刷，笑道：“没事，网友们最喜欢跟风了，过两天就没人记得这事儿了。

哎，咱们俩的假期可能要到头了，今天杨杨导演给我发消息了，《趣游记》那个节目，现在上面也在盯着，为了把葛家村洗成剧本，下一期节目的录制地点是在类似鬼屋的那种地方，反正上面的意思是，要让大家相信科学，建国以后不许成精。”

姜镜黎被她说的逗笑了，“无所谓了，反正收了通告费，去就去吧。不过不知道朱影帝还去不去了。”

说起朱培元的事情，沈霁禾没忍住乐了起来，她想起来朱培元尿裤子的事情了，当时朱培元还因为这件事上了热搜，后面还是他团队花钱把热搜压下去的。

这大半个月的时间，朱培元都很少在公共场合露面了，他录不录制这档综艺了，还真不好说。

“那还真不好说，他可是在综艺上丢了脸，没准真的会赔违约金下车。”

“也是，不管他们了，咱们照常参加就好了。”姜镜黎顺手接过沈霁禾拿着的手机，把手机放到了一旁的床头柜上。

“要睡了吗？”沈霁禾在姜镜黎怀里轻蹭了一下，抬眸看着姜镜黎。

“嗯，都快十一点半了，早点睡吧。”说着姜镜黎就拍了拍沈霁禾的肩膀，“先起来一下，我把灯关了。”

沈霁禾根本不想动，她闭上了眼睛，靠在姜镜黎怀里嘟囔着：“不想动，你就这样抱着我关吧。”

听她说话的语气软绵绵的，姜镜黎也说不出什么苛责的话来，只好认命的一手揽着沈霁禾，一手去够一旁的开关。

但开关离她实在还有一定的距离，最后姜镜黎没办法，只能用灵气把开关给弹灭了。

关了灯之后，她这才重新抱着沈霁禾躺好，而后闭上了眼睛。

沈霁禾重新在她怀里蹭了蹭，找了个舒服的姿势，这才继续闭上了眼睛。

就在姜镜黎正准备酝酿睡意的时候，怀里的沈霁禾突然开口了：“我的团队帮你准备妆造和车辆，你算不算欠我一个人情？”

姜镜黎没想到她会说这个，不过还是依言回话，“当然算了，需要我做什么吗？”

沈霁禾在她怀里蹭着她点了下头，“嗯，十天时间马上就到了，能不能看在我帮你准备这些的份上，多续十天？”

沈霁禾的声音听着比白天软了几分，不过还是很好听。

但姜镜黎没想到她要说的是这个，而且她们已经快睡了十天，姜镜黎没觉得沈霁禾有多害怕，便开口道：“还要续十天吗？可是我觉得你好像也没那么害怕。”

“谁说的，我现在就害怕了，你抱我抱得紧一点嘛～现在这样都没安全感。”沈霁禾声音软绵绵的说道。

姜镜黎将信将疑的瞥了怀里人一眼，不过因为光线太暗，她也看不清沈霁禾的神情。

想了想，姜镜黎稍稍收紧了揽在沈霁禾后背上的手臂，这才开口道：“那行吧，那就再续十天。”

沈霁禾听她这么说，直接在姜镜黎怀里乐了起来。

姜镜黎不明所以的盯着怀里的人，但又看不清对方的表情，“你笑什么？”

沈霁禾也看不清姜镜黎的表情，可她还是抬眸看向姜镜黎，“你有的时候真的好乖，我说什么你都答应。”

姜镜黎耳尖一热，不是，她这是被小她四百岁的人调戏了吗？

她无奈的摇了摇头，“这不是你说的吗？我答应下来还有错了？”

“没错，我就是觉得你这人真好。”说着，沈霁禾又不自觉的弯了弯唇角，小姜大师的术法是厉害的很，可感情这方面，小姜大师可还是一张白纸呢。

见怀里的人不说话，姜镜黎便也跟着睡下了。

接下来的几天时间，姜镜黎仍旧会拿出大半的时间打坐吸收灵气，晚上吃过饭之后，沈霁禾会拉着她去客厅看《清梦》最新更新的剧集。

而《清梦》播出后的前三天，姜镜黎的戏份很少，她每次出场也都是和主角团打成一团，尤其是和她和沈霁禾的对手戏，两人一言不合就拔剑开打，简直已经到了水火不容的地步。

不过今天已经是剧播的第4天了，从第七集开始，姜镜黎的戏份就渐渐多了起来，因为第7集演的正好就是女主曲岑瑶失意后的剧情，也就是她们之前在魔宫拍的剧情。

此刻的沈霁禾仍旧拉了姜镜黎一起下楼去看剧，很快的，就演到了曲岑瑶坠崖之后的场景。

陆枭为了戏弄曲岑瑶，把人救下，而后带回到了魔宫里，还自称是曲岑瑶的道侣，让人家正道天骄叫她枭姐姐。

而失意后的正道天骄就像只纯良无害的小白兔一样，还真的就叫了陆枭姐姐。

陆枭也一反常态的对曲岑瑶很好，找来各种奇珍医治曲岑瑶的伤势，为了给曲岑瑶修复灵根，更是下了血本。

这两集的弹幕更是被网友们刷屏了。

【我去，我去，我能说我很爱磕这种糖里夹着玻璃渣的戏份吗？】

【真的，刚刚陆枭抱起曲岑瑶的时候我就磕到了，她们俩的CP感是真的强，明明曲岑瑶还昏迷不醒呢，我就已经磕疯了！】

【我懂！呜呜呜，宿敌就是妻子，好配，好甜，我好爱。】

【啊啊啊啊，曲岑瑶失忆之后好乖啊，好像一只纯良无害的小白兔，陆枭就是嘴硬，我看她就是心动了。】

【就是，嘴硬姐唇角比ak都难压，还装不在意呢？】

【我的天，她叫她枭姐姐，赶紧送入洞房吧！斯哈斯哈～】

【呜呜呜，我想起了预告片里曲岑瑶是不是刺了陆枭一剑，后面怎么样了？陆枭应该不会有事吧？我不允许我的CPbe！】

【我看《清梦》剧组好像是想主推枭瑶CP的，既然是要主推的CP，那肯定不会be，大家放心磕吧。】

【我去，前面的，你说的对！那我就大吃特吃了！】

第7集、第8集播出后的当晚，姜镜黎和沈霁禾再一次冲上了热搜。

#姜镜黎沈霁禾，枭瑶CP

#是宿敌也是妻子

#内娱终于有能磕的CP了！

#陆枭曲岑瑶好配

这些词条的下面，更是涌入了大量的网友磕CP，毕竟内娱苦工业糖精已久，能遇到这么配，还不油腻的CP，不少人都吻了上来。

【啊啊啊啊，谁能想到有一天我会磕起来姜镜黎和沈霁禾的CP？】

【谁说不是呢？感觉姜镜黎的演技在《清梦》里面封神了，她把陆枭癫狂的一面，还有温柔的一面全都演出来了，呜呜呜，好喜欢她温温柔柔看着曲岑瑶的样子。】

【真的，她虽然戏份不多，但是好有魅力，我已经忽略她乱杀人的事情，开始三观跟着五官跑了。】

【前面的，我也是，真的不怪我，她们俩的CP感太强了，真的太好磕了，而且磕糖的时候，我也提心吊胆，生怕曲岑瑶恢复记忆。】

【姐妹，咱俩一样一样的，能不能让曲岑瑶一直留在魔宫啊，实在不行，把我抓进去当正道天骄吧！】

【哈哈哈哈，笑死，前面的姐妹，你为这部戏付出了太多。】

【怪不得沈影后第一次直播的时候一直在撩姜镜黎，姜镜黎在戏里真的好有魅力，当然了，戏外也很有魅力。】

════════════════════════════════════════

第128章

别说是网友们了，沈霁禾坐在姜镜黎身边，她自己都有点磕到了。

沈霁禾抬眸笑着看向姜镜黎，“枭姐姐？”

姜镜黎被她叫的耳尖微微有些发烫，她轻咳了一声，一本正经的开口道：“怎么突然叫我姐姐了？”

“嗯，想叫就叫了。我有预感，咱们这部剧可能要火了。”沈霁禾说着，视线看向姜镜黎。

《清梦》这部剧因为沈霁禾的关系，在猕猴桃首播就冲破了10000的热度，只不过之后的几集颓势明显，虽然沈霁禾的粉丝很多，但因为前几集全都是在讲曲岑瑶的事业线，因此有不少爱磕CP的观众都还没有入场，这几集的播出效果就有些不温不火了。

可今晚这两集一播，沈霁禾自己都能感受到她和姜镜黎在戏里的CP感，就更不用说爱磕CP的观众们了。

果不其然，等沈霁禾意犹未尽的看完了这两集电视剧后，拿起手机一看，就见自己和姜镜黎的名字又挂到了热搜上。

就连平时不怎么看电视的霍淑容都跟着一起看完了，自己女儿演的剧，她当然不会缺席，不过前面几集都是在斩妖除魔，看多了难免让人产生视觉疲劳，这一下能看感情戏了，霍淑容这一晚上看的别提多认真了。

两集看完了之后，霍淑容又看向了女儿，“禾禾，这就没了吗？你不是猕猴桃的VIP会员吗？不能再多看两集吗？”

“妈，人家一天就更新两集，明天再看吧。”沈霁禾笑着解释道。

“不是有那个什么超前点播吗？不能花钱看吗？”霍淑容还想继续看呢，看完了剧里，再看女儿和姜镜黎，霍淑容只觉得两个人更般配了，磕的一脸姨母笑。

“妈，超前点播还没开始呢，您就等着明天再看吧，我们俩也上楼洗澡，准备睡觉了。”说着，沈霁禾就拉着一旁的姜镜黎从沙发上起来了。

姜镜黎也任由她拉着手腕，不过还是礼貌的冲霍淑容笑了笑，“阿姨，那我们先回去了。”

“去吧，去吧，你们忙。”霍淑容回了姜镜黎一个笑，别说，小姜大师不论是古装还是现代装都挺好看的。

沈霁禾一直拉着姜镜黎的手腕没松，一直走到了姜镜黎房间门口的时候，沈霁禾才松了手。

她看了眼姜镜黎，“我先回去洗澡，等会儿过去找你。”

姜镜黎微微颔首，“好，那我也先去洗个澡再说。”

“嗯。”沈霁禾点头应了一下，而后往自己的房间走去。

她一边走，一边又觉得有些麻烦，自己要是真的和姜镜黎在一起了，就不用两个房间跑来跑去了。

想着，她自己叹了口气。

意识到自己在想什么的时候，沈霁禾又赶忙捏了捏自己的眉心，她觉得自己现在有点被姜镜黎惯坏了，她居然已经不知足睡在一起了，这对吗？

不过沈霁禾没纠结太久就去洗澡了，今天的剧看的她很开心，她还想着早点洗完澡，等会儿刷刷微博，看看网友们的反应呢，这么想着，沈霁禾忙拿了换洗的睡衣进了卫生间。

而另一边的姜镜黎也去洗澡了，等她吹干头发出来的时候，沈霁禾已经过来了。

此刻的沈霁禾正躺在床上刷着手机，她脸上满是笑意。

姜镜黎走了过去，见她似乎很开心的样子，便问道：“怎么了？看到什么了？这么开心。”

“就是热搜上的内容，你看，咱们俩的词条热度好高，好像还有粉丝给咱们俩剧里的人物开了CP超话。”沈霁禾眉眼弯弯的看向姜镜黎。

姜镜黎也上了床，凑到了沈霁禾旁边看她的手机，“什么CP超话？那是什么？”

“就是这个，你看，枭瑶CP超话，粉丝会在里面做安利，还有其他各种各样的产出。”沈霁禾解释道。

姜镜黎这才点了点头，CP超话什么的，对于她这个四百年前的老古董来说，还是太超过了点。

“有那么好看吗？”姜镜黎又凑近了点，想看看沈霁禾现在在刷什么。

沈霁禾却是把自己的手机收了回来，她冲姜镜黎眨了眨眼，“不给你看了，哎呀，你去看你自己的手机嘛～”

说着，她还伸手推了推姜镜黎。

姜镜黎被拒绝了之后有些不开心，平时沈霁禾和自己说什么，自己可都是满口答应的，自己现在不过是想看看她的手机，对方却不让她看。

姜镜黎往后退了退，倒是没再多说什么，她伸手够到了自己的手机，而后登陆了小号，开始在微博上高强度冲浪，免得被年轻人们甩下。

而沈霁禾这边也是用自己的小号刷的起劲，她的小号名字叫小禾包，刚刚她突然看到了一个粉丝产出的CP同人文，看评论，里面的内容好像还有车，因此她才没敢让姜镜黎看。

毕竟她现在的策略是温水煮青蛙，姜镜黎要是看到之后，直接吓跑了可怎么办？

沈霁禾的视线又看向了姜镜黎，她换了个姿势，变成面对着姜镜黎那侧玩手机，这样她的手机屏幕上的内容姜镜黎就看不到了。

沈霁禾怕找不到刚刚的那篇同人文了，她还用小号转发了一下，现在一切准备好了，沈霁禾把刚刚的那篇同人文又打开了。

产出这篇同人文的写手太太文笔很是不错，前面的剧情走向和剧里一样，同样是陆枭把曲岑瑶接回到了魔宫里照顾。

前面两千字还都是两人甜甜蜜蜜的魔宫日常呢，再往后的内容就开始不对劲起来了。

有陆枭把失忆后的小白兔女主欺负哭的内容，还有她故意使坏，让曲岑瑶在床上哭着叫她枭姐姐的内容。

之后还有她们俩在魔宫里的各种paly，沈霁禾看的脸都红了，再看眼前的姜镜黎时，不知道怎么了，沈霁禾就觉得自己突然有点心虚了。

有人盯着自己看，姜镜黎自然是能察觉到的，不过因为刚刚沈霁禾没让她看手机，记仇的姜大师这会儿也没看沈霁禾，而是问道：“怎么了？盯着我看什么呢？”

沈霁禾被抓包了，脸一下子更红了，不过好在姜镜黎没看她，这让沈霁禾稍稍松了口气，她用很是随意的语气道：“就，没什么，我在看微博热搜呢，咱们这部剧的热度在猕猴桃站内好像破12000了，如果不出意外的话，可能会是猕猴桃的年冠。”

“奥奥。”姜镜黎应了一声，仍旧自顾自的看着自己的手机，没扭头。

而沈霁禾见姜镜黎没有追问，便也松了口气，只不过刚刚的那篇同人文已经看完了，她翻了一下评论区，就看到了CP粉们的各种虎狼之词。

【呜呜呜，太太，没有你我可怎么活？】

【太太，我有一个朋友托我问你一下，能不能安排书房play？（狗头jpg）】

【楼上的，真的是你朋友问的吗？（狗头叼玫瑰jpg）】

【我就不一样了，我直说了，太太我想吃肉肉！】

【前面的大黄丫头们，这里是评论区，不是无人区。】

【呜呜呜，这也太香了，《清梦》导演组怎么回事儿？这么般配的两个人，居然没有吻戏和床戏吗？】

【嗐，众所周知，沈影后连吻戏都不接，还床戏呢，想啥呢？吃点太太们产的粮得了。】

【真的吗？真的好想看她们俩的吻戏，孩子一直在哭。】

【咱们也不用太悲观，这剧的热度今晚爆了，主创团队过几天要去猕猴桃扫楼，咱们大家不要放过这个枭瑶CP！】

【对，不要放过她们！】

════════════════════════════════════════

第129章

沈霁禾看这些评论看的眉眼弯弯，该说不说，刚刚那篇同人文写的确实不错，沈霁禾用小号在下面偷偷催更。

小禾包：太太什么时候加更？（小狐狸等饭jpg）

发完了这句，她还又把刚刚的太太关注了一下，做完这些，沈霁禾才打算睡觉。

她放下手机，把自己那一侧的床头灯关了，而后往姜镜黎那边凑了过去。

姜镜黎这会儿还在平躺着玩手机呢，注意到沈霁禾的动作，姜镜黎并没有像往常那样，伸手让人靠进自己怀里，而是一转身，背对着沈霁禾睡下了。

她本身也没什么网瘾，刷了一会儿手机就觉得没意思了，便把手机放到了一边，顺便把自己那边的床头灯也关掉。

等房间里暗了下来，沈霁禾才反应过来，姜镜黎这是因为刚刚自己不让她看手机，闹脾气了？

她没忍住，直接笑出了声，不是吧，斩妖除魔的姜大师，还会闹脾气吗？

沈霁禾往前凑了凑，直接把脸贴在了姜镜黎的后背上，她声音软了几度，柔声道：“你怎么了？不会是因为我刚刚没给你看手机，生气了？”

“怎么可能？我才不会那么小心眼呢。”姜镜黎反驳道。

沈霁禾忍着笑从后面抱住了姜镜黎，“是是是，我们姜大师最是大度，才不会和我一般见识呢。所以你怎么不让我靠过来了？”

“就，突然不想抱着你了，太热了。”姜镜黎随口找了个理由说道。

“好啦，我错了，你别生气嘛～下次咱们再一起看，赶紧转过来，我都习惯睡你怀里了，自己躺着睡不着。”沈霁禾一边贴在姜镜黎的后背上哄人，一边伸手扒拉姜镜黎，让她理理自己。

姜镜黎实在没办法，被她扒拉烦了，便只得转身，又重新躺了回去。

见她妥协了，沈霁禾这才轻笑着躺进了姜镜黎怀里。

她将脸埋在姜镜黎的肩侧乐了起来，身体笑的一颤一颤的。

姜镜黎伸手拍了拍她，威胁道：“要是再笑，你就自己睡。”

“不笑了，不笑了，就是觉得你有点可爱。”沈霁禾说着，眉眼弯弯的看向了姜镜黎。

黑暗里，姜镜黎看不清沈霁禾的表情，却能隐隐感受到对方灼灼的视线。

她忙闭上眼睛，嘴里嘟囔着：“不和你闹了，我要睡了，明早我还要起来打坐呢。”

沈霁禾唇角弯弯，她伸手用食指戳了戳姜镜黎的脸侧，调笑道：“好，枭姐姐晚安。”

“晚安。”姜镜黎出于礼貌还是回了一句，不过回了之后她又有点后悔了，怎么总感觉沈霁禾是在逗她？

想不明白，姜镜黎就干脆真的不想了，她睡眠质量一向很好，没一会儿就睡着了。

倒是沈霁禾因为看了那篇同人文的缘故，一闭上眼睛就总是想到一些不可描述的画面。

尤其是故事的另一位主人公这会儿还抱着自己，她就觉得更热了。

沈霁禾甚至后面还起来出去倒了杯水喝，这才稍稍好了一些，重新回到了床上休息。

第二天一早，姜镜黎想着起床打坐的，可怀里的人抱她抱得很紧，看上去，沈霁禾睡得很香。

姜镜黎便也放弃了把人叫起来，她干脆躺在床上开始吸收灵气，虽然躺着吸收灵气的效果不如坐着的效果好，但总归是吵不到怀里的人。

姜镜黎自己都觉得神奇，她还记得自己在剧组的时候，刚刚和沈霁禾睡在一起，沈霁禾睡进她怀里，她会毫不犹豫的伸手推人，把人弄醒，可现在的自己却是做不到了。

她看着怀里的人，微微叹了口气，便开始闭着眼睛吸收灵气。

而沈霁禾一直睡到早上八点多才起来，她醒来之后也不着急睁眼，而是下意识的在姜镜黎怀里蹭了蹭。

“早。”沈霁禾刚醒，说话的声音还有些软绵绵的。

姜镜黎的视线看向了怀里的人，吐槽道：“都八点多了，早什么早？我可是五点钟就醒了。”

沈霁禾的唇角弯了弯，“所以你没起床，是一直在等我？”

“没有，是我自己不想起来。”姜镜黎立马否认道。

沈霁禾听她否认，直接被她逗笑了，她抬眸看向姜镜黎，笑道：“没想到咱们小姜大师还是个口嫌体正直的人？”

“你想多了，醒了就赶紧起床，我要去洗漱了。”姜镜黎一边说着，一边伸手推了推怀里的沈霁禾。

说好了只是睡觉的时候抱着睡呢？怎么现在都大白天了还搂搂抱抱的？

她在心里默默吐槽着，不过想来了自己也没拒绝，姜镜黎就不免又有点心虚，修玄学的人不能给自己算命，也不能看自己的因果。

但即便不看，姜镜黎现在也很确定，自己的因果线和沈霁禾的早就搅和到了一起，现在估计都乱的快要拆不开了。

她伸手捏了捏眉心，已经想要破罐子破摔了。

唯一一点能让她欣慰的是，她对别人一直进退有度，也没有和别人缠上因果，毕竟自己之前帮别人驱邪捉鬼都是收费的，自己拿到钱之后都会第一时间把一半的钱捐出去抵消因果。

沈霁禾不知道姜镜黎在想什么，她已经起床回去洗漱了。

姜镜黎也跟着起床，去了卫生间洗漱，顺便换了一身衣服。

等她换好衣服准备出去的时候，沈霁禾正斜倚在门框上等着她。

“都收拾好了吗？下去吃早饭。”沈霁禾看向姜镜黎问道。

姜镜黎微微颔首，视线不由的落到了沈霁禾身上，沈霁禾今天穿了一件修身款的白色长裙，衬得她肤色更加白皙了。

常年面对镜头，沈霁禾早就注意到了姜镜黎在看自己，她唇角弯了弯，故意问道：“怎么了？我穿白色不好看吗？”

姜镜黎赶忙摇头，“没有，白色很衬你。”

“这还差不多，走了，去吃早饭。”沈霁禾说着，伸手拉着姜镜黎的手腕下了楼。

在沈家工作的几个阿姨见两人一起下楼来了，也都见怪不怪，不用说她们也知道，这个住在沈家的姜小姐，是她们二小姐的女朋友，她们自然没人敢怠慢沈霁禾。

两人去到的餐厅坐定，不一会儿阿姨就把早饭端上来了。

沈家的早饭一般都是做中式和西式两种，姜镜黎倒不是非得吃中式的早饭，她什么都可以，只要是好吃的，她都爱吃。

这几天姜镜黎喜欢上了阿姨们做的海鲜汉堡，此刻的她已经吃了起来。

沈霁禾见她吃的开心，自己也跟着吃了起来。

她虽然要控制饮食，但是早上稍微多吃一点还是没问题的。

两人吃过了早饭，沈霁禾就接到了赵可仁打过来的电话。

“赵导，是有事吗？”

听筒里传来赵可仁的笑声，“沈老师，多亏了你和姜老师，昨天第七集、第八集一播出，《清梦》的站内热度直接破了12000，把其他的剧远远甩在了后面。平台那边现在特别的满意，想着明天你们俩扫楼，看看能不能迎来一个热度新高。

平台那边让我提醒一下你和姜老师，好好准备一下明天的扫楼。”

“嗯，我知道了，该准备的，我的团队也都准备好了，只等着明天去了。”沈霁禾笑道。

“那行，那我再给姜老师打个电话提醒一下。”赵可仁说着，挂断了电话，又给姜镜黎拨了过去。

但其实姜镜黎就坐在沈霁禾旁边的椅子上呢，这会儿接到了赵可仁的电话，等于是把刚刚赵可仁说过的话，又听了一遍。

她很是给面子的听完了，这才挂断了电话。

而没过多久，沈霁禾和姜镜黎又相继收到了《趣游记》导演发过来的消息。

《趣游记》将在后天重新开启直播，导演杨杨在半个月前就已经提醒大家留好档期，现在《趣游记》重新确定了直播时间，原先的那些嘉宾自然还是得参加的。

沈霁禾看着群里的一堆消息，只觉得脑袋都大了。

她本来还想趁着假期的时间和姜镜黎进一步拉近关系呢，但现在看来，显然是不行了，从明天开始，无论是她，还是姜镜黎，都要忙起来了。

她温水煮青蛙的计划，又要暂时搁置了。

这么想着，沈霁禾深深叹了口气。

见她叹气，姜镜黎问道：“怎么了？在家里休假休的不想出去了？”

沈霁禾摇了摇头，“那倒没有，不过从明天开始就要忙起来了，你答应了让我多睡十天的，现在这十天还没睡完呢，就又要去工作了。”

姜镜黎哭笑不得的看向沈霁禾，“我还能欠你的吗？等你有空了，再让你睡回来就是了。”

沈霁禾等的就是她这句话，听她这么说了，立马点头道：“嗯，这可是你自己说的，我可得好好记下来。”

说着，沈霁禾把姜镜黎欠她8天这件事，写到了自己的手机备忘录里，防止自己忘了这事。

晚上的时候，沈霁禾再次拉着姜镜黎陪她去一楼看电视，和她们一起的，还有霍淑容。

等剧集更新了之后，沈霁禾就开始在电视上投屏。

今天的主要戏份还是曲岑瑶和陆枭在魔宫里的戏份。

陆枭嘴上说的是想把曲岑瑶捧到天上，再把得知真相的曲岑瑶碾入泥沼里，可实际上她对曲岑瑶关怀备至，让人给曲岑瑶准备的东西更是世间少有的珍宝。

她自己每日都要去看曲岑瑶，只要是曲岑瑶喜欢的东西，陆枭想尽办法也要给曲岑瑶弄过来。

而曲岑瑶也对陆枭产生了依恋，甚至开始邀请陆枭留宿在她这里。

════════════════════════════════════════

第130章

陆枭却找了各种理由推脱，始终没有越雷池半步。

网友们在弹幕里已经磕疯了。

【啊啊啊啊，陆枭好爱她，知道自己是在骗她，所以才不答应同房，不想伤害她。】

【她真的，我哭死，我们枭姐姐除了爱杀人，还有什么缺点？退一万步说，你们俩就不能真的在一起吗？】

【陆枭为了曲岑瑶改变了好多，曲岑瑶在她身边的时候，她都不怎么杀人了。】

【真的，呜呜呜呜，她们俩真的好配，但是一想到曲岑瑶正道天骄的身份，我就忍不住的害怕了。】

【我也是，呜呜呜，这要是be了，我把《清梦》剧组炸了！】

【复议，一起把剧组炸了！】

于是，当晚，沈霁禾和姜镜黎不出意外的，又双双上了热搜。

#枭瑶CP好配

#陆枭嘴硬强者

#陆枭：嘴有多硬，就有多爱

#枭瑶CP99

#《清梦》be美学

而下面也是引来了无数网友的评论。

【不行，我不允许枭瑶CPbe！】

【呜呜呜，沈霁禾、姜镜黎，你们俩好狠的心，管生不管养，孩子们一直在哭！】

【就是啊，《清梦》热度连续两天破12000了，你们俩就不能出来卖一个吗？】

【沈霁禾和姜镜黎好狠的心，剧都播到第十集了，两个人连合照都没发过一张，这是真没打算让CP粉磕糖啊。】

【我吃到了内娱最好吃的CP，同时也遇到了内娱最严厉的妈妈、妈咪，两位不会要避嫌吧？】

【我哭死，明天扫楼她们俩要是没有互动，我直接去猕猴桃大楼下面站着哭。】

【姐妹，那我去炸猕猴桃大楼！】

【妈妈、妈咪看看我们啊，想火就卖，卖是工作，不是生活，卖不可耻！】

【前面的姐妹，有没有一种可能，人家沈影后不用卖就已经很火了？】

【哇的一声哭出来，第一次希望沈影后别那么火。（猫猫哭哭jpg）】

刚看完电视，在沙发上刷网友反应的沈霁禾都被网友们逗乐了，她把自己的手机给姜镜黎递了过去，指了指下面的评论，“你快看，她们都好可爱。”

姜镜黎伸手接过了手机看了看，就见网友们一片哀嚎，还有叫她们妈妈、妈咪的，姜镜黎有些不确定的指了指自己，又指了指沈霁禾，“我和你是妈妈、妈咪？”

沈霁禾被姜镜黎懵懵的样子逗笑了，也不怪姜镜黎不懂这些，一个四百年前的老古董，怎么可能懂粉圈这些磕CP的用语呢？

她笑着解释道：“对啊，有的粉丝会把自己当做自己CP的孩子，称呼自己的CP妈妈、妈咪，还挺可爱的。”

姜镜黎似乎是有些理解了，她又指了指上面的一条评论，问道：“她们好像说的有道理，咱们俩好像是没有发过合照，不过咱们上次不是拍了吗？要发吗？”

沈霁禾冲她眨了眨眼睛，笑着摇了摇头，“那不行，得钓着她们，不能那么轻易发合照，而且她们不就是想吃糖吗？让她们先饿一饿，明天保准让她们吃的饱饱的。”

“那我需要做什么？”姜镜黎很是好学的问道。

她虽然有原主的记忆，可是原主之前的名声都被公司搞臭了，就是参演了电视剧，人家跑宣传的时候也很少会带着原身，因此对这些，姜镜黎算是一点经验都没有。

沈霁禾往她身边凑了凑，眉眼弯弯的看向姜镜黎，“你什么都不用做，明天就乖乖配合我就好了，就和在家里的时候一样。”

姜镜黎有些不服气，不过想了想，自己最近确实挺配合沈霁禾的，“那行吧，那就看你的了。”

姜镜黎对于自己不熟悉的领域，干脆放弃挣扎，总归沈霁禾和她也算是很熟的朋友了，对方应该不会坑她的。

这么想着，姜镜黎便也不纠结了。

因为明早还得早起准备，虽然扫楼的时间是下午两点半，但是从早上她们就得开始准备了。

沈霁禾和姜镜黎在家里吃了早饭，大概早上十点，两个人相继从沈家别墅这里出发。

姜镜黎比沈霁禾早走了十分钟，她身边跟着柳畅和吴佳婷给她安排的另外一个助理，除此之外还带了一个司机，外加四名保镖。

保镖的车辆，就跟在她保姆车的后面。

不到十一点的时候，姜镜黎一行人就到了猕猴桃大楼前。

而此时，大楼周围已经有不少粉丝蹲守了。

姜镜黎没怎么在意，还以为这些都是等着沈霁禾的粉丝，毕竟《清梦》这部剧里，沈霁禾的人气和咖位都是断层碾压的存在。

她下了车之后，四名保镖也都围护了过来。

姜镜黎刚想和保镖们说不用这么紧张呢，毕竟这些粉丝也不是来看她的，周围便传出来了震耳的尖叫声。

“啊啊啊啊，陆枭宝宝妈妈爱你！”

“呜呜呜，你和瑶瑶能不能不be，我要哭了。”

“妈咪，妈妈去哪儿了？怎么没和你一起过来？”

“啊啊啊，都让让，我妈咪来啦！”

“妈咪今天能给孩子们喂点饭吗？我们一直在哭。”

还好沈霁禾给她讲过妈妈、妈咪是什么意思，不然她都听不懂粉丝们在喊什么。

她有些无措的站在那里，没想到这些粉丝里居然还有人是来看她的。

不过好在沈霁禾有先见之明，除了两个助理之外，还安排了四名保镖跟着。

另外猕猴桃这边也安排了六名保镖在外面接人。

保镖们把姜镜黎和助理围在里圈，保护着姜镜黎往大楼里面走。

两边粉丝的尖叫声不断。

“啊啊啊啊，姜镜黎！我是你的女友粉！”

“好喜欢你演的陆枭，姐姐看看我！”

“妈咪今天会和妈妈发糖吗？我真的要饿死了。”

“最后结局到底是什么啊？你们俩应该不会be吧？”

“妈咪，你倒是说句话啊妈咪！”

之前走机场什么的，姜镜黎不是没遇到过粉丝接机，当然了，那都是别人的粉丝，因此自己路过的时候，粉丝们常常安静如鸡。

像这些人这么热情的，姜镜黎还真是没遇到过，在粉丝们的尖叫声中，姜镜黎都显得内向了，她没有回答任何问题，只是时不时的冲粉丝们挥挥手，笑一笑。

她在保安的护送下，总算是进入到了猕猴桃的大楼里面，保镖们也都跟着松了口气。

而此时，已经有工作人员在这里等候了，其中一人开口道：“姜老师，我们这边还有别的节目，化妆间挺紧张的，安排您和李景华老师一个化妆间，可以吗？”

姜镜黎点了点头，她本来一个四番女配，还挑什么挑？

“可以。”

“行，那您和您的团队这边请，保镖们就在大厅等候可以吗？楼里是安全的，您带着两人就足够了。”那名工作人员说道。

姜镜黎点了点头，带着柳畅和另一名助理跟着工作人员走了。

不多时，她们就进到了化妆间里面。

而里面的李景华已经开始化妆了，他的造型师和服装师都在屋子里。

李景华见姜镜黎只带了两个助理过来，故意问道：“姜老师，你不会自己没带妆造过来吧？你要是没带妆造老师的话，得赶紧和工作人员沟通，看看猕猴桃这边有没有化妆师能帮你化一下妆，衣服你也得问问，看看还能不能借到。”

姜镜黎看了他一眼，平淡道：“谢谢李老师提醒，不过我的妆造师还在路上，一会儿就过来了。”

“奥，这样就好。”李景华尬笑了两声，没动静了。

他让自己的助理过来，低声在助理耳边说了几句，他的助理就赶忙小跑着出了门。

李景华冲姜镜黎笑了下，“让他去帮我买点吃的，稍微有点饿了。”

姜镜黎礼貌的点了下头。

她视线在房间里扫了一下，这才看到了房间里放着一排的衣架。

见姜镜黎在看那边的衣架，李景华笑着解释道：“这些都是公司那边帮我借的奢牌新款，一会儿看看大家都穿什么颜色的衣服，我也好有点准备。”

“还是李老师心细。”姜镜黎顺嘴夸了一句。

但是这话到了李景华的耳朵里，他就觉得不对劲了，怎么总觉得姜镜黎是在阴阳他？

他带了这么多套服装当然有自己的私心，沈霁禾那边不愿意和他炒CP，自然也就不会提前告诉他的团队今天穿什么色系的衣服，但是也没关系，他可以多带几套衣服过来，待会儿看沈霁禾穿的是什么色系的，他就跟着穿什么色系的衣服。

刚刚的助理就是他派出去盯梢的，一旦知道了沈霁禾今天的衣服款式，那他这边也就能定下来今天穿什么了。

这么想着，李景华心里舒坦了不少。

而他旁边的姜镜黎完全不不知道他在想什么，只是拿着手机在看，她算了算时间，沈霁禾应该差不多快到了。

果然，她正看微博热搜呢，就收到了一条绿泡泡消息，姜镜黎点开了绿泡泡，就见是沈霁禾发来的消息。

【沈霁禾：我已经到大楼外面了，一会儿就过去，乖乖等我。（小狐狸摸头jpg）】

姜镜黎轻哼了一声，小声嘟囔着，“没大没小。”

自己可是大她四百岁呢，居然让自己乖乖等她。

不过她还是老老实实的回了消息。

【姜镜黎：知道了，我和李景华在一个化妆间。】

【沈霁禾：他没为难你吧？】

【姜镜黎：没有，他在化妆呢。】

沈霁禾看了看她和姜镜黎的消息，突然就被自己逗笑了，自己也是关心则乱，姜镜黎那么厉害，还能被李景华为难吗？自己也是想多了。

════════════════════════════════════════

第131章

很快的，沈霁禾便下了车，她身边跟着吴佳婷和田梦，另外还带了8名保镖，再加上猕猴桃出来接人的6名保镖，足够保护沈霁禾了。

沈霁禾下车之后，围拢在猕猴桃大楼周围的粉丝就更激动了，一个个大喊了起来。

“啊啊啊，禾禾宝宝看我这边。”

“妈妈你终于来了，妈咪比你来的早。”

“妈妈，你能和妈咪发糖吗？孩子一直在哭。”

“妈妈，和妈咪卖一个吧，我们要饿死了。”

沈霁禾都被逗笑了，因为她之前的戏从来不炒CP，因此那些戏的CP粉也没有人敢对她贴脸开大，倒是《清梦》这部戏的CP粉胆子挺大，什么都敢对着她喊。

偏偏沈霁禾还听的挺开心。

她脸上带笑的往大楼里走去，一边走，一边听着粉丝们大喊大叫。

“禾禾宝宝，我的枭瑶CP最后应该是he吧？”

沈霁禾听到了那个粉丝的问题，她笑着回道：“大家看剧就好了，答案都在剧里。”

“啊啊啊，妈妈回答我了！”刚刚问问题的粉丝激动的跳了起来。

而沈霁禾这会儿也进了猕猴桃的大楼里。

外面围拢的粉丝有开心的，也有失望的。

毕竟刚刚沈霁禾话里的意思，像是在引导大家磕剧里的CP，不提倡大家磕rps，有不少的粉丝都悲观的认为沈霁禾今天也不会卖CP。

“你们说禾禾刚刚那话是什么意思啊？”一个拿着陆枭和曲岑瑶手幅的小姑娘，神情有些低落的问道。

她旁边的一个CP粉同样垂头丧气，“还能是什么意思？让大家磕磕剧里的CP就好，别磕真人呗。”

“可是她们直播那天，我觉得禾禾对姜镜黎不一样，说不定今天会卖一下呢？”小姑娘还是不死心。

她旁边的同伴又给她泼了一盆凉水，“直播是直播，扫楼是扫楼，实不相瞒，我为了这次扫楼，昨晚连夜补档了沈霁禾之前的所有扫楼活动。无一例外，都是正常的剧宣，一点不卖。”

小姑娘脑袋都耷拉下来了，“那好吧，不卖就不卖吧，至少能截到她们俩同框的照片，磕内娱的CP就得这么命苦吗？”

“习惯就好，内娱的生态就是这样的，就算是剧播期间卖了CP，等剧播完了之后就得避嫌、提纯、切割，老套路了，习惯就好。”

而已经进到猕猴桃大楼的沈霁禾，完全不知道外面的粉丝们那么悲观。

此刻的她正心情很好的在工作人员的带领下，去到了她自己的化妆间。

因为要准备她和姜镜黎两个人的妆造，沈霁禾这次带过来的是一个妆造团队，里面有六个人，足够给自己和姜镜黎做妆造了。

“田梦，你带一半的人过去给姜老师做妆造。”沈霁禾嘱咐道。

“好的。”田梦带着化妆师和造型师去隔壁的化妆间敲门。

开门的正好是柳畅，田梦见是熟人，立马道：“化妆师和造型师都到了，可以给姜老师做妆造了。”

“好，那快进来吧。”柳畅说着，赶忙把人放了进来。

旁边的李景华见门口的人有点眼熟，他想了几秒钟，才想起来那人不是沈霁禾的助理吗？

怎么现在跟着姜镜黎干了？这是跳槽了？

他有些搞不清楚状况，准备一会儿试探一下姜镜黎。

而姜镜黎这边已经开始配合着化妆师化妆了，化妆师是和沈霁禾长期合作的老师，化妆的技巧很是娴熟，没一会儿就完成了姜镜黎的脸部妆容。

造型师则是在给姜镜黎把头发卷成微卷的发型，李景华见姜镜黎化好妆了，便状似不经意的随口问道：“姜老师，这是你团队给你请来的化妆师吗？”

姜镜黎自然不会什么都说，只回道：“算是吧。”

听她这么说，李景华又道：“那我刚才怎么好像看到了沈老师的助理？”

“有吗？我没注意。”姜镜黎根本不接李景华的话，让他自己慢慢猜去吧。

李景华见姜镜黎什么都不肯说，便也只得识趣的闭了嘴，他的助理这会儿也回来了，小声在他耳边说了几句什么。

李景华便对他团队的造型师道：“行了，我一会儿就穿那件黑色外套就好了。”

造型师忙把那件黑色外套拿了出来，这样李景华随时都能穿。

而姜镜黎这边的发型也做好了，只是做了个简单的卷发，便衬得她气质更加脱俗。

她本身皮肤就不错，再加上每日有灵气的滋养，皮肤状态更是吊打一众明星，都说红气养人，口碑逆转的姜镜黎状态也是出奇的好。

造型师给她准备了当季奢牌最新款的细高跟，裤子则是喇叭口的黑色牛仔裤，上身是一件低调的纯白色奢牌T恤，配了一枚白金镶嵌的蓝宝石项链，外面则是搭了一件黑色的工装短外套。

这套造型干练和柔美相结合，把姜镜黎姣好的身材完美的展现了出来，细高跟的搭配让本就高挑的姜镜黎显得更有气质。

姜镜黎换好了衣服出来之后，才发现旁边的李景华也穿了一件黑色的休闲外套。

李景华自然也看到了姜镜黎的衣服，他在心里暗骂姜镜黎装模做样，平时在网上立玄学大师的人设，结果还不是和他一样，盯着人家沈霁禾穿什么衣服，自己也准备一套同色系的，这点小心思，他还能不懂？

他没说话，转过身在姜镜黎看不到的地方翻了个大大的白眼，反正大家现在都穿黑色系的衣服，别管沈霁禾一会儿卖不卖CP，他站在旁边，都是这部戏的男主。

而沈霁禾那边这会儿也做完了妆造，她今天穿了一件低调的黑色长裙，裙子的长度大概到小腿，不会太长，不然一会儿不方便做游戏，也不会太短，这样不容易走光。

下午两点钟的时候，猕猴桃的工作人员们就已经准备的差不多了，让主创团队给工作人员送的礼品和周边也准备好了，一会儿，姜镜黎等人会在工作人员的陪同下，先去几个大厅给工作人员们发礼品和周边。

两点二十分的时候，五名主要演员也都在二楼站定了，扫楼直播还有十分钟就开始了。

除了李景华之外的另一名男配见他们三人今天穿的都是黑色系，打趣道：“你们今天居然都穿黑色系的衣服，真是巧。”

沈霁禾勾了勾唇角，瞥了李景华一眼，不咸不淡道：“是挺巧。”

姜镜黎就不用说了，和她用的是一个造型团队，穿同色系的衣服还是她特意嘱咐的，至于李景华，那就更不难猜了。

一般来说，是对方那边准备了很多套衣服，就等着看自己穿什么色系的，然后找同色系的穿上，这种小伎俩，她在娱乐圈里见得多了。

以前还有男明星为了蹭自己热度，自己穿什么品牌的衣服，他就买同款同颜色的穿，几次三番之后，沈霁禾实在忍不了，就让工作室发了微博阴阳，大概意思就是提醒某人独立行走。

后面，那个男明星直接被沈霁禾的粉丝给冲了，微博广场都被屠了，超话也被冲了，之后，那个男明星在圈子里有了行走哥的外号，大家面上不说，背地里都嘲笑他蹭沈霁禾不成，反被整。

从那之后，就很少有人敢硬蹭沈霁禾了，没想到今天又冒出来一个不长眼的，沈霁禾只觉得好笑。

两点半的时候，扫楼直播正式开始。

沈霁禾站在五人中间的C位，姜镜黎站在她左边，李景华则是站在她右手边。

几个人前后都有保镖护着，姜镜黎按照流程，拿了礼品就给周围的员工发放。

“啊啊啊！沈老师看看我，我是你的五年老粉！”

“姜镜黎你的脸好能打，呜呜呜，这也太好看了吧？”

“禾禾，妈妈爱你！”

“姜老师，我好喜欢你演的陆枭，我想加入魔宫！”

有员工是她和沈霁禾的CP粉，想着下次再见到正主不知道是什么时候，干脆一咬牙，对着两人开始贴脸ky。

“沈老师，我是你和姜老师的CP粉，呜呜呜，陆枭和曲岑瑶太好磕了，我都快磕死了！怎么能那么配呢？”

这个勇敢的CP粉说完之后，她旁边的人都已经开始替她点蜡了，毕竟沈霁禾不卖CP是圈子里所有人都知道的事情。

一般遇到当面ky的，沈霁禾都会装作没看到，也听不到，就在众人以为沈霁禾会像以前那样的时候，沈霁禾却冲刚刚喊话的女生笑了笑。

她左手勾住了姜镜黎的臂弯，冲着那女生眨了眨眼睛，调笑道：“怎么？只磕陆枭和曲岑瑶吗？我和姜老师不甜吗？”

女生都懵了，她都准备接受来自正主的无视了，没想到沈霁禾会这么说，女生都快激动到过呼吸了。

“啊啊啊啊！我CP发糖了，甜，甜死我了！呜呜呜呜！”女生被自己喜欢的CP贴脸发糖，激动到整个人都在发抖。

沈霁禾第一次觉得有CP粉的感觉，好像也还不错。

她笑着看向姜镜黎，冲姜镜黎眨了下眼睛，拉着姜镜黎的手腕往前走。

周围原本藏得很好的CP粉，见沈霁禾似乎不排斥她和姜镜黎的CP，一时间也都不装了，直接大胆了起来。

“呜呜呜，妈妈，你和妈咪终于发糖了，孩子要饿死了。”

“斯哈斯哈，好甜啊，刚刚还是沈霁禾主动发的糖！我真不是在做梦吧？”

“呜呜呜，陆枭和曲岑瑶最后he了吗？”

沈霁禾脸上带着笑意的听着周围粉丝们的喊声，她一边发放礼品一边笑道：“你们到时候看剧就知道了。”

“我的枭瑶CP真的好配，不想她们be。”

而与此同时，直播间里的网友们更是炸了。

【我去，我没看错吧？沈霁禾居然主动卖了？】

【对啊，她先搀着姜镜黎臂弯的。】

【她居然搭理CP了粉？呜呜呜，我哭死！】

【姐妹们听说我，这次是真的真的不一样，她对姜镜黎真的很特别。】

【我也是活久见，都能看到沈霁禾卖CP！】

没多久，沈霁禾和姜镜黎的相关词条再一次空降热搜。

#《清梦》猕猴桃扫楼直播

#沈霁禾说：我和姜老师不甜吗？

#沈霁禾主动发糖

#枭瑶CP太甜了！

而沈霁禾几人很快就把礼品发放完毕了，几人站到了一起，碍事接受主持人的采访。

“好，那几位老师刚刚也给我们的工作人员送去了礼物，几位老师辛苦了。然后呢，大家可以介绍一下自己，顺便介绍一下自己在剧里的角色。”主持人说道。

她看了看五个演员，又补充道：“那就从左往右开始吧。”

最先介绍的是最左边的男配，他是主角团成员，虽然在剧里的戏份不少，但大多数时间都是在曲岑瑶身边打酱油的，再加上演员本身也没什么热度，因此呼声并不高。

════════════════════════════════════════

第132章

左边的第二个人就是姜镜黎了，姜镜黎见身边的男配自我介绍完了，便准备开口介绍自己了，哪儿知道她旁边的沈霁禾先一步开口了。

沈霁禾拿着麦克风，视线看向姜镜黎，冲她眨了眨眼，笑道：“枭姐姐，到你了。”

姜镜黎不知怎么了，在家里的时候被沈霁禾逗，她还不觉得有什么，眼下在这么多人面前被沈霁禾叫枭姐姐，姜镜黎的耳尖倏的一红，脸侧似乎也烧红了。

不是，她这是被小她四百岁的沈霁禾调戏到脸红了？这对吗？

旁边粉丝们的尖叫声此起彼伏，似乎要把这栋大楼的房顶掀开一般，弄得姜镜黎更加手足无措了。

她忙轻咳了一声，开始自我介绍：“大家伙，我是姜镜黎，在剧中饰演陆枭。”

等姜镜黎自我介绍完之后，旁边那些喜欢起哄的粉丝们心照不宣的冲着她大喊：“枭姐姐～”

被这么多人起哄打趣，饶是姜镜黎这种四百年前的老古董都有些害羞了，她用右手稍稍遮住了自己的脸，不知道该怎么回应粉丝们的打趣。

沈霁禾就在她旁边笑盈盈的看着她，见她真的害羞了，又主动拿起麦克风帮她解围，“好啦，大家别逗姜老师了，她都害羞了。”

与此同时，直播间的评论区更是热闹。

【啧啧啧，真是没想到，你竟然是这样的沈霁禾！明明是你先逗的她好吗？还对着粉丝倒打一耙。】

【笑死，沈影后，明明你也很享受她为你害羞的样子吧？】

【啊啊啊啊，土拨鼠尖叫！内娱居然有这么好磕的CP了吗？】

【是我肤浅了，我一直以为沈霁禾这么高冷的人，对卖CP这种事，肯定一窍不通。原来小丑竟是我自己！她怎么那么会卖！！】

【真的，原来不是不会卖，也不是不想卖，而是没遇到对的人。】

【啊啊啊，传下去，我的枭瑶CP是真的！】

【前面的姐妹，人家沈影后可是说了，她和姜镜黎的rps更甜欧～】

【懂了，正主同意我磕真人CP了，姜镜黎、沈霁禾，我要一直缠着你们！妈妈、妈咪我来啦～】

而在沈霁禾替姜镜黎解围之后，主持人也适时接话，“好，那接下来请我们的沈老师也简单的介绍一下自己。”

“大家好，我是演员沈霁禾，在剧中饰演曲岑瑶。”沈霁禾笑着说道。

她话音刚落，此起彼伏的尖叫声再一次响起。

“啊啊啊啊！妈妈，我们喜欢你！”

“禾禾宝宝看这里。”

“沈老师，我好喜欢你演的曲岑瑶，答应我，我的枭瑶CP永远不be好不好？”

沈霁禾只是笑盈盈的看着大家，等大家叫了一会儿，她才继续道：“至于大家说的，枭瑶CP有没有be，那答案就在剧里，希望大家多多关注我们在猕猴桃平台独播的《清梦》。”

“呜呜呜，妈妈，就不能直接告诉我有没有be吗？”

“对啊，现在就好想知道，主要是预告片那一剑弄得我有些害怕了。”

“我也是，我也是！”

主持人等了几秒，这才继续控场，“好，现在请我们的李老师来做自我介绍。”

李景华深呼吸了一口气，这才开口道：“大家好，我是李景华，在剧中饰演的是曲岑瑶的师弟顾明。”

说着，李景华也想蹭一蹭沈霁禾的流量，想着刚刚沈霁禾主动提及了姜镜黎，他便觉得，这次或许沈霁禾不排斥卖CP，李景华的胆子也就大了起来。

他看向沈霁禾开口道：“师姐，我应该是你最疼爱的师弟吧？”

沈霁禾根本一点接话的意思的都没有，她的视线一直都在姜镜黎身上，场面一度冷了下来。

但周围的CP粉们却是更兴奋了，和姜镜黎说话的时候，沈霁禾就很主动，李景华想要贴上来的时候，沈霁禾就阶段性的听不到了。

李景华见沈霁禾没搭理他，他脸上的笑都要挂不住了，还是主持人出来打了个圆场，才算是混了过去，而后就是另外一名女配的自我介绍。

而此时的直播间评论区更是炸了。

【事实证明，她还是那个沈霁禾，只不过不同的是，她愿意为了姜镜黎破例。】

【真的，爱与不爱真的好明显，不过那个李景华也真是讨厌，他不会觉得张佑临被抬走了，他就是男主了吧？】

【笑死，大女主剧要男主有什么用？他一个男配就摆正自己的位置好不好？】

【就是，任谁都看得出，《清梦》这部剧的大势CP绝对是枭瑶CP了，有他什么事儿啊？】

【不红倒是爱蹭。（狗头jpg）】

李景华是男团成员，到底也还是有一些粉丝的，但他的粉丝在大爆剧剧粉的碾压下，已经约等于无了，李景华的粉丝替他说一条好话，就有上百条骂他蹭的话等着呢。

没办法，李景华的粉丝也就只能躺平任嘲了，他的公司也没办法，花钱替他买了几次热搜，可很快就都石沉大海了。

《清梦》这部剧是爆了，但是流量红利都让沈霁禾和姜镜黎吃了，他这个“男主”一点光都没沾上，反而还被枭瑶CP粉讨厌上了。

而这时候，主持人又抛出了下一个问题，“那今天很高兴能请到各位老师，刚刚老师们也都自我介绍完了，现在还是先请几位老师谈一谈自己对自己剧中角色的理解，以及你觉得你和剧中角色的相同点和不同点是什么？”

一般来说，这种现场问答的环节最能展现出一个艺人的文化水平和理解能力，有的艺人能言之凿凿，对自己角色的理解也很深刻，有的艺人则是脑袋空空，被主持人一问，脑子就直接宕机了。

姜镜黎她们这次扫楼，只是和猕猴桃那边核对了扫楼的大致流程，像这种细小的问题，猕猴桃那边是没有提前提供的。

因为这样艺人的回答才更真实，也更有利于制造话题度。

旁边的男频有些尴尬的看了看主持人，“我还没想好。”

姜镜黎见她没想好，便干脆道：“那就我先说吧。”

“可以，那就先从姜老师开始。”主持人见有人自告奋勇，也是松了口气，赶紧让姜镜黎说。

“我饰演的陆枭是一个有两面性的人，我很难用单纯的好人或是坏人来定义她。

之所以造成她现在这种嗜杀的性格，也是因为儿时的经历。陆枭她的魔宫中接受的教育就是极端的杀戮，只有在所有人里面杀出一条生路，她才有可能继续活下去。

所以她在这种环境下日复一日的杀人，心里肯定是会扭曲的，同时也会造成她对生命没有敬畏心。我觉得这是她残忍的一面。

但她对待失忆受伤后的曲岑瑶，既没有强迫曲岑瑶去做不好的事，也没有在曲岑瑶失忆的时候占曲岑瑶的便宜，甚至在相处过程中，她对曲岑瑶的感情也有了一个转变。

前面的陆枭是单纯恶趣味的想让曲岑瑶跌落神坛，但后面的她却又不这么想了。但是还没播到后面，我不能再剧透了，大致就是这些。”

“那姜老师觉得你和陆枭的相同点，还有不同点是什么？”主持人笑着接话道。

“我觉得相同点是，一样的洒脱，对待事情的态度也很简单，脑子里没那么多弯弯绕绕的。不同点的话是我不会乱杀人。”姜镜黎一边想，一边说道。

周围的粉丝都被她后面那句话逗笑了，大家都以为姜镜黎是在开玩笑，只有真正见识过她出手的人，才知道姜镜黎后半句话的含金量。

════════════════════════════════════════

第133章

“那后面有哪位老师想先说的？”主持人怕大家还没准备好，便干脆问了一句。

“我来吧。”沈霁禾说道。

主持人忙道：“好，那就沈老师先来。”

“我饰演的曲岑瑶其实是个比较简单的人，她是长月仙宗的大师姐，把匡扶世间正义当做己任，她也的的确确是这么做的。

曲岑瑶的世界观和价值观都很简单，直到她失忆之后遇到了陆枭，怎么说呢？她对陆枭的感情也是又爱又恨，后面的我不能再多说了，不然剧透了，大家到时候还是去剧里看一看曲岑瑶对陆枭的感情吧。“沈霁禾说完，笑盈盈的看着外圈围观的粉丝们。

“啊啊啊，你和陆枭到底有没有be？妈妈你就不能直接告诉我们吗？”

“对啊，我很急，我很急，我很急！”

“大家别急，你们想知道的，很快就能知道了。”沈霁禾说着，还看了看身边的姜镜黎。

之后又是另外几位主演说了自己对角色的理解。

主持人揽过话题，开始做总结，“好，那么几位老师都谈完了自己对角色的理解，咱们现在移步到旁边的直播区域，那边有椅子，各位老师可以坐下来先稍坐休息一下，等会儿我们的工作人员会在直播间里抽取三个问题，让咱们的演员老师们回答。几位老师要做好准备欧～”

姜镜黎几人移步到了旁边的直播区，沈霁禾自然而然的坐到了第一排中间的位置，姜镜黎坐在了她的左边，李景华则是坐到了沈霁禾的右边，至于剩下的一名男配和一名女配，则是坐到了后排。

主持人也拉了一把小型转椅过来，她见现场的工作人员已经准备好了，便笑道：“好，那现在咱们的工作人员已经准备好了，演员老师们准备好了吗？”

“准备好了。”姜镜黎几人异口同声道。

主持人狡黠的笑了笑，“几位老师注意点，说不定会抽到什么虎狼之词，大家做好准备。”

而此时的直播间里早已经被网友们刷屏了。

【哈哈哈哈，笑死了，主持人小姐姐好懂我们，就喜欢说点虎狼之词。（狗头jpg）】

【妈妈、妈咪什么时候结婚，你们俩不许偷偷幸福，细节我也要知道！】

【嘿嘿嘿，那我就明人不说暗话了，陆枭和曲岑瑶在戏里有没有吻戏？好想看她们亲亲。】

【我就不一样了，我想看她们俩do一个，是宿敌也是妻子。（狗头叼玫瑰jpg）】

【前面的，那你真是虎狼之词了，别再给沈影后吓着了。】

【呜呜呜，我也想看她们俩亲亲，陆枭和曲岑瑶实在太配了，不亲一个说不过去了！】

“好，停，咱们的工作人员现在已经截好了第一张图片，我们选每张图片的第一个问题作为提问的问题。”

说着，主持人又继续道：“第一个问题是问沈老师和姜老师的问题：两位老师有没有考虑过二搭？如果二搭的话，两位想要出演什么什么类型的剧？两位谁先来回答呢？”

“我先来吧。”沈霁禾对着镜头笑了笑，开口道：“我们俩当然考虑过二搭，只不过具体的话，还是得看剧本，如果剧本和档期合适的话，我是肯定不会拒绝二搭的。

至于想出演什么类型的，我觉得都可以，我们一搭是古代仙侠背景的戏，二搭的话，希望能搭一次现代戏吧。”

沈霁禾说完这话，直播间的评论区再一次炸了。

【沈霁禾你变了，我记得你和朱培元搭《燃烬》的时候，也有人问过你同样的问题，你那时候只是模棱两可的说不一定，现在怎么这么笃定自己想和姜镜黎二搭了？】

【笑死，前面的，你还没看出来吗？沈霁禾爱与不爱很明显。】

【真的，而且看她的样子，像是真的好好想过二搭的事。】

【斯哈斯哈，第一次看沈霁禾这么主动，怎么这么好磕呢？】

“那姜老师呢？你对于二搭的事情是怎么想的？”主持人问道。

“就像沈老师说的那样，如果剧本合适的话，我就会考虑，至于题材的话，我其实不挑，都可以。”姜镜黎其实想说的是，自己以后还不一定干不干演员了呢，但是自然不能真的说出来。

“好，那接下来有请我们的工作人员来截取第二张截图。”主持人说着，那边的工作人员已经完成了截图。

主持人看向了上面的问题，她视线看向姜镜黎和沈霁禾笑道：“这个问题就有点虎狼之词了，我就直接念问题了。”

姜镜黎见主持人唇角的笑意都压不住了，她就猜到了这个问题肯定不对劲。

“想问一下陆枭和曲岑瑶在剧里有没有吻戏？谁来回答一下？”主持人笑着问道。

姜镜黎刚想回答，就被沈霁禾伸手拉住了，沈霁禾举起自己的麦克风，笑道：“大家猜猜看呢？这个问题我和姜老师就不回答了，答案都在剧里，剧透了就没意思了。”

“好，那还是请粉丝们多多关注我们的《清梦》。那接下来是最后一个问题，我们请工作人员来截最后一张图。”

很快的，工作人员截好了最后一张图片，主持人看了一眼问题，问道：“如果清梦的热度破了13000，剧组会不会有福利片段放出？”

沈霁禾笑了笑，说道：“那就要看平台和制片方了，当然13000这个热度还是挺难突破的，也得看大家了。”

“好，谢谢几位老师的回答，那咱们进入今天的最后一个环境，也是给咱们粉丝放福利的一个环节，咱们工作人员稍后会抬上来一些水晶、玉石的圆珠，一会儿由在场的老师们diy搭配，每人穿一条手串，作为一会儿抽奖的奖品，送给粉丝们。”

主持人话音刚落，工作人员们就把简易的桌子抬了上来，桌子上准备了各色的圆珠，姜镜黎拿了弹力绳，就开始聚精会神的穿了起来。

她用玛瑙、水晶、白玉的珠子，串了一个多宝手串出来，看样子还挺好看的。

沈霁禾则是穿了一条纯色的白水晶手串，她还在上面加了一些配饰，样子也很好看。

十五分钟之后，几人的手串就都做好了，主持人做最后的总结：“好，那所有的手串都做好了，稍后大家可以移步到猕猴桃的微博转发参与抽奖，我们会抽到五名幸运观众，会送上各位老师亲手穿的手串，外加签名照一张。

咱们今天的扫楼活动也就要结束了，谢谢几位老师，辛苦了。最后的最后，祝咱们的《清梦》收视长虹。再一次感谢几位老师。我们要下播了，各位粉丝们再见。”

随着主持人说完结束语，这场扫楼直播也就结束了，前前后后，她们直播了将近一个半小时，镜头关闭之后，大家也都松了口气。

沈霁禾看了看身边的姜镜黎，“走吧，换一下衣服，一会儿直接走就好。”

姜镜黎点了下头，“好。”

一行人又都回各自的化妆间去换衣服，姜镜黎换好常服之后，就打算走了。

她带着柳畅和另外一名沈霁禾那边的助理，再加上沈霁禾给她安排的保镖，直接出了猕猴桃的大楼。

外面还有一直蹲守的粉丝，保镖和助理把姜镜黎护在了最里面，往保姆车那边移动。

“啊啊啊，妈咪，你什么进组，下一部剧什么时候播？”

“姜镜黎你后面还有别的工作吗？能不能尽快成立工作室，我们都摸不透你的行程。”

“对啊姜姜，你还会和沈影后合作吗？呜呜呜，好想看你们俩二搭。”

“你俩在《清梦》里到底有没有吻戏啊？孩子是真的想看！”

姜镜黎自然是没有回答这些问题，她只冲周围的粉丝们挥了挥手，“谢谢大家，大家回去的时候注意安全。”

“啊啊啊，姜姜老婆，我最喜欢你了！”

“姜姜不要走～”

姜镜黎在粉丝们的尖叫声中好不容易被护送上了保姆车。

而沈霁禾则是十分钟之后才出来的，她身边的保镖更多，一路把她护送上车。

姜镜黎回到别墅之后就去卫生间卸妆洗澡了，她洗澡的时候，沈霁禾才刚刚到家。

客厅里，霍淑容正坐在那里看电视。

沈霁禾见自家母亲在客厅，便问道：“她去哪儿了？”

霍淑容笑着看向女儿，“小姜说要先回房间洗个澡，一会儿再下来。”

“好，那我也先回去卸妆、洗澡。”沈霁禾笑道。

“去吧，去吧。”

和霍淑容打了招呼，沈霁禾也回房间卸妆、洗澡了。

而此时的猕猴桃大楼门口，围观的粉丝和路人也都渐渐散去，大家本来也是来看沈霁禾和姜镜黎的，正主都走了，粉丝们自然也散了。

此时，沈霁禾的几个唯粉正打算去找个地方聚餐，其中一个拿着相机的小姑娘，越看刚刚拍的几张照片，越觉得不对劲。

她们其中的一个同伴问道：“你这是怎么了？是刚刚的照片没拍好吗？怎么一直蹙着眉头。”

那小姑娘抬眸看向身边的几人，“你们有没有觉得不对劲？”

一个高个子的短发头女生酸酸道：“当然看出来了，禾禾对那个姜镜黎确实挺不一样的，哼哼！”

“对啊，从没见过禾禾那么主动的卖CP！那个姜镜黎凭什么？”戴眼镜的女生也附和道。

拿着相机的小姑娘却是急了，“哎呀，不是说这些，我是说姜镜黎身边的那个助理还有那几名保镖，你们有没有觉得眼熟？”

短发女生思索了片刻，像是想起了什么，她脸都白了，“你要说那些保镖我没有印象，但是她旁边的那个女助理我以前见过，那个女助理不是禾禾工作室的人吗？她跳槽去跟姜镜黎了吗？”

“不会吧？我看看。”那个戴眼镜的女生把自己相册里的视频放了出来，她刚刚也录了一段姜镜黎上车的画面。

然后就见姜镜黎身边的保镖确实看着眼熟，之前她们追线下的时候，确实看到过这几个保镖跟着禾禾。

戴眼镜的女生脸色也不算太好看，“这几个保镖我也在禾禾身边看到过。”

拿着相机的女生见大家都有印象，那就证明不是她胡说，她声音颤巍巍的开口道：“你们说，禾禾会不会和姜镜黎……”

“不会！”女生话还没说完，就被短发女生打断了，“肯定不可能的，禾禾事业心那么重，她现在又是上升期，肯定不可能谈恋爱的，至于把工作人员借给姜镜黎用，我猜是她准备签姜镜黎进她工作室。”

听短发女生这么说，另外两人也跟着松了口气。

拿着相机的小姑娘嘟囔道：“有道理，姜镜黎现在人气很高，口碑也扭转了，确实是潜力股，禾禾签她，那今天的一切都能说的通了。”

“对的！”

几个小粉丝没一会儿功夫就把自己给哄好了，在她们心里沈霁禾可是干事业的人设，才不会谈恋爱呢。

而发现这一点的，显然也不仅仅只是这几个人，网上已经有不少人开始讨论起来了。

【姜镜黎身边的助理和保镖都是沈霁禾的人。】

【什么？我妈妈、妈咪还没通知我，她们俩就在一起了？】

【还真是，你说保镖还不显眼，但是那个助理确实跟过沈霁禾一段时间。】

【我觉得不是她们俩在一起了，应该是有商务合作，或者姜镜黎要签约到沈氏集团旗下了。】

【我去，这下就说得通了，我就说嘛，沈影后不可能平白无故的卖CP，原来是给自己公司的人铺路，那就都能说得通了。】

此时，刚刚洗完澡出来的姜镜黎并不知道网友们又脑补了什么，她吹干头发之后，就拿了之前剩下的玉石在房间里打坐吸收灵气，明天开始她就得去录制《趣游记》的节目了，她怕到时候没时间吸收灵气。

沈霁禾洗了澡出来，就过来找姜镜黎了，她敲了几下门，而后就自己推开了房门往里面看去，就见姜镜黎正在打坐。

沈霁禾叹了口气，径直走进了姜镜黎的房间，她关上了门，也不去打扰姜镜黎。

而是把床头柜上的一摞剧本拿到了沙发那边，她安安静静的坐在沙发上看着剧本。

等录制完了《趣游记》这档综艺，她怎么也得选好下一部戏的剧本了。

目前给她发过来的剧本实在太多，沈霁禾暂时还没有看完，这几天，她得抓紧时间选择剧本了，还有就是她和姜镜黎的事情也有些棘手。

一旦自己进组的话，自己和姜镜黎相处的时间就会减少，这是沈霁禾不想看到的，最好就像那些CP粉说的那样，她和姜镜黎再来个二搭就好了。

════════════════════════════════════════

第134章

姜镜黎打坐了一个小时，她睁眼的时候，已经是下午六点半了。

姜镜黎抬眼看了过去，就见沈霁禾正坐在沙发那里看剧本。

听到了她这边的动静，沈霁禾扭头看向她，“结束了？”

姜镜黎点了点头，“嗯，六点多了，要下去吃饭吗？”

“好。”沈霁禾其实也不饿，而且因为明天要录综艺，她得保持镜头前的状态，因此晚上也不敢多吃什么，不过陪着姜镜黎倒是可以。

两人一起下了楼，楼下的客厅里，霍淑容也刚下来，她见两个孩子还没过来，也没急着让厨房那边做晚饭，而是打开电视看着，顺便等沈霁禾她们下来。

这会儿见两人过来了，霍淑容忙让家里的几个阿姨准备晚饭了。

“我刚刚看你们没下来，便没让她们做饭，先在这儿等一会儿吧，马上就好。”霍淑容笑道。

“嗯，我们也不急。”姜镜黎笑道。

霍淑容点了点头，想着明天女儿就要去录制节目了，又要一连几天见不到女儿了，霍淑容便跟着叹了口气。

见她叹气，沈霁禾问道：“妈，你怎么了？”

“没事，就是这一个月你休息，我都习惯你在家里了，明天你和小姜就都走了，家里一下子就又冷清下来了。”

沈霁禾忙坐到了自家母亲身边，宽慰道：“我们俩这次是去录综艺，也就去几天，不会待太久，而且这次录制综艺的地点是在京市，离家里不远，等录完节目，我们俩就回来了。”

姜镜黎其实还想说录完节目自己就回自己的住处了，但是沈霁禾都这么说了，她又把到嘴的话咽下去了，算了，左右自己欠着沈霁禾8天呢，当然了，今晚睡完，就只欠7天了，等录完综艺之后，还上也就是了。

三人坐在一起闲聊了一会儿，晚饭便被端了上来。

因为早上的时候送了新鲜的牛肉过来，因此阿姨们晚餐就干脆准备了牛排和意面的搭配，外加奶油蘑菇汤。

不过沈霁禾只要了一小份牛排，意面和蘑菇汤她是不吃的，热量太高，影响她明天上镜的状态。

相较于沈霁禾，姜镜黎盘子里的那块牛排可谓是巨大，除此之外意面还有蘑菇汤，姜镜黎也一样都没少吃。

毕竟是来自四百年前的人，姜镜黎对各种新奇的美食都很感兴趣。

霍淑容见她吃的香，眼睛都笑弯了，又看向自家女儿，不由的有点心疼沈霁禾了，“禾禾，你要不要再吃多一点？你看看你才吃了多少？晚上不饿吗？”

“不吃了，不然明天上镜的状态不好，而且我也饱了。”沈霁禾说话的时候，眼睛直勾勾的盯着姜镜黎那边，她都羡慕姜镜黎的好胃口，晚上居然还能吃得下这么多。

察觉到了沈霁禾的目光，姜镜黎抬眸看向她，“怎么了？”

“没事，喜欢的话多吃点，家里的牛肉还有很多，不够的话让阿姨替你现煎一些。”

姜镜黎摇了摇头，“不用，有这些就足够了。”

“好。”

等姜镜黎吃了饭，她和沈霁禾才又回了房间，姜镜黎去卫生间里漱了口，便准备上床继续打坐了，因为之前她做了不少事，积攒下的存货天数还有100天，因此姜镜黎倒也不急着积攒功德，反正一时半会儿噶不了，等把明天的综艺节目应付过去再说。

想着，她便又去到了床上，准备打坐。

沈霁禾回房间收拾了一下，等她进到姜镜黎房间的时候，就见对方又要打坐。

沈霁禾叹了口气，她都快怀疑姜镜黎是不是修无情道的了，就这么喜欢打坐吗？

“又要打坐吗？”沈霁禾一边往床那边走去，一边问道。

姜镜黎点了点头，“嗯，明天就要去录综艺了，到时候可能顾不上吸收灵气。”

“好吧。”沈霁禾心情不怎么美丽的应了一声，把自己放在沙发上的剧本搬到了床头柜这里。

她见姜镜黎已经开始打坐了，沈霁禾无奈的叹了口气，她现在都有点同情姜镜黎的师妹了，要是人家真的对她有意思，就姜镜黎这样的，根本也领悟不到人家的意思。

算了，自己还是继续温水煮青蛙吧，总归还是有点用处的。

这么想着，沈霁禾干脆背对着姜镜黎看起了剧本来。

可能是下午扫楼有些累了，沈霁禾没看一会儿就睡着了，她怀里还抱着没有合上的剧本。

差不多晚上十点多的时候，姜镜黎这边才完成了打坐，她又吸收了几块玉石的灵气，这会儿身体里的灵气特别的充沛，恨不得下楼跑上三圈。

她扭头看向沈霁禾那边，就见沈霁禾已经抱着剧本睡着了，她是半侧着身体睡着的。

姜镜黎见她这个姿势并不怎么舒服，而且怀里抱着剧本也睡不好，她便走了过去，小心翼翼的把沈霁禾的手臂移了一下位置，把剧本从她怀里抽了出来。

尽管姜镜黎已经很小心了，可沈霁禾还是被惊醒了。

她睁开睡眼惺忪的眼睛，就见姜镜黎在伸手抽她怀里的剧本。

沈霁禾本来就还没睡醒，她有些委屈的看着姜镜黎，眼眸中还含着未散的雾气，“你干嘛～”

“我见你睡着了，怀里还抱着这个，怕你不舒服，就想着把你怀里的剧本拿走。”姜镜黎说着，把没抽走的剧本抽走，放到了沈霁禾那边的床头柜上。

沈霁禾轻哼了两声，冲着姜镜黎委屈巴巴的伸手。

姜镜黎放缓了声音，一边顺从凑了过去，一边柔声问道：“怎么了？”

“抱，刚刚睡得不舒服。”沈霁禾的声音软绵绵的，还带着些撒娇的味道。

姜镜黎便伸手揽着沈霁禾的后腰，把人扶了起来，让沈霁禾靠进了自己的怀里。

她自己先一步躺好，又揽着沈霁禾调整了一下位置，这才柔声问道：“这样呢？有舒服一点吗？”

沈霁禾埋在她怀里蹭了下，这才小声嗯了一下。

姜镜黎这才松了口气，没睡醒的人最不好惹，见怀里的沈霁禾没动静了，姜镜黎这才准备用灵气把房间里的灯给关了。

不过就在她关灯的时候，姜镜黎又听到了怀里人的声音。

沈霁禾有些委屈的小声道：“我都等了你好久，你就一直在那里闭着眼睛打坐，连看都没看我一下。”

姜镜黎伸手轻轻拍了拍沈霁禾的后背，柔声道：“我的错，是我没注意，下次不会了，下次要是看到你困了，我也就不打坐了，陪你一起睡。”

“嗯。”沈霁禾这才应了一声，很是满意的在姜镜黎怀里轻蹭了一下，准备继续睡了。

她就知道，温水煮青蛙果然还是有效果的，姜镜黎现在都习惯抱着她睡了。

════════════════════════════════════════

第135章

第二天一早因为要录制综艺，姜镜黎她们五点多就起床了，在家里简单的吃了早饭之后，姜镜黎和沈霁禾仍旧是分开走的。

姜镜黎的保姆车走了十分钟之后，沈霁禾的保姆车才出发，这样到节目组指定地点的时候，就不会有人怀疑她们俩是住在一起的了。

姜镜黎到地方的时候，院子里已经到了几名嘉宾了。

大家因为葛家村的事情互相熟识，见姜镜黎过来了，几人纷纷和她打招呼。

“姜老师，好久不见。”白山笑着过来打招呼。

姜镜黎冲她回以一笑，“其实也还好，还不到一个月时间呢。”

旁边的金凯琳也走了过来，打趣道：“总算是见到你了，上次约你出去一起聚餐，你都没时间。”

“嗯，去朋友家玩了，抽不出什么时间，下次一定。”姜镜黎笑着说着漂亮话。

几个人正在寒暄，此时又有一辆保姆车停到了院子里，从车上下来的人是李景华。

姜镜黎迟疑了片刻，笑着问道：“李老师？你是新加入的嘉宾？”

李景华忙回道：“对的，对的，朱老师因为身体原因没办法再参加节目后续的录制了，后面节目组给我发了邀请，我就过来了，还请几位老师多多照顾我这个新人。”

白山笑道：“放心吧，大家人都很好的。”

李景华腼腆的笑了笑。

其实还真不是节目组先邀请的他，而是李景华那边的工作人员打听到了朱培元要下车的消息，毕竟朱培元在节目里尿了裤子，险些晚节不保，朱培元宁愿赔付的双倍的解约金，也说什么不再继续了。

李景华的团队得知了这个消息之后，就立马联系了《趣游记》的节目组，虽说这个节目看上去有些危险，但仍旧还是有好多人不相信葛家村的事情是真的，李景华就是其中之一。

虽然《清梦》播出之后，人气飙升的是沈霁禾和姜镜黎，但到底他也在观众们的脸前刷了一波存在感，李景华就想着趁热打铁，能蹭就蹭，刚好沈霁禾也在这档节目里，李景华更是削尖了脑袋也想挤进这档综艺。

和他一样想法的人不在少数，李景华通过自降通告费，给《趣游记》的节目组省了一半的费用，这才得到了上节目的机会。

不多时，沈霁禾便也到了录制节目的院子里，大家纷纷过来和她打招呼。

李景华更是自来熟的凑了上来，“沈老师好，又见面了。”

沈霁禾淡笑着冲他点了下头，没多说什么，而是站到了姜镜黎身边，“有说今天要做什么吗？”

姜镜黎摇了摇头，“还没，刘子朋和赵航还没过来呢，也没看到主持人。”

“嗯，那就稍微等一会儿吧。”沈霁禾点头说道。

此时直播间的弹幕已经开始热闹起来了。

【哈哈哈哈，笑死，这个李景华真的很爱蹭，从《清梦》蹭到《趣游记》。】

【人家沈霁禾根本就不搭理他，这男的也真是没眼力见。】

【对啊，扫楼那天就不喜欢他，硬往沈霁禾身边挤，还好人家沈影后根本不搭理他。】

【等着看吧，在这档综艺里，他照样是小丑。】

又过了五六分钟，刘子朋和赵航也过来了，主持人这才现身。

他冲几名嘉宾笑了笑，这才开口道：“几位好，咱们今天来到的是一家中世纪欧洲风格的城堡，这几天的直播将在这里进行。朱老师由于身体的原因退出了咱们节目，由李景华老师补上朱老师的位置。”

“是要让我们入住这里吗？可是没有提前告诉我们要准备行李啊。”金凯琳赶忙问道。

主持人忙道：“节目组已经给大家准备好了日常的衣物，以及护肤品，给每个人准备了箱子，工作人员已经把8个箱子放到了相应的房间，大家不用担心自己没有换洗的衣物。”

“那我们的任务是什么？”姜镜黎好奇问道。

“任务就是在城堡里存活三天，你们每个人的手腕上都佩戴有相应的感应装置，能实时监测你们的心跳，当你们每分钟的心跳次数高于120次时，你们手腕上的感应装置会自动鸣笛，算做任务失败，工作人员会把失败者从城堡里接出来。

而坚持在城堡里过完三天的人，每人会收到一份来自节目组的特殊礼物。“主持人一边说，一边看了一下几位嘉宾们的表情。

“心跳速度大于120？那我完了，我不经吓，稍微吓吓我，我心跳就飚上去了。”金凯琳想起葛家村的事情，现在还心有余悸呢。

“对啊，突然被吓，心跳肯定瞬间就上去了。那万一我们几个都没能撑过3天呢？”周俊杰赶忙问道。

主持人冲几人笑了笑，“如果几位都撑不过三天，就会一起被送到附近的村庄接受为期一周惩罚，提醒一下，在这一周时间里不允许各位嘉宾使用自己的钱，也不允许外界对嘉宾们提供任何帮助，包括节目组这边也不会给嘉宾们任何帮助，嘉宾们需要通过自己的努力在村里生活一周时间。”

“啊？那不就是变形记吗？”赵航哀嚎道。

主持人笑了笑，“差不多，当然了，在城堡里心率大于120的嘉宾，被带出城堡后，会有一个专门的直播间，对其进行直播。被淘汰的嘉宾们到时候会在那个直播间里观看城堡里嘉宾们的直播。”

“一环扣一环啊，总结起来就是，淘汰了也不能偷懒。”刘子朋笑着说道。

“好，现在规则都宣读完了，咱们所有的嘉宾都先去更换统一的服装和鞋子，换服装的地点在那边的几个帐篷里，每个帐篷上面都标了名字，大家按照名字进去自行更换就好。”主持人说着，伸手往旁边帐篷的方向指了指。

众人这才去换自己的服装。

姜镜黎换衣服换的很快，节目组给嘉宾们准备的是纯黑色的工装制服，下身是工装裤配马丁鞋，上身是黑色T恤，配一件工装短外套。

姜镜黎很快便换好衣服出去了，她是第一个出去的嘉宾，镜头自然就给到了她。

工装裤配马丁鞋的搭配，显得姜镜黎腿长腰细，整个人都干练了不少。

而此时的弹幕里，网友们又开始大面积的刷屏。

【啊啊啊姜姜老婆的腿好长，我直接斯哈斯哈～】

【呜呜呜，我现在知道为什么沈影后变了，我也开始变了。】

【笑死，姜姜穿这种类型的衣服，真的好飒，我直接：嗨，老婆！】

【沈影后换好衣服出来就发现天塌了，所有人都在惦记她的陆枭。】

【好期待她们俩在综艺里的表现，搓手手～】

【不过话说回来，这次节目组选的地点真的没问题吗？姜大师没有用武之地了吗？】

【那可说不定，万一这里也闹鬼呢？毕竟这儿本来就是鬼屋改的，我之前还去里面玩过呢。】

就在网友们发弹幕讨论的时候，嘉宾们也都纷纷出来了。

主持人让工作人员将手环依次发放给嘉宾们，姜镜黎接过自己的手环戴上，就见上面显示的心跳次数很平稳，基本上都在70左右摇摆。

她觉得让她玩这种游戏，就算玩到天荒地老，她的心跳也超不过120。

旁边的几个嘉宾也都好奇的看着自己的手环，那上面会实时显示心跳次数的数值。

主持人见嘉宾们这次确实准备好了，这才道：“好，现在欢迎大家入住城堡。”

只见不远处，城堡的大门缓缓打开，随着吱呀吱呀的声响，大门被全部打开。

然后所有人的目光都落到了姜镜黎的身上，包括姜镜黎身边的沈霁禾也在看她。

姜镜黎注意到了大家的目光，她都被逗笑了，“看我做什么？走吧。”

说着，姜镜黎就第一个走进了城堡里，沈霁禾紧紧跟在她身后，其余几名嘉宾也是赶忙跟上，生怕追不上姜镜黎的脚步了。

只有李景华不怎么服气的撇了撇嘴，心里暗骂这群蠢货等于是在给姜镜黎立人设，反正他是不相信这个世界真的有鬼。

不过不服气归不服气，他又不敢表现的不合群，这样容易被看直播的网友抨击，想着，李景华便也快步跟了上去。

等8名嘉宾全部进入到城堡之后，城堡厚重的大门又吱呀吱呀的关闭了。

此时的姜镜黎已经走到了城堡的客厅里面，只不过这座城堡没有透光的窗户，只能开灯，客厅里悬挂着大大的水晶灯，只不过水晶灯的灯光昏黄，照的这里的一切都旧旧的。

就在众人打量着客厅的时候，从旁边阴暗的走廊里走出来了一位瘦弱的老奶奶，那老奶奶走路的动作很轻，几乎没有声音。

她眼神阴郁的扫视着客厅里的人。

赵航正在那边看墙上的壁画呢，根本没注意到他身后几米远的地方已经站了人。

“欢迎来到葡萄庄园。”苍老的声音骤然间在客厅里响起。

离得最近的赵航直接被吓得一个趔趄，他的心跳次数从一分钟65下，直接飙升到102。

赵航看着自己手腕上的手环，不停的做着深呼吸，“没事儿，没事儿，有姜老师在呢，不怕，我不怕。”

一边安慰自己不怕，赵航一边挪动着小碎步往姜镜黎身边奔去。

不光是他被吓到了，金凯琳几人也都被吓了一跳，不过因为离得没有赵航那么近，几个人的心跳大概都在九十多附近起伏不定。

看清了不远处的老者之后，几人也都下意识的往姜镜黎身边靠近。

而在姜镜黎身边的沈霁禾就更不用说了，她完全不担心自己的安全问题，毕竟，她的小姜大师对她和对别人还是不一样的，要是真出了危险，姜镜黎肯定会第一个救她。

此时直播间的弹幕已经把人脸都覆盖了，一部分是这档综艺的粉丝，一部分人想吃瓜葛家村的事，还有一部分就是最近突然崛起的枭瑶cp粉们，自己的正主能上同一档综艺，不来磕糖还等什么？

【我笑死了，大家进古堡的时候都在看姜镜黎。】

【肯定啊，经历了葛家村的事，谁不知道姜镜黎是节目里的定海神针。】

【真的笑裂了，刚刚那个老奶奶出来的时候，所有人都下意识的往姜镜黎身边移动，这还不能说明问题吗？】

【真的，官方越努力，越心酸，搞了一期恐怖主题的内容想把葛家村的事洗没，可能吗？看看这些嘉宾的反应，这就是葛家村事件真实存在的证据。】

【早知道这么好笑，我就留着春晚看了，哈哈哈哈哈～】

════════════════════════════════════════

第136章

而刚刚的那个老奶奶仍旧死死的盯着几人，她的眼神中充满怨毒，见几人站定了，她的脸上缓缓勾出了一抹笑来。

“几位就是今天新来的客人吧？我是葡萄庄园的管家，几位的房间就在二楼，跟我来吧。”

老奶奶说话间便转身往木楼梯那里走去，她手中还提着一盏昏黄的煤油灯。

那木质的楼梯似乎已经经历了很多个年头，没走上去一步，上面就会发出吱呀吱呀的声音，听的人毛骨悚然。

姜镜黎闻言，跟在了老奶奶的身后上楼，她看了一眼手腕上的手环，就见上面的数字不增反降，这会儿她的心率只剩65了，比刚刚还要低了一些。相较于姜镜黎，其他人的心率都或多或少比刚刚升高了一些，但基本上也都是在七八十左右摇摆，没什么大问题。

古堡里静悄悄的，上了二楼之后的光线更是昏暗，没有明亮的白炽灯，走廊的墙壁上每隔二十米才挂着一盏不怎么透亮的黄色壁灯，如果不是前面的老奶奶拿着煤油灯，几乎都看不清几步之外的人的长相。

老奶奶带着众人拐进了左边的走廊里，走廊里还是先前那样，每隔二十米才有一盏昏黄的壁灯，可能是因为光线昏暗的缘故，待在走廊里时候，人会不由自主的感觉压抑。

而在前面带路的老奶奶，显然是资深的恐怖副本NPC，她的演绎相当的到位，因此很容易让人带入进去。

走廊的两侧都有房间，只不过，只有左侧的房间上才写着从1到8的房间号。

老奶奶一直带着众人走到了房间的尽头，这才转身冲着众人诡异一笑，“好啦，现在你们可以自己选择房间了，记着，过了午夜12点之后，不要出来随便走动。还有，如果自己房间里的卫生间使用不了的话，你们可以去二楼大厅那里的公共卫生间。”

“奶奶，那我们中午在哪儿吃饭啊？”姜镜黎问道，比起别的来，姜镜黎更担心没有好吃的食物吃。

那个老奶奶冲着他诡异一笑，“年轻人，都来到葡萄庄园了，还想着吃呢？”

姜镜黎很是坦然的点了点头，“嗯嗯，肯定的，去哪儿了也得吃饭。”

老奶奶怨毒的瞪了她一眼，而后死死的盯着姜镜黎看。

姜镜黎也很是淡定的看着她，见她半天不说话，姜镜黎还贴心道：“您这是年纪大了，记不住了是不是？那行吧，等回头我问问别人吧。”

老奶奶瞬间更气了，她压着嗓子喊道：“每天午饭的时间是在中午12点，错过了，可是要受惩罚的。”

说着，老奶奶又恶狠狠的瞪着姜镜黎，她布满褶子的脸在煤油灯的映衬下显得更加恐怖了。

“姜镜黎是吧？就你话多，那一号房间，就由你来住吧。”老奶奶布满褶皱的脸上露出了一个古怪的笑容来。

姜镜黎也冲她笑了笑，“行啊，我住哪间都无所谓，我这个人比较随和，不挑的。”

说着姜镜黎面带笑意的推开了自己的房门。

老奶奶挡在姜镜黎的身后，对着剩下的七人道：“好了，该你们选房间了。”

沈霁禾立马道：“那我选2号房间。”

老奶奶又冲她古怪一笑，“你确定？”

沈霁禾点了点头，老奶奶淡笑不语，很快的，老奶奶又逼迫着剩下的人依次选择了房间。

最后，姜镜黎选择的是走廊最里面的1号房间，也是人们出去出差、旅游最不喜欢住的房间，在走廊尽头的房间往往阴气更重，容易引发一系列的灵异事件。

沈霁禾则是在她旁边的2号房间，3号房间是李景华，4号房间是白山，5号房间是金凯琳，6号房间是赵航，7号房间是刘子朋，8号房间住的是周俊杰。

除了姜镜黎进了房间，她们剩下的人都没人敢贸然开门，大家你看看我，我看看你的，还是没人敢开门。

老奶奶的脸色冷了下去，“不回自己房间的人，是会被带去禁闭室关禁闭的，你们可得好好想清楚，是回房间，还是被关在禁闭室。”

说着，那老奶奶又大笑了起来，几人虽然知道她是工作人员扮的，可处在这样的场景里，几人还是忍不住会害怕。

沈霁禾听这老奶奶的意思，如果她们不进房间的话，很可能受到更严厉的惩罚，到时候的恐怖程度，肯定比在房间里还要恐怖。

她旁边就是姜镜黎的房间，沈霁禾想着，自己要是实在受不了，到时候可以喊姜镜黎过来帮忙，再加上自己脖子上还戴着姜镜黎画的护身符呢，只要护身符没反应，那房间里即便有鬼，那也是人假扮的，想通了这一点，沈霁禾也尝试着推开了房门。

她探了半个身子进去，却被眼前的场景吓了一跳，沈霁禾手环上的心率飙升到了98，且还在上升，她摸了摸自己的护身符，上面冰冰凉凉一点反应都没有。

沈霁禾深呼吸了几口，这才缓了过来，心率也稍稍降下去了一些。

刚刚她探进去身子的时候，从侧面的墙壁上看到了自己的脸，原来是那墙壁上挂着一面镜子，是她小题大做了。

沈霁禾试着不去看那面镜子，她伸手够到了墙壁上的开关。

房间里的电灯像是使用过度一样，发出呲呲呲的电流声，停顿了好几秒，那盏昏黄的电灯才打开，只不过即便开着灯，房间里的光线仍旧很暗。

就比如说现在吧，沈霁禾站在门口的位置，她甚至都不敢确定，拉着的窗帘里面有没有躲着人。

沈霁禾看了看四周，老奶奶还在盯着她们看，她拿出了一个老旧的电话，拨通了一串号码后，苍老的声音在走廊里响起，“新来的客人似乎对客房不满意，你们现在可以过来，把人带到禁闭室去了，我想，或许那里才更适合他们。”

听到这话，就算不想进房间，沈霁禾还是进了房间里，她还顺手关上了门。

门口的那面镜子让她很不舒服，旁边就是卫生间的木门，沈霁禾也不敢碰，她更不敢自己往房间里走，总觉得自己房间里怪怪的，像是藏着什么东西一样。

每个房间里都安装了高清的摄像头，艺人们的一举一动都会被实时记录。

沈霁禾的房间里安静的可怕，她都能清洗的听到自己的心跳声在加快，果不其然，沈霁禾的心跳声再一次飙升到了98。

她尽可能的深呼吸，想要让自己放松下来。

也就在这时，房间里传来了几声砰砰砰的脆响，而后是圆珠滚动的声音，那声音像是有钢珠散落在地板上，而后在地面不断的滚动滑行。

可里面的光线太暗了，沈霁禾实在看不清刚刚的声音是从哪儿来的，她看着自己的心率一路上升，这会儿已经飙到110左右了。

沈霁禾忙闭了闭眼睛，稳住了心神，她右手按在了胸口处的护身符上，这才稍稍安心。

而此时，以沈霁禾为主视角的直播间里，网友们也开始刷屏了。

【姜大师你怎么还不过来，我害怕。】

【我也害怕，我觉得沈霁禾胆子已经够大了，要是我，我从刚刚进门看到那面镜子，就得吓得直接逃窜到一楼。】

【前面的，我也是，刚刚那钢珠滚动的声音是哪儿来的？不会是床底下藏着什么东西吧？】

【不要啊！！！姜镜黎你快过来，你再不过，你老婆要被淘汰了。】

【真的好可怕，虽然知道这次这些鬼怪大概率是工作人员假扮的，但那也害怕。】

【呼叫陆枭，快来救你老婆，再晚一点，你老婆要被淘汰了。】

════════════════════════════════════════

第137章

而姜镜黎那边，她房间里的情况比沈霁禾房间还恶劣，光是开灯，姜镜黎就开了四五次，房间里那盏昏黄的灯才打开。

灯开了之后，姜镜黎也没有细看，就大步往里面走去。

她看了看两侧拉住的窗帘，想着把窗帘拉开，看看房间里有没有窗户，便二话不说的拉开了窗帘。

然后就和里面一个身穿红衣的女鬼NPC大眼对小眼了。

那NPC的脸上化着可怖的女鬼妆容，身上的红衣为了显得逼真，上面还用了人造血浆，她身上的衣服现在还在滴血，看着很是可怖。

但姜镜黎只是看了她一眼，开口道：“这不是我的房间吗？你在这儿待着干嘛呢？来，不好意思，你去找刚才那个老奶奶，让她再给你安排个房间。”

说着，姜镜黎就上手拉着女鬼NPC的手腕，想把人拉出去。

女鬼NPC也震惊了，她原本就是这座古堡的恐怖NPC，平时来这里玩的游客也不少，大家见到她之后要么是惊声尖叫，要么是四散奔逃，没有一个像姜镜黎这么淡定的。

她甚至还要把女鬼从房间里拉出去。

女鬼这会儿也反应了过来，忙压低声音恐吓道：“我找到你了，我要一直跟着你。”

“你跟着我干嘛？自己没房间吗？还是别了，我还是习惯自己住。”说着，姜镜黎就继续把人往外拉。

毕竟姜镜黎对其他人的忍耐度为0，硬说和谁住在一起的话，她也只能接受和沈霁禾住一起，其他人可不行。

女鬼自然是不肯，她一手被姜镜黎拉着，另一只手只好扯住了窗帘。

姜镜黎没管她，用巧劲继续拉着她往外走，姜镜黎一边拉人，一边动用了一点灵气，就见那女鬼原本还能和姜镜黎抗衡一下，可突然间，她就觉得脚下有什么东西在涌动，就好像鞋底被按了滑轮一样，不自觉的被什么东西推着往门口走去。

女鬼震惊的看着脚下，直到被姜镜黎拉到了门外，她才反应了过来。

姜镜黎站在门口看着她，冲她挥了挥手，“自己去找老奶奶要房间吧，拜拜啦。”

说着，姜镜黎就把房门关上了，而女鬼这才反应了过来，自己已经被拉到门外了，想着刚刚脚底下像是被按了滑轮一样的感觉，女鬼不由得打了个寒颤，常年在恐怖城堡打工的她，第一次生出了害怕的情绪来。

只见她脚步慌乱的往走廊外面跑去，像是生怕姜镜黎会追过来一样。

解决了窗帘里的人，姜镜黎又在房间里扫视了一圈，然后她就看到了房间门口的镜子上，正在流血。

那血流的方向也很规律，最后形成了一个女鬼的脸。

姜镜黎凑过去用手指沾了点血，小声嘟囔道：“这道具组还挺用心，血浆做的挺逼真的。”

就在这时，姜镜黎又听到了卫生间里传来了歌声，那声音时而和缓，时而急促，姜镜黎又直接毫无缓冲的打开了卫生间的门。

破旧的木门被吱呀一声打开，迎面而来的就是一张渗血的鬼脸，那女鬼双手张开，似乎是要把姜镜黎抱个满怀。

姜镜黎眉心微蹙，她也就只受得了沈霁禾抱她，别人可不行。

这么想着，姜镜黎伸手拿住了那NPC的两只手腕，把人从卫生间里拽了出来。

“你和刚刚那位自己找地方待着去，我房间里不习惯别人在。”

说着，还没等那女鬼反应过来，姜镜黎就把人拽着拉了出去，直到她关了门，那女鬼才反应过来，她被姜镜黎拖出了房间。

这个NPC也懵了，她还没来得及恐吓姜镜黎呢，自己就先被赶出来了，不是，她今天这么早就能下班了吗？

女鬼NPC懵懵的往走廊出口那边走去。

而此时的姜镜黎又开始在房间里翻找了起来，她把房间里的衣柜，包括床底都检查了一下，确定没人之后，就舒舒服服的躺到了床上。

不过她有些担心沈霁禾那边，毕竟自己房间里有两个女鬼NPC，其他人的房间里，说不定也有。

这么想着，姜镜黎便又出了自己的房间，她看了看空荡荡的走廊，也不知道沈霁禾最后选了哪个房间，她便干脆去敲2号房间的门。

沈霁禾本来就是后背紧贴着门站着的，现在外面冷不丁的有人敲门，沈霁禾的心跳频率再一次升高。

房间里钢珠滚动的声音她还没解决呢，现在倒好，又多了敲门声。

她伸手捂着自己的心口，想让自己的心跳尽快平复下去，可却仍没什么用。

即便知道这些都是假的，但该害怕，还是会害怕的。

就在她看着自己手环上的心率攀升到了114时，就听到了门口传来的声音。

“沈霁禾？你在里面吗？”

是姜镜黎的声音，沈霁禾当即便放心了不少，她的心跳频率也开始降低。

她忙道：“是我，我帮你开门。”

说着，沈霁禾赶忙把自己房间的门打开了，就见门口站着的人果然是姜镜黎。

她伸手拉住了姜镜黎的手腕，有些委屈道：“你怎么去了那么久？我刚刚都快吓死了，心率都飙到114了。”

姜镜黎冲她笑了笑，柔声安抚：“怎么了？里面有NPC？我帮你把人弄出去。”

说着，姜镜黎就进了沈霁禾的房间，她大步流星的往沈霁禾房间里面走去。

沈霁禾忙小跑着跟上了她的步伐。

而此时，沈霁禾视角的直播间里，弹幕都炸了。

【啊啊啊啊！禾禾刚刚是在和姜镜黎撒娇吗？】

【对啊，她还拉着她的手腕！呜呜呜，她对姜镜黎真的好不一样。】

【只有我快笑死了吗？姜大师不愧是姜大师，胆子就是大，逮到了NPC就直接把NPC赶出去了。】

【真的，刚刚她房间里的NPC脑子都没反应过来呢，人就已经被她拉到走廊里去了。】

【有姜镜黎在真的满满的安全感，我和沈霁禾一样，姜镜黎来了，我就不害怕了。】

【前面的，我也是，有姜姜在，超安心的～】

此时的沈霁禾正在提醒姜镜黎，“我刚刚一进房间就被门口的镜子吓了一跳，然后房间里就有钢珠滚动的声音，我不知道是哪儿发出来的，没敢进去看。”

姜镜黎转身看她，“那你刚刚在哪儿待着呢？”

“我就一直站在门口，后背贴着门，我自己不敢进去。”沈霁禾可怜巴巴的望着她说道。

姜镜黎冲她浅浅一笑，“别怕，有我在呢。”

说着，姜镜黎便大步走到了窗帘那里，伸手把窗帘拉开，就见姜镜黎房间的窗帘后面没有藏人。

她又依次把柜门打开，检查了一下柜子里面，而后又去卫生间检查了一通，发现都没有人。

现在房间里唯一能藏人的地方，就只剩下床底了。

姜镜黎伸手拿了桌子上的手电筒，她把床单掀开，而后趴到了地板上，冲手电筒照着，往床底看去。

为了营造恐怖氛围，正对着床底的地方也安装着摄像头，通过那个摄像头，观众们也可以身临其境的看到床底下藏着的东西。

姜镜黎往里看了过去，映入眼帘的就是一张血淋淋的男人脸，男人一半的脸皮脱落着，里面似乎是脑浆一类的东西还在往出流。

此刻的男人手中正拿着几个钢珠把玩，钢珠在木质的地板上滚来滚去，发出诡异的声响，见姜镜黎看他，他冲着姜镜黎露出一个怨毒的笑来。

姜镜黎视线看向沈霁禾，对沈霁禾道：“床底下有NPC，我帮你把人弄走。”

姜镜黎说着就撸起了袖子，去到了NPC躲藏的床底，她本身力气就大，又有灵气加持，床底下藏着的男NPC直接被她从床底下拽了出来。

姜镜黎把NPC拉着站了起来，而后拽着NPC的两条手臂把人往外拖行，她仍旧动用了灵气，那男NPC拼了命想要站住，可他脚下就像踩了风火轮一样，完全不受控制，直接被姜镜黎拉了出去。

等把人拉出去之后，姜镜黎还冲他笑着挥了挥手，“拜拜了。”

说完，姜镜黎利落的关上了沈霁禾房间的房门，而后看向了沈霁禾，“现在才10点多，离12点还有好一会儿呢，你先在房间里休息休息吧。”

姜镜黎想着，毕竟是在录制综艺呢，自己总待在沈霁禾的房间似乎不太好，她便想着回自己房间打坐一会儿。

姜镜黎听出了她话里的意思，忙三步并作两步的跑到了姜镜黎身边，伸手拉住了姜镜黎的手腕，“不行，我自己不敢待着，就算房间里没有NPC了，可是这里阴森森的，我还是不敢，你不能留下来陪陪我吗？”

沈霁禾可怜巴巴的望着姜镜黎，拉着姜镜黎的手腕还轻轻晃了晃，就像是在和她撒娇一样。

姜镜黎的唇角不自觉的勾了起来，听沈霁禾都这么说了，她便开口道：“那行吧，那我就不回去了，陪你在这儿待着。”

“嗯，我就知道你肯定不会丢下我不管。”沈霁禾说话的语气上扬，能听得出，此刻的她，心情十分的不错。

而此时，直播间的弹幕又被刷屏了。

【活久见，沈影后又对着姜镜黎撒娇了！】

【啊啊啊，你们刚刚看到没，姜镜黎的嘴角根本压不住一点。】

【笑死，有谁注意到姜镜黎的手环了吗？刚刚她抓鬼的时候心率是65，但是沈霁禾冲她撒娇，让她留下来的时候，姜镜黎的心率可是上升到了89。（狗头jpg）】

【我也注意到了，太好笑了，禾禾你悠着点，别一会儿NPC没把姜大师吓到，你倒是撩的姜大师心率失调了。】

════════════════════════════════════════

第138章

就在两人说话的时候，不知道是哪个房间发出了震耳欲聋的尖叫声，而后就是走廊里凌乱的脚步声，随之而来的还有手环上报警器的鸣笛声。

刚刚入住城堡，就有嘉宾被淘汰了。

姜镜黎和沈霁禾对视了一眼，姜镜黎走到门边打开了房门往外看去，就见几名工作人员把6号房间的赵航给带走了。

其实节目组只给前三个房间里安排了真人NPC，所以前三个房间是恐怖系数最高的房间，尤其是姜镜黎住的1号房间，里面故意安排了两个NPC。

这会儿6号房间的赵航被淘汰了，节目组也是没想到，毕竟赵航的房间里，恐怖一定的地方就只有卫生间的镜子流血，以及床边安装了一排仿真手臂，当人走到床边的时候，仿真手臂会根据自动感应，直接伸手抓住人的脚踝。

而赵航就是在毫无防备的情况下被抓住了脚踝，他嗷的一嗓子喊出，心率已经直奔130去了，因此也就成了第一个被淘汰的嘉宾。

赵航欲哭无泪的被工作人员带到了一间观察室里，观察里有大屏幕，可以随机切换，观看各个直播间的直播。

赵航无奈的冲着镜头苦笑一下，“真希望快点有人过来陪我，我这也太惨呢，刚入住就淘汰了。”

他心态炸裂的打开了姜镜黎的直播间，准备看看姜大师的直播缓一缓。

然后就见姜镜黎和沈霁禾待在一个房间里。

姜镜黎看向沈霁禾说道：“上午的考验应该不会太多，差不多就是适应房间里的生存环境，你要不要先睡会儿，下午可能就要忙碌起来了。”

“你呢？”沈霁禾问道。

“我打坐一会儿，等快到12点的时候叫你。”姜镜黎回道。

沈霁禾点了点头，“也好，那我先睡会儿，有事记得叫我。”

“好。”姜镜黎说着，便坐在床上，盘腿开始打坐了，刚才往出拽NPC的时候还是多少耗费了她一点点灵气的，这会儿打坐正好补回来。

这么想着，姜镜黎便闭眼打坐了。

而沈霁禾也很是熟练的躺到了另一侧的床上，她还给自己盖了被子，一副真的要睡了的样子。

沈霁禾也确实是这么想的，因为要录制节目，今早她和姜镜黎起的都很早，又坐了很久的车，她这会儿也确实困了，按照节目组的套路，这种恐怖主题的综艺，半夜肯定要搞事情，因此自己半夜肯定也是睡不好的，不如抓紧一切时间补觉。

想着，沈霁禾很是坦然的闭上了眼睛。

于是，姜镜黎和沈霁禾的直播间里都出现了现在的一幕，沈霁禾躺在那里安然入睡，而她旁边的姜镜黎正淡定的坐在床上打坐。

两人的直播间一片哈哈哈飘过。

【哈哈哈哈哈，第一次看恐怖综艺还敢睡觉的，笑死。】

【不是，姜镜黎这是认真的吗？在节目里就开始打坐了？】

【我真要笑死了，刚进来的朋友们，不是直播间卡了，是她们俩真的一个睡了，一个在打坐。（真诚脸jpg）】

【姜镜黎真是把自己的玄学人设坐实了。】

【哎？不对啊，你们没发现不对劲的地方吗？沈霁禾看到姜镜黎打坐，居然一点都不惊讶？按正常逻辑来说，都会惊讶的吧？】

【前面的，有没有一种可能，人家小情侣早就习惯了。（狗头jpg）】

【啊啊啊啊，磕死我了！】

这些分析一出，微博那边的CP粉都直接磕疯了。

而已经开始心无旁骛打坐的姜镜黎完全不知道自己打坐，沈霁禾睡觉，CP粉们也能磕到。

而此刻的直播间里，赵航看着姜镜黎的直播画面，嘴巴都张大了。

他盯着屏幕半天，欲言又止，最后还是对着镜头道：“家人们，这对吗？是不是我眼睛散光，看错了？”

说着，赵航还揉了揉自己的眼睛，再往屏幕上看去，姜镜黎还是在打坐，沈霁禾还是已经躺下睡了。

赵航有些怀疑人生的伸手抓了抓自己的酷帅的发型，头发被他抓乱了，他都顾不上管，而是改到了刘子朋的房间。

看完了姜镜黎的房间，再看刘子朋的房间，赵航说出了自己的感叹，“这才对嘛！”

刘子朋所在的房间是7号房间，没有真人NPC在里面，此刻的刘子朋还在小心翼翼的在房间的各处探查，房间里有轻微的风吹草动，刘子朋都胆战心惊。

赵航感叹道：“我就说不是我一个人菜，是大部分人都菜，当然了，姜老师除外。”

像姜镜黎那样的大师自然是超脱物外，别说是鬼屋了，就是让姜镜黎住到魔窟里去，也是魔窟里的那群鬼倒霉，姜镜黎肯定不会有事。

而此时号房间里，李景华已经和藏在柜子里的鬼脸对脸了，他吓得立马关上柜子，自己退到了床边，准备和扮演鬼怪的NPC来个你追我逃。

李景华虽然心里有些发怵，不过他清楚这些都是假的，所以倒也没那么害怕，他心率波动严重，也大多是因为自己跑的有点太剧烈了导致的。

这会儿站定缓了口气，李景华的心率又降到了80左右，他开始和房间里的鬼追赶了起来。

柜子里出来的男鬼开始在房间里扑李景华，李景华则是上蹿下跳的躲避，他一边躲，还得一边注意着自己的心率，没一会儿，李景华就累得满头大汗。

他原本做了妆造的发型，此时乱的像是鸡窝一样。

李景华对着房间里的镜头哀叹：“这得什么时候才能完事儿啊？我体力有点跟不上了。”

李景华的直播间里，一排排的哈哈哈飘过，这里面有不少网友是从姜镜黎和沈霁禾的直播间移步过来的。

因为那两位一个在睡觉，一个在打坐，连动都不动，粉丝们都看不下去了，只能去其他直播间看看热闹，看看别的嘉宾被吓到的惨样。

【哈哈哈哈，笑死了，李景华真的好忙。】

【我觉得他和NPC都跑累了。】

【你们看他那一头的鸡窝发型，他应该很后悔上这档综艺吧？】

【笑死了，连房间都没出，绿泡泡步数多了两万步。】

时间一点一点过去，后面倒是没有嘉宾再被淘汰。

十一点半的时候姜镜黎停止了打坐，睁开了眼睛。

她直播间的观看人数立马多了起来，屏幕上的弹幕也肉眼可见的多了。

【呜呜呜，姜大师，难为你还记得我们。】

【错，姜大师只是打坐完了，不是想起咱们了。】

【不是，你们俩别太离谱好吗？】

而姜镜黎完全不知道网友们在吐槽什么，她抬眸看了一眼沈霁禾房间里的表，然后就察觉到了不对劲，沈霁禾房间里的表现在是十一点钟，而刚刚系统告诉她，已经十一点半了，也就是说，节目组在表上也给嘉宾们挖了坑。

姜镜黎起身活动了一下身体，而后走到了沈霁禾身边，准备叫醒沈霁禾。

她有些犹豫的伸手推了推沈霁禾，然后沈霁禾翻了个身，继续睡了。

姜镜黎只好耐心的一边推沈霁禾，一边柔声道：“快12点了，得下楼等着吃饭了，晚了的话是要受惩罚的。”

“好困，我还没睡醒呢，让我再睡会儿。”沈霁禾吸了吸鼻子，下意识的伸手拉住了姜镜黎的手腕，说话的语气根本就是在和姜镜黎撒娇。

姜镜黎轻咳了一声，她有些心虚的看了看房间里的镜头，继续伸手推着沈霁禾，“真不能睡了，节目组可能给咱们挖了坑，你房间里表的时间比正常时间晚了半个小时。”

姜镜黎的这一通解释其实就是为了突出节目组这三个字，她是在提醒沈霁禾她们现在还在录节目呢。

沈霁禾睡得迷迷糊糊的，可也听到了姜镜黎刚刚说的那段话，她反应了一会儿，这才睁开了眼睛四下看了看，然后就发现她们还在录节目呢。

沈霁禾轻咳了一声，松开了拉着姜镜黎手腕的手，这才起身整理了一下头发，问道：“我房间里的表被调了？”

她故意把话题转移到房间里的表上，这样一来，网友们就会忽略她和姜镜黎刚刚的互动。

姜镜黎点了点头，“嗯，我打坐的时候数着呢，按照正常时间，现在是11点35了，可你的表才刚刚11点05，显然是被调慢了半个小时。”

“那咱们现在要下去吗？”沈霁禾问道。

姜镜黎点了下头，“嗯，顺便把别人都叫声，我估计，大家房间里的表都被做了手脚。”

“好。”沈霁禾说着，忙起身把床上的被子叠好，她有点想去卫生间整理一下头发，又不敢自己过去，便看向了姜镜黎。

姜镜黎见她盯着自己看，便问道：“怎么了？”

“我想去卫生间整理头发，你陪我一起。”

姜镜黎笑着点了下头，“好，走吧。”

说着，她走在沈霁禾的前面，先一步打开了卫生间的门，而后打开了里面的灯。

可能是为了营造恐怖的氛围，卫生间里的灯是暗绿色的，人进去照镜子的时候，里面光线昏暗，照出的自己也显得格外的可怖。

沈霁禾就稍微照了一下，就赶忙转身去抓姜镜黎的手腕，她心有余悸的瞥了一眼卫生间里的绿灯，“算了，就这样吧，这里面的光线太吓人了，咱们出去吧。”

见她害怕，姜镜黎点了点头，“好，那就不照了，走吧，咱们叫大家下楼。”

“好。”沈霁禾应了一声，跟着姜镜黎一起出了卫生间的门，而正对着卫生间门口的，就是一进门的那面镜子，这么冷不丁的看到镜子里的自己，沈霁禾的心率再一次加快，还好她拉着姜镜黎的手腕呢，这才稍稍平复了一下心情。

════════════════════════════════════════

第139章

姜镜黎见她害怕，便也没有挣扎，任由她牵着自己的手腕。

她用空闲的那只手将房门打开，而后带着沈霁禾走了出去。

姜镜黎等沈霁禾出来之后，又把房门好好的关上了，她和沈霁禾开始从3号房间依次敲门叫人。

怕里面的人不敢出来，姜镜黎便先亮明身份，“我是姜镜黎，已经快11点40了，下楼等着吃饭吧。”

3号房间的李景华和房间里的鬼NPC这会儿正隔床相望呢，两个人在房间里你追我赶的跑了一个小时，李景华累的里面的背心都湿透了，NPC也好不到哪儿去，直接累瘫在了地上。

这会儿听到了敲门声，脑袋嗡嗡的李景华起身去开门，他起来的时候看了一眼房间里的表，现在显示的时间是11点10分。

李景华打开门之后，就见姜镜黎和沈霁禾正在门口站着，“姜老师、沈老师？现在下去会不会有点早？我房间里的表刚刚11点10分。”

姜镜黎就知道大家要被节目组坑骗，便开口道：“节目组故意把表调慢了，我从进来的时候就开始计算时间了，现在应该是11点40分左右，你要是信我就准备下楼吃饭吧。”

说着，姜镜黎又拉着沈霁禾继续敲门，剩下的几人都是经历过葛家村的人，因此他们都不用姜镜黎解释，无条件的信任姜镜黎，姜镜黎让他们出来吃饭，他们就二话不说的跟着出来吃饭了。

一直到七个人都齐了，时间也才刚刚11点45分。

姜镜黎确定大家都出来了，这才道：“行，除了赵航被淘汰了，剩下的人都齐了，走吧，咱们去一楼餐厅等着吧，免得节目组又给大家挖坑。”

“嗯嗯！”白山立马点头附和。

姜镜黎看了身边的沈霁禾一眼，“跟紧我。”

说着，她又对众人嘱咐：“一会儿下楼的时候，大家小心脚下的台阶，台阶那里的灯光太暗了，注意一点，别踏空了。”

“好。”金凯琳一边应着，一边往前挤了挤，她想去姜镜黎旁边，奈何姜镜黎一直和沈霁禾待在一起，金凯琳硬是没挤过去。

一行人小心翼翼的下了楼，等姜镜黎走下楼梯的时候，就见不远处的黑暗中，老奶奶正一动不动的盯着他们。

周俊杰被吓了一跳，他说话的声音都在发抖，“我去，那是什么东西？”

姜镜黎看向那老奶奶，道：“别紧张，是节目的NPC，制造恐怖氛围的那种。”

听姜镜黎这么一说，周俊杰原本飙到105的心率又渐渐降了下去，还得是大师，大师一说这些都是NPC，他心里立马就像是吃了定心丸一样，一点不害怕了。

而站在黑暗处的老奶奶这会儿也无比的尴尬，她站着那就是为了吓人的，结果姜镜黎直接给她拆台了，老奶奶NPC只得尴尬的从黑暗里走了出来。

不过毕竟是专业的恐怖NPC，她脸上仍旧挂着怨毒的神色，“几位吃饭倒是积极。”

“那肯定的，大家都累了一上午了，也都饿了，一会儿辛苦您给多准备点好吃的了。”姜镜黎笑着说道。

老奶奶NPC都对她无语了，她刚刚故意给姜镜黎分配了1号房间，就是因为1号房间里有两个扮鬼的NPC，没想到姜镜黎一点没被吓到，反而是那两个从1号房间出来的NPC有点被吓到了，两个人非说1号房间不对劲，站在地上的时候，脚下就像是踩了滑轮一样，还没反应过来就被姜镜黎拉出去了。

“呵呵，希望一会儿你们能吃的开心。”老奶奶说着再次走进了黑暗里，她去旁边的墙壁上摸索餐厅的灯，随着几声电流刺啦刺啦的声响，房顶的灯这才缓缓打开。

只不过餐厅的和客厅的吊灯一样，都是暗黄的颜色，根本看不清远处有什么。

老奶奶回过头来，冲着既然诡异一笑，“你们可以到长桌落座了。”

姜镜黎视线往那边看了过去，就见那边摆着一张长桌。

她看了之后，二话不说的往长桌走去。

因为毕竟是综艺节目，节目组也不会准备太离谱的食物，因此，姜镜黎觉得肯定有能让她们吃的东西，因此也不太担心。

刚刚她打坐的时候，用灵气探查了一下这座城堡，总得来说这里问题不大，但可能因为这座城堡没有窗户，常年笼罩在黑暗中的缘故，这里的阴气要比普通的住宅浓郁一些，因此这里也滋养了四只鬼怪。

不过她已经试探过了，这里的鬼怪都是游荡在人间的孤魂野鬼，应该是找不到去地府的路了，所以才一直滞留在这里，他们没什么坏心思，不过偶尔会跟着NPC一起吓吓人。

现在几只鬼怪还缩在楼上休息呢，没有一点要下来吓人的意思，姜镜黎便也懒得搭理他们。

姜镜黎一边想，一边已经坐到了长桌旁的椅子上，沈霁禾忙挨着她坐了下来，坐到了姜镜黎右手边。

姜镜黎的左手边则是坐了金凯琳，其余的人也都依次落座，因为少了一个人的缘故，李景华的对面是空座位，并没有人落座。

坐在姜镜黎对面的白山冲姜镜黎使了个眼色，压低声音问道：“姜老师，这饭能吃吗？”

姜镜黎点了点头，“节目组应该不至于把咱们都饿死吧？我和沈老师的剧还没播完呢，不至于录个节目人都录没了。”

听她这么说，其余几人都被她逗笑了。

白山听她这么说，心里就更放松了，反正她觉得有姜镜黎在，他们这些人就算都淘汰了，姜镜黎也能在这里安安稳稳的过3天，他们肯定不用去农村住7天。

可能因为姜镜黎在的缘故，大家也都渐渐放松了下来，开始和身边的人聊天。

金凯琳视线看向姜镜黎开口道：“姜老师，你《清梦》之后还有待播作品吗？”

姜镜黎摇了摇头，“没了，我最近就只签了这部综艺，其他的都还在考虑中。”

“我们公司正好有一部剧过几个月就要开机了，是现代都市言情剧，女主已经定了我，另一位主角的人选还没定，你要是有意愿的话，回头我可以向公司推荐你。”金凯琳很是热络的说道。

姜镜黎冲着尬笑了几声，“是吗？不过我后面还有别的事情，不知道时间对不对的上，而且也得看剧本的质量，还是不用麻烦了。”

“不麻烦，等我和公司说一下，让她们先把前几集的剧本发过来让你看看，说不定你喜欢呢？”金凯琳继续道。

金凯琳太过热情，现在又是在镜头前直播，姜镜黎也不好直接一口回绝，便含混道：“那个，等综艺录完了再说吧，万一是保密项目，直播出去了不好。”

金凯琳忙点头道：“对对对，确实是保密项目，现在平台还没宣呢，那就等录完综艺了再说。”

“行。”姜镜黎稍稍松了口气，她侧头去看沈霁禾那边，就见沈霁禾正一瞬不瞬的盯着她看。

看的姜镜黎心里发毛，手环上的心率也从65上升到了87，她轻咳了一声，问道：“怎么这么看着我？”

姜镜黎收回了视线，淡淡道：“没，我就随便看看。”

“那行吧。”姜镜黎这才稍稍安心。

而此时，姜镜黎的直播间里，一片哈哈哈刷过。

【哈哈哈哈哈，笑死了，姜姜你和别的omega说了半天话，你老婆吃醋了！】

【沈影后好傲娇啊，一直盯着姜姜看，等姜姜看向她的时候，她又不搭理姜姜了。】

【小情侣什么的，吃醋也这么甜。】

【只有我看到姜镜黎手环上的心率又上升了吗？（狗头jpg）】

【前面的，我也看到了，太好笑了，对鬼心如止水，对着沈影后的时候，心率上蹿下跳，姜姜，你也是有些双标欧～】

【我们枭瑶CP就是这么甜，不接受反驳！】

就在几人说话的时候，有人从黑暗的走廊里出来了，那些人的手中端着餐盘，离得远了，看不清那些人的样貌。

一直到那些人走到几步开外的地方，姜镜黎才看清了那几人的容貌，他们一个个手中端着餐盘，餐盘的上面盖着铜制的盖子，那些人的脸色灰败，身上的衣服也和现在的格格不入，总之，那些人看着就不像是活人。

不过姜镜黎可以肯定，这些人都是通过特殊手段化妆化出来的效果，这几个人都是活人。

他们也不说话，也不看姜镜黎几人，就机械的将餐盘放到几人面前，放完了餐盘那些人也不走。

就站在姜镜黎他们身后，姜镜黎他们现在是7个人，而送饭的人也刚好是7个，他们静静的站在嘉宾们的身后，眼神死死的盯着前面的嘉宾。

姜镜黎扫视了一圈，觉得这些人站在这里肯定有猫腻，说不定还会有惩罚，至于惩罚是什么，姜镜黎倒是不太清楚。

她见众人都没动，大家都在看她。

姜镜黎便伸手把餐盘上的铜制罩子掀开，露出了里面的食物来。

只见里面食物的样子像是黑色的蜘蛛一样，通体漆黑，身上还带着密密麻麻的蜘蛛腿，不过凑近了去看，就能看出这东西其实是用面蒸出来的。

姜镜黎伸手将黑色的蜘蛛从肚子掰开，就见蜘蛛肚子里放着密密麻麻的卵一样的东西。

伸手轻轻一挤，那里面卵状的东西就从蜘蛛里溢了出来。

旁边的金凯琳看着，差点直接哕出来。

姜镜黎看了她一眼，又把蜘蛛肚子里像是虫卵的东西凑近看了看，发现那是火龙果的果肉，她再把蜘蛛脑袋掰开，里面是黑乎乎的很浓稠的液体淌了出来。

她对面的白山也没忍住，哕了起来。

姜镜黎赶忙解释道：“没事的，这个蜘蛛是用面做的，里面的卵状东西是火龙果肉，上面这些黑黑的粘液是巧克力汁，是可以吃的，就是热量有点高，控制饮食的人慎吃。”

说着，姜镜黎就拿起蜘蛛肚子咬了一口，别说，外皮是馒头的口感，里面则是软糯的火龙果肉，虽然说不上好吃，但是确实是能吃的。

沈霁禾看着姜镜黎已经吃了，她的脸都皱到了一起，“你还真吃啊？”

姜镜黎淡定的点了点头，“嗯，打坐了一上午，我也饿了，补充点体力，再说了，按照节目组的套路，要是不吃的话，怕是还得接受惩罚呢。”

说着，姜镜黎又把蜘蛛脑袋拿了起来，咬了一口，然后点评道：“巧克力汁有点浓了，太甜了。”

说着，她看向身后站着的NPC，开口嘱咐道：“下次巧克力酱少放点，齁甜。”

那NPC即便再专业，再想营造恐怖氛围，听了这话也彻底绷不住了，直接对着姜镜黎翻了个白眼。

姜镜黎也不生气，絮絮叨叨的说道：“啧，你们这得听取客人的意见，下次把食谱改进改进，对了，有水吗？给我们拿点水。”

姜镜黎身后的NPC全都都捏紧了，他是来扮鬼的好吗？有使唤鬼使唤的这么理直气壮的人吗？道德何在？良心何在？他作为鬼的尊严何在？

姜镜黎见他不吱声，又继续念叨：“啧，怎么不说话呢？你们这个什么葡萄庄园的服务态度多少差了点，水都没有……”

就在她准备继续絮絮叨叨的时候，站在黑暗里的老奶奶NPC实在忍不了了，从黑暗里走了出来，咬牙切齿道：“要水是吧？我给你们倒。”

说着，她就从一旁的桌子上拿了一个铜壶和几个高脚杯过来。

老奶奶将铜壶里的液体挨个注入到高脚杯里，她阴恻恻的看着姜镜黎，“想喝水的，自己来拿吧。”

姜镜黎也没和她客气，伸手就拿了一杯过来，她凑近闻了一下，里面的东西味道不算太明显，但是带着果香气。

姜镜黎便试着喝了一口，然后就发现里面装着的是石榴汁，还挺好喝的。

她吨吨吨的把一杯喝完，这才点评道：“原味的石榴汁，没有很甜，味道还不错。”

听她这么说，众人纷纷去够杯子了，而老奶奶的脸色比刚刚更差了。

而此时，姜镜黎直播间的弹幕也是堪称精彩。

【不是，节目组也太缺德了，那蜘蛛做的太逼真了，怪不得金凯琳想哕呢，我也差点哕了。】

【还得是姜大师，那么丑的玩意儿她也能吃得下去。】

【错，她不仅吃了，甚至还做出了点评。】

【我真的笑死了，我还没见有人敢找鬼的茬，还得是我们姜大师。】

【那个老奶奶NPC快被姜姜气死了，姜姜真的好可爱，不过那个石榴汁看着确实不错，反正比那个蜘蛛卖相要好的多。】

════════════════════════════════════════

第140章

姜镜黎喝完了石榴汁，又挑着自己盘子里的大蜘蛛吃了起来，她是真有点饿了，又不想浪费灵气顶饿，就干脆绕过齁甜的蜘蛛头，吃起了大蜘蛛的身体。

吃了几口之后，姜镜黎才发现大家似乎还在盯着她看，她伸手招呼道：“都吃啊，别光看着我，你们跑了一上午不饿吗？”

众人纷纷露出了为难的神色，就连沈霁禾都不想面对自己盘子里的东西。

姜镜黎咽了一口火龙果肉，又看向了身边的沈霁禾，“怎么着也得对付着吃几口，不然节目组肯定还要搞事。”

听姜镜黎这么说，沈霁禾才伸手将自己盘子上的铜制罩子掀开了，然后就看到了自己盘子里的东西是一只棕色的老鼠。

那老鼠长得奇丑无比，还呲着两颗大板牙，两只白色的眼睛凸了出来，伸手一捏，嘴里还在吐着白色的粘液。

沈霁禾光是看了一眼就想吐了。

姜镜黎忙凑了过去，她用自己盘子里的叉子挑了一点老鼠嘴里流出来的白色粘液，而后凑到自己鼻子下面闻了闻，开口道：“是炼乳，这玩意儿也就看着恶心，但其实用到的食材都是正经的食材，真吃不下去？”

沈霁禾摇了摇头，甚至不想看盘子里的老鼠。

“那怎么办？也不能不吃饭啊。”姜镜黎有些担心的看向沈霁禾。

沈霁禾实在不想看盘子里的老鼠，她干脆给老鼠翻了个面，露出了老鼠屁股后面的尾巴来。

沈霁禾怕一口不吃会受到惩罚，便把老鼠屁股后面的尾巴拔了下来，这玩意儿一看就是面做的，沈霁禾这才勉强把尾巴给吃了，然后就发现还真的和姜镜黎说的一样，这玩意儿的味道和馒头一样。

就是节目组为了整蛊她们这些嘉宾，才把食物搞成了这幅样子。

沈霁禾还算是好的，姜镜黎左手边的金凯琳掀开盖子，就见自己的盘子里是个很长的红色大蜈蚣，那蜈蚣的大触角做的惟妙惟俏。

金凯琳别说是吃了，就是看了一眼，就忍不住的捂着嘴跑开了。

好在节目组的工作人员还算是有点良心，那个老奶奶把金凯琳带到了一楼的卫生间。

而其余几人，胆子大的要么硬着头皮吃下，当然也有和金凯琳一样的，光是看了一眼，就直接哕了。

最后，真正吃了盘子里食物的，只有姜镜黎、沈霁禾、白山、李景华、刘子朋五人。

等金凯琳和周俊杰吐完了回来，桌子上的餐盘也被撤了下去。

老奶奶再次从黑暗里走了出来，她阴恻恻的看着众人，“浪费食物的人是要受到惩罚的，现在，我要让人把不乖的孩子带走了。”

老奶奶的话音刚落，几人身后站着的NPC立马动了起来，两名女NPC站在了金凯琳的身后，将金凯琳拉了起来。

金凯琳看着两人面无表情的样子，已经腿软了，她的心率开始飙升，金凯琳看向了姜镜黎那边，就像是看到了救命稻草一样。

“姜大师，救我啊！”金凯琳冲着姜镜黎喊道。

姜镜黎有些为难的看了看她，你要说是真的鬼，那她救一救倒是可以，但问题是这里有0个鬼，这不都是NPC吗？她也不好硬插手，不然这节目还怎么录制啊？

想着，姜镜黎开口道：“没事儿，都是节目组的NPC，这次真的都是假的，我也不好出手。”

听到姜镜黎这么说，NPC们觉得自己受到了侮辱，而金凯琳却是安心了不少，连心率都变得平稳了。

周俊杰也不再挣扎了，连大师都说了是假的，那他还害怕什么？

于是两人都不挣扎了，被NPC顺利的拉着走了。

老奶奶目光阴沉的盯着姜镜黎看，半晌，她才缓缓道：“剩下的人，下午时间可以自由活动，注意，不要随意上顶楼走动，否则会受到惩罚。”

说着，老奶奶还若有似无的瞪了姜镜黎一眼，毕竟这里面的嘉宾，就数姜镜黎最不老实了。

姜镜黎非但没生气，还冲着老奶奶笑了笑。

这栋别墅一共五层，也就是说下面四层可以随便探索，第五层很可能是节目组的办公区域，所有的工作人员和直播设备，应该都在五楼。

“那我们能走了吗？”姜镜黎问道。

老奶奶咬牙切齿的看着她，“能！”

姜镜黎冲着众人招了招手，几人纷纷跟上了姜镜黎的步伐，往二楼走去。

而与此同时，金凯琳和周俊杰被NPC带到了一个没有窗户的禁闭室里，禁闭室的面积很小，可能也就普通家庭的厕所大小，里面空荡荡的，什么都没有，只有最里面的那面墙壁上挂着一个电视机。

禁闭室的屋顶上没有灯，只有侧面安了一盏小夜灯，也就起到个心理安慰的作用。

金凯琳和周俊杰的心里开始打鼓，刚刚有姜镜黎在，他们俩底气很足，可现在姜镜黎不在了，他们俩真的有点慌了。

金凯琳的手环上，心率已经达到了95，而周俊杰也好不到哪儿去，他的心率也飙到了90。

金凯琳声音发抖的说道：“你说，这惩罚就是让咱们一直待在这里吗？”

周俊杰也很慌啊，“不知道啊，这里面这么黑，什么都没有，我怕是撑不过半个小时就得崩溃。”

“我也是！”金凯琳的声音都在发抖。

就在他们俩瑟瑟发抖的时候，房间里的电视剧突然打开了。

金凯琳嗷的一嗓子喊了出来，周俊杰没绷住，跟着尖叫了起来。

等叫完了，两个人才想起来要控制心率。

金凯琳拼了命的深呼吸，硬是把冲着120狂飙的心率给控制到了108，周俊杰也是一样。

两人缓了几口气，心率总算是下降到了95左右，然后两人就看到了电视屏幕里刺啦刺啦的电流声。

屏幕里开始播放某国外的鬼片，而且还是没有铺垫，直接播放最恐怖的片段，只见屏幕里的女人四肢朝地的在楼梯间攀爬，她攀爬的动作很是古怪僵硬，女人的脸上还在往外渗血，喉咙里发出了不似人叫的声响。

女人的身影在画面里越爬越快，似乎下一秒就要冲出屏幕，爬到观看者的面前来一样。

金凯琳看着电视剧的画面，吓得面无血色，她嗷的一嗓子喊了出去。

紧接着周俊杰也是嗷的一嗓子喊出，两个人再也没空管什么心率不心率的事情，纷纷跑到了门边，一边拍门，一边缩在那里不敢再去看电视屏幕。

而金凯琳的心率很快就飙升到了130，周俊杰的心率也不妨多让，飙到了128。

两个人手腕上的手环发出了报警器的鸣笛声，这一刻，金凯琳只觉得如释重负，她宁愿自己淘汰了，也不愿意被关在这种鬼地方。

周俊杰也是一样，他的脸上露出了释然的神色，一心想着工作人员赶紧过来把他抓走，这个破禁闭室，他是一秒钟都待不下去了！

════════════════════════════════════════

第141章

五分钟后，工作人员才来到了禁闭室，把两人带到了赵航所在的房间。

赵航很是开心的出去迎接两人，“太好了，终于有人陪着我了，我一上午都快无聊死了。”

金凯琳看到房间里明亮的白炽灯，以及墙壁上的大屏幕电视，她深深松了口气，“不行，节目组太坏了，中午准备的饭也太恶心了，不吃还得关禁闭。那禁闭室就更缺德了，本来地方就小，还要在那么小的空间里播放鬼片，我宁愿淘汰也待不下去了。”

周俊杰立马附和，“我也是，真的太刺激了。”

赵航笑道：“我都看到了，从这儿能看到你们每个人直播间的内容。”

“太好了，我们俩这次也能一起看了。”周俊杰大大的松了口气，不说别的，就这房间里明亮的白炽灯就让他舒服了不少。

“快坐，快坐，那边有吃的，不过有点凉了，你们可以用微波炉加热一下。”赵航指了指一旁的盒饭。

周俊杰立马跳了起来，“我去，早知道被淘汰了待遇这么好，那我也早点被淘汰了。”

赵航笑道：“那也不行，要是都淘汰了，咱们还得去农村自生自灭一周呢。”

周俊杰却是不怎么担心，“嗐，倒是不怕那个，不是还有姜老师吗？肯定不至于全都被淘汰。”

赵航笑着点头，“我也是这么想的，有这么一个无敌的队友，就是省心，咱们这些咸鱼就能摆烂了。”

而此时的姜镜黎已经带着剩下的五人上了二楼，姜镜黎看了看几人，问道：“我准备在城堡里四处看看，大家是想回去休息，还是跟我一起，都行，自己选吧。”

“一起吧。”白山立马道。

刘子朋也赶忙道：“对啊，咱们都在一起，还能安全一点。”

姜镜黎点了点头，“行，那就先去二楼的公共洗浴间看看。”

姜镜黎总觉得房间里的卫生间是摆设，节目组为了为难她们，肯定还得出馊主意，说不定她们的卫生间都是不能用的，只能去二楼的公共卫生间和洗浴室。

众人听了她的话也都没有异议，反正大家也不知道去哪儿才好。

而李景华看着众人都围着姜镜黎转，显然是有些不爽，他张了张口，又怕自己的提议没人附和，便又只好闭上了嘴，跟在几人的最后面。

不多时，姜镜黎就带着众人来到了二楼的洗浴室和卫生间，二楼的洗浴室和卫生间是分开的，左侧是单独小格子的卫生间，看上去十分的干净，里面还飘着香水的味道，右侧则是一间又一间的单独淋浴室，不过alpha和omega的淋浴室是分开的，中间有一段隔断。

而出来之后，有一排长长的水龙头，下面是长条状的洗手池，可以用来洗漱。

姜镜黎伸手打开了其中的一个水龙头，发现里面的水很清澈，没有什么问题。

“如果房间里的卫生间不能用，可以来这里洗漱，这里的水是没问题的。”说着，姜镜黎就又往卫生间里面走去，她进了一个小隔断里试了一下，里面的水流通畅，没有任何套路。

“卫生间也能用，没有奇奇怪怪的东西。”说完，姜镜黎又往右侧的淋浴间走去，她去到了alpha的专属区域，随便拿下一个淋浴头，打开淋浴试了一下，里面的水也都是能用的。

“洗澡也没问题，看来这里应该算是安全区。”姜镜黎继续道。

“可是大半夜的出来上厕所也太吓人了，还是算了吧。”白山抖了抖说道，她宁愿在卫生间里凑合一下。

“都行，看你们自己了。”姜镜黎笑了笑，也不强求，反正她又不害怕，就是出来洗漱也没什么问题。

“走吧，咱们去那边的走廊看看。”姜镜黎指了指公共洗浴间的右侧，迈步往那边走去。

一行人很快就走到了对面，对面的走廊也很长，不过这边显然不是客房，各个房间的门上都写着门牌，比如说最靠外的房间上写着健身房。

姜镜黎伸手转动门把手，将门推开，她伸手在门边摸索了一下，想要开灯看看，然后就摸到了温软的触感。

像是有人把手放到了灯的开关上，而姜镜黎摸到的则是人手。

在这么黑暗的环境下，要是普通人的话早就被吓得惊声尖叫了，而姜镜黎依旧淡定，她还不忘调侃了一句，“手还挺热乎的，不过别挡我，我得先把灯打开。”

白山听着姜镜黎在说话，身体都吓得抖了抖，不是，姜镜黎这是摸到什么了？

里面的鬼怪NPC显然也没有遇到过姜镜黎这样的奇葩，不但不害怕，还点评了一下他手的温度，甚至还伸手把他的手移开。

姜镜黎把NPC的手挪开之后，便直接打开了电灯的开关。

滋啦滋啦的电流声再次响起，就好像里面的电灯经历了漫长的岁月一般，连开个灯，都得费半天劲儿。

不过片刻后，那电灯还是打开了。

姜镜黎走了进去，就看到了电灯开关旁站着的鬼怪NPC，那鬼怪NPC正在死死的盯着姜镜黎看。

姜镜黎冲他笑了笑，开玩笑道：“啧，站门口干嘛呢？想吓人一跳？”

鬼怪NPC看她这幅笑盈盈的样子，心里的火气腾的一下窜了起来，他现在好歹是个鬼，能不能尊重一下他？

而姜镜黎身后的沈霁禾看到了门口的鬼怪也不害怕了，毕竟都知道了是人装扮的。

五个人把门口的鬼怪忽视了，来到了健身房里面，就见里面的器材都落着灰，显然已经很长时间没有用过了，有些运动器材的上面还有血迹。

白山走到墙边看墙壁上贴的海报时，她就觉得脚下一紧，从下方的墙壁上伸出来一排手臂，其中的一只手直接抓住了她的脚腕。

白山嗷的一声尖叫，想要挣扎开，慌乱之间却怎么也弄不开抓着她脚腕的手。

与此同时，白山的心率也在迅速飙升。

姜镜黎却是走了过去，安慰道：“没事儿，都是假的。”

说着，她蹲下身直接伸手把白山脚腕上的手指一根一根的掰开，解救了白山。

白山都快吓死了，看到姜镜黎就在她旁边，这才稍稍安心，“吓死我了，这么冷不丁的来一下，心脏不好的人都得被吓出毛病了。”

再一看自己的心跳，白山的心率都到了112了，不过在姜镜黎把她解救出来之后，白山的心率这才缓缓下跌。

“姜老师，要不然咱们还是回去吧？看起来，这边都有NPC，这一惊一乍的，感觉大家迟早玩完。”刘子朋提议道。

沈霁禾也点了点头，“嗯，反正已经确定了公共洗浴间能用就足够了，要不还是回房间休息吧？”

姜镜黎见大家都面如菜色，便点了点头，“那行吧，走吧，回去休息。”

说着，一行人又无视了门口的鬼怪，一溜烟的走了。

门口的鬼怪都想哭，这是他最没有存在感的一集。

剩下的几人纷纷回到了自己的房间里，姜镜黎也准备回一号房间待着，然后她就又被沈霁禾拉住了手腕。

“怎么了？”姜镜黎转身看她，柔声问道。

沈霁禾抿了抿唇，“要不咱们还是待在一起吧，也能有个照应，房间里的灯太暗了，我自己自己待着心慌。”

“嗯，也行。”姜镜黎一副很好说话的样子，被沈霁禾拉着回了2号房间。

而此时的沈霁禾直播间的弹幕再一次沸腾了起来。

【啊啊啊啊，我就说我们枭瑶CP是真的，小情侣这手拉的也太熟练了。】

【沈霁禾完全不和姜镜黎避嫌哎，这还是我认识的沈霁禾吗？】

【笑死了，前面的，禾禾对姜姜一直都不一样好吗？我从她们扫楼的时候就看出来了。】

【不过她们俩的互动都好自然，就像是平时生活中也是这样相处的。】

【对的，对的，就好像她们平时也住一起一样。（狗头jpg）】

而枭瑶CP粉也都纷纷磕疯了，这才第一天，小情侣就黏黏糊糊的分不开彼此，大家在微博上都磕疯了。

此时的姜镜黎和沈霁禾已经进了房间里，姜镜黎看向沈霁禾，问道：“饿不饿？”

沈霁禾摸了下自己的肚子，小声道：“有点，我中午就吃了一条老鼠尾巴，不行，不能想这事，想起来我就想吐。”

“好，那就不想了，不过一直不吃饭也不是办法，你等我想想办法。”姜镜黎思索片刻，决定把城堡里的四个孤魂野鬼利用起来。

沈霁禾却是伸手拉住了姜镜黎的手腕，“算了，不用那么麻烦了，反正下午肯定还会准备晚饭的，到时候看看晚饭能不能吃再说。”

“那也不能一直饿着，放心吧，我自有办法。”说着，姜镜黎冲她笑了笑，便往床边走去，而后开始盘腿打坐了。

沈霁禾捏了捏眉心，不是，又要打坐吗？

而此时的姜镜黎已经通过灵气感知到了那四个鬼魂，姜镜黎用灵气抓住了其中的两个鬼怪，把那两个鬼怪召到了沈霁禾的房间里。

直到此时，那两个鬼怪都还没明白过来他们是怎么被弄过来的。

毕竟他们这两天都老老实实的待在三楼，没有要下楼吓唬别人的意思，怎么他们不惹事，却有别人惹他们？

两只鬼怪一脸懵的看着房间里的两个人，其中一个女人显然是看不到她们，而另一个坐在床上打坐的女人，身上隐隐有灵气波动，束缚住他们俩的应该就是那女人。

两个鬼急了，冲着姜镜黎就是一通输出。

“我们俩好好在三楼待着呢，也没下楼害人，更没有吓你们，你把我们抓过来这是想干什么？”

“就是，就是，还讲不讲武德了？哪儿有上来二话不说就抓鬼的，你好好看清楚，我们身上可没有背着人命，你不能不分青红皂白的收了我们！”另一个戴眼镜的鬼附和道。

姜镜黎坐在床上都被逗笑了，“我要是想收你们，就凭你们这点微末的道行能躲得了吗？少那么多废话，交给你们一个任务，去顶楼给我们找点吃的下来，泡面、自热火锅或者别的零食都行，再拿些瓶装饮用水过来。”

“凭，凭什么？”那个刺头的男鬼哆哆嗦嗦的反驳道。

姜镜黎冲两人冷冷一笑，手中一道流光飞出，贴着两个鬼的耳朵钉到了他们身后的门板上，“看到了吧？我要是不高兴的话，你们现在都灰飞烟灭了。还不快去？”

“别别，别动手，有话好说，不就是偷点东西吗？我们这就去，这就去。”

戴眼镜的男鬼也附和道：“对，我们这就去。”

两个男鬼都被姜镜黎刚刚使出的灵气震慑住了，此刻的两个鬼听话的像是鹌鹑一样，姜镜黎让他们上去找吃的，两个鬼二话不说的就去了。

而刚刚的那一幕，在沈霁禾还有屏幕前网友们的眼睛里，就是姜镜黎在对着一团空气自言自语，然后还伸手比划了几下，一道劲风划过，有两道剑痕钉到了沈霁禾房间的门板上。

沈霁禾吞咽了几下，这才凑近了姜镜黎，心有余悸的问道：“你刚刚在和谁说话呢？”

姜镜黎冲她笑了笑，“没谁，两个小虾米，交代了他们一点事，别紧张。”

沈霁禾摸了摸自己的心口，姜镜黎刚刚那样，她很难不紧张好吗？看了一眼自己手腕上的手环，居然都飙升到了98。

沈霁禾深吸了几口气，心率这才稍稍平复了下来。

想了想，她按灭了自己领口上的随身麦克风，而后又走到了姜镜黎身边，伸手按灭了姜镜黎领口的麦克风。

沈霁禾这才凑到了姜镜黎耳边，问道：“刚刚到底怎么回事？咱们住的这栋城堡不会也有脏东西吧？”

沈霁禾双手撑在床上，整个人都快贴在她身上了，沈霁禾的唇瓣更是离她的耳朵极近，说话的时候，温热的气流全都拍打在了姜镜黎的耳尖上。

姜镜黎的耳朵不自觉的抖了一下，在她没注意到的地方，她的心率也在不断升高。

问完了话，沈霁禾稍稍退开了一点，却仍旧双手撑着床看着姜镜黎。

姜镜黎也学着沈霁禾刚刚的样子，凑到沈霁禾耳边准备说话，却迎面闻到了沈霁禾身上的香气。

沈霁禾身上香水的味道淡淡的，却很好闻。

姜镜黎愣神了片刻，这才想起来自己是要和沈霁禾说话的，赶忙开口道：“这座城堡里有四个鬼怪，不过不用担心，他们就是普通的野鬼，身上也没有人命，我叫他们过来，就是让他们找点吃的东西送过来，别的倒是没什么了。你不用害怕。”

沈霁禾愣了片刻，她又指了指屋子里的摄像头，“摄像头还在呢，你确定让鬼送过来没问题？”

姜镜黎点了点头，“那不然怎么办？咱们冲到五楼去节目组抢吃的吗？还不如让鬼送上来，节目组没招了，自然就给咱们好好做饭了，不然顿顿都像中午那样，身体也吃不消。”

沈霁禾点了下头，小声道：“也是，反正就算是鬼送过来的，节目组也能洗成是特效。”

毕竟节目组上次都把葛家村的事情洗成特效了。

姜镜黎很是认同的冲她眨了眨眼睛，两人这才重新把身前的随身麦打开。

而此时沈霁禾的直播间里却是炸了锅。

【啊啊啊，刚刚禾禾突然凑的离姜镜黎好近，两个人都快贴上了！】

【对啊，你们俩说什么小秘密呢？有什么是我们这些观众不能听的？】

【不对劲，你们两个一万分的不对劲，只有我注意到了刚刚禾禾对姜镜黎说话的时候，姜镜黎的耳尖都红了，她手环上的心率都飙到95了。】

【笑死，我也看到了，我们姜大师就是这样的，遇到鬼心里激不起一丝波澜，但是禾禾离她那么近说话，她会紧张害羞。（狗头jpg）】

【姜姜可爱死了，好有反差萌～】

【不过她们到底说什么了？我很急，我很急，吃不到瓜我浑身难受！】

此时，五楼赵航她们所在的直播间里，三个人正看着沈霁禾房间里的画面。

三人自然也注意到了沈霁禾和姜镜黎刚刚把随身麦摘了，两个人凑得很近，在说悄悄话。

金凯琳的唇瓣抿了抿，她想心里想着沈霁禾就不怕会传绯闻吗？

赵航也开口了，“姜老师刚刚干嘛呢？她们俩说什么呢？”

周俊杰摇了摇头，“不知道，不会是这里又有……”

鬼那个字就在嘴边，又被周俊杰给憋回去了，毕竟她们节目组已经被请去喝过一次茶了，这次可得悠着点。

金凯琳也适时的咳嗽了一声，打断了周俊杰的话。

而此时的两只野鬼正拉着脸往五楼飘去，两个鬼一边飘一边蛐蛐姜镜黎。

“没见过这样的玄术师，不讲武德，居然使唤鬼怪干活。”

“就是，在人间当牛马就已经很烦了，都当了孤魂野鬼了还得被使唤。”

“嘘嘘嘘，小点声吧，那个女人不简单，我看她分分钟就能捏死咱们。”

想起了姜镜黎用灵气化作利刃的刀锋，两个鬼就镇不住的直哆嗦。

两个鬼一路骂骂咧咧的来到了五楼。

五楼的大门关着，不过这难不倒两个鬼，他们直接飘了进去，而后直接把大门从里面打开了一道缝隙。

节目组的人这会儿都在工作，根本没有人发现们已经开了。

两只鬼在五楼大厅里绕来绕去。

此时的五楼大厅是节目组的综合办公室，大厅的一侧放着不少的自热火锅、自热盒饭、火腿肠、面包、矿泉水等等。

趁着没人注意，两个鬼鬼鬼祟祟的走到了食物区域，而后一人负责拿吃的，一人负责拿水。

为了不那么显眼，两个鬼选择了贴地行走。

一个鬼拿了六瓶矿泉水，而后贴着地面在地面上迅速飘动滑行，片刻之后就滑到了门口，而后直接把门缝开的大些，从门缝里飘了出去。

那个拿着自热火锅和自热盒饭的鬼也跟着贴地飘了出去。

一直到两个鬼都飘到一楼了，楼上才有人发现大门开了。

“哎？谁啊，怎么不关门，这要是被嘉宾们闯进来了，那咱们节目又要出bug了。”

“不知道啊，刚刚还管得好好的呢，怎么就突然开了，奇怪？”

就在楼上的工作人员复盘谁没关门的时候，两个鬼已经抱着东西冲回了一楼走廊里。

如果是在看走廊固定镜头直播间的观众，就会看到诡异的一幕，空荡的走廊里，一面飘着六瓶矿泉水，一面飘着各种自热食物和零食。

不一会儿，那飘着的矿泉水瓶撞了撞2号房间的门。

姜镜黎起身去开门，让两个飘着的鬼怪再次进了门。

她从两个鬼怪怀里接过了食物和饮用水，放到了房间里的桌子上，而后笑着看向两个鬼，“行，这才谢了，等回头要是再有能用得上你们的地方，我到时候再叫你们。”

两个鬼唯唯诺诺的点头，完全不敢反抗。

“好的大师，那我们能走了吗。”

“行，去吧，去吧。”姜镜黎很是洒脱的冲着两个鬼挥了挥手，示意他们可以去自由活动了。

两个鬼如蒙大赦，一溜烟的飘走了。

姜镜黎看了看沈霁禾，问道：“看看你想吃哪种？不过都是自热火锅一类的东西，不知道你爱不爱吃？”

沈霁禾这会儿也有点饿了，她立马点了点头，“一会儿少放点调料就好了，这不还拿了八宝粥吗？我一会儿喝一个。”

姜镜黎点了点头，开始把包装袋里的食材都挨个倒进了自热火锅的碗里，而后将自热包放到下面，稍微倒了一些水，再将上层的自热火锅放上去，剩下的时间，只需要等待加热就好。

房间里的两个人很是淡定，但是沈霁禾直播间里的人却是淡定不起来了。

【有没有人过来打我一巴掌，我刚刚是不是出现幻觉了？】

【我觉得我也出现幻觉了，啊啊啊啊！刚刚那是怎么回事儿，食物和矿泉水，自己主动飘到了沈霁禾的房间里？】

【是的，我也看到了，到底怎么回事儿啊？】

【会不会是节目组弄出来的噱头？】

【不会是姜镜黎让鬼送过来的食物和水吧？】

【你别说，你还真别说，真有这种可能，细思极恐！】

【笑死，节目组努力努力白努力，这不白洗了吗？】

而此时，杨杨的助理也急了，她赶忙跑去找杨杨了，“导演，不好了，出大事了？”

杨杨忙了大半天，都两点多钟了，才抽出一会儿功夫用来吃饭，她刚吃了两口，助理就跑过来找她了。

杨杨都想哭，不过还是咽了嘴里的饭，疲惫问道：“怎么了？我这刚走了不到5分钟，不至于又出事吧？”

“至于，杨导你自己看吧。”助理两眼一闭，把刚刚的直播切片递给了杨杨看。

杨杨觉得今天的拍摄还挺顺的，这里是他们租的恐怖城堡，不是居民区，因此也没有人在这里常住，自然也就没有鬼怪，可怎么还能出事呢？

这么想着，杨杨点开了眼前的平板电脑，她点击了播放视频。

然后就看到了让她浑身汗毛倒竖的一幕，空荡的走廊里，飘荡着食物和矿泉水，而后这些东西自己飘去了沈霁禾的房门前。

姜镜黎还出来给这些食物和矿泉水开了门，等这些东西飘进去之后，姜镜黎淡定的把这些东西都放到了桌子上，而后还对着空气说了几句话。

杨杨只觉得天都塌了，早知道会这样，她说什么也得让姜镜黎吃饱喝足，现在好了，又搞出灵异事件了，她该怎么向上面交代啊！

助理看着杨杨的脸色，见她都快过呼吸了，忙上前一步，给杨杨顺了顺气，劝道：“杨导，你可不能晕，你要是晕了，咱们节目才是全完了。”

杨杨呼吸了几口，这才感觉好一点了，她脑子嗡嗡的疼，决定现在亲自下楼去找姜镜黎，她得和姜镜黎好好谈谈，不能再让她搞出什么鬼怪了。

“对，你说的对，得赶紧动起来，你让公关部的人把刚才的悬空食物和悬空矿泉水，全都洗成特效，或者吊威亚悬挂，总之不能是灵异事件！”杨杨声音都拔高了几个度。

“好！保证完成任务！”助理赶忙应了一声，一溜烟的跑了。

而杨杨也顾不上吃饭了，她赶紧从工位上爬了起来，而后急匆匆的就出了五楼的大门，往楼下走去。

这次她可再也不敢在食物和水上面做整蛊了，毕竟这里有个真大师，自己不给人家准备好的饭菜，人家能自己想办法。

════════════════════════════════════════

第142章

杨杨一路下到了二楼，她快步往2号房间的门口走去，等到了门口的时候，杨杨深吸了一口气，这才伸手敲门。

姜镜黎刚刚做的自热火锅差不多好了，她刚准备和沈霁禾一块吃点呢，就听到了敲门声。

“这个点会是谁？”姜镜黎蹙眉道。

沈霁禾摇了摇头，“不知道。”

“算了，我去开门，你先吃。”姜镜黎说着就起身走到了门边，伸手打开了房门，然后就看到了导演正有些焦急的等在门外。

姜镜黎也有些诧异导演会来，“杨导？你怎么过来了？”

“有几句话想和你说一下，你先把麦克风关一下。”杨杨提醒道。

姜镜黎这才关掉了麦克风。

“走吧，咱们去五楼说，耽误不了你多少时间。”杨杨怕在这里说，摄像头还是会拍到，万一有观众从她们说话的口型看出点什么，那到时候可就麻烦了。

姜镜黎点了点头，“那行吧，不过得快点，我自热火锅已经好了。”

“嗯嗯。”杨杨双手合十，一副央求姜镜黎的样子。

姜镜黎伸手推开了门，对里面的沈霁禾道：“我和杨导去一趟五楼，一会儿就回来，你先吃。”

“好。”沈霁禾忙应道。

很快的，两人就去了五楼，等进了大门，杨杨才道：“姜老师，你那些食物和水是怎么回事？”

“还能怎么回事？节目组中午的时候故意恶心我们，不让我们好好吃饭，我就只能想点别的办法了。这座城堡里还算安全，不过也有四个鬼怪在里面，我就干脆抓了两个鬼怪过来，让他们帮我拿点吃的过来。”姜镜黎理所当然的说道。

本来就是，录制个节目而已，不至于克扣她们的吃喝吧？

杨杨听到这里有鬼怪，脸都吓白了，“什么？这里也有鬼怪？”

姜镜黎忙解释道：“先不用激动，这个世界上，每个地方都有可能存在鬼怪，毕竟每天死亡的人有很多，有鬼怪也正常。这座城堡里的鬼怪都是普通的孤魂野鬼，身上也没有人命，都不是坏鬼，大家不用担心。”

杨杨叹了口气，这才继续道：“姜老师，你应该也知道因为葛家村的事情，咱们节目组已经被请去喝过一次茶了，这次可千万不能再出差错了，刚刚的事情，我会让负责公关的同事洗成特效或者吊威亚，总之它不能是鬼怪给你送的。”

“可以啊，但是节目组不好好提供食物和水的话，我还是得找鬼怪帮忙。”姜镜黎实话实说道。

杨杨听的两眼一黑，立马拉着姜镜黎承诺道：“姜老师，你放心，这次绝对不克扣你们的伙食，节目组的工作人员吃什么，你们就吃什么，另外，我一会儿就让人在二楼加装一台饮水机，你们想喝水可以自己过去打。”

姜镜黎这才满意的点了点头，“可以啊，你们早这样不就没那么多事儿了吗？”

“是是，是我们考虑不周了。”杨杨说着，还是对城堡里有鬼的事情心有余悸，便又问了一嘴，“那个，姜老师，你确定这里的鬼没事吗？”

姜镜黎点了点头，“确定，都是咸鱼野鬼，不会伤害活人的那种，大家正常工作就好了。”

“那就好，那就好，那我让人安排晚饭，你们到时候下午6点去餐厅吃饭就行了。”

“好，没有别的事，我就先回去了，我的自热火锅已经好了。”姜镜黎午饭虽然吃了几口，不过因为味道实在不怎么样，因此她也没敢多吃。

“没事了，姜老师，记得千万别再弄出什么灵异事件了，不然咱们节目真的悬了。”杨杨不放心，又嘱咐了一句。

姜镜黎点了点头，笑道：“你放心吧，好啦，我下楼去了。”

说着，姜镜黎就快步离开了五楼，一路往二楼走去。

与此同时，以姜镜黎为主视角的直播间里，画面随着姜镜黎的移动，不断变换着，而她直播间里的弹幕也是多到眼花缭乱。

【不是，导演找姜镜黎干嘛去了？】

【会不会是因为刚刚的悬空食物和矿泉水的事？】

【有可能，笑死，导演肯定是害怕了，毕竟都被请去喝过一次茶了。（狗头jpg）】

【还得是姜镜黎，把节目组制的服服帖帖的。】

姜镜黎一路疾行，很快的，她就走到了2号房间门口。

怕突然进去吓到沈霁禾，姜镜黎还敲了两下门，这才转动门把手进去。

沈霁禾这会儿已经吃了几口自热火锅了，怕热量太高，她没敢多吃，见姜镜黎回来了，她忙问道：“怎么了？叫你过去是有事吗？”

姜镜黎点了下头，“嗯，说是节目组之后都会给咱们好好准备食物，至于饮用水，一会儿节目组会找人在二楼大厅那边安装一个饮水机，咱们可以随意去那边打水。”

“那就好，不然天天吃这些也受不了。”沈霁禾松了口气，又继续喝了几口八宝粥。

姜镜黎也把自己的自热火锅打开了，虽然这玩意儿比不上现吃现涮的火锅，但是总比中午的饭要强不少。

想着，姜镜黎就吃了起来，她不用顾虑吃这些会不会长胖，因此，不一会儿的功夫，一盒自热火锅就吃光了。

吃完了饭，姜镜黎甚至还出去扔了一次垃圾，这才又回到了沈霁禾的房间里，这会儿已经快下午三点了，就在姜镜黎准备接着打坐一会儿的时候，走廊里又传来了砰砰砰的敲门声，不过这次敲的并不是2号房间的房门，姜镜黎便也没管。

而与此同时，刘子朋房间的门被人敲响了。

刘子朋中午没吃多少东西，他本来都准备在房间里睡一会儿了，就听到了外面的敲门声。

不过刘子朋也没有多想，还以为是别的嘉宾过来找他，便走到门口准备开门。

木门上没有猫眼，刘子朋想了想，还是问了一句，“谁啊？”

外面无人应答。

刘子朋的心里有些发毛，他没有开门，而是站在门后等了一会儿，外面又响起了敲门声。

“谁啊？”刘子朋又问了一遍。

门外仍旧没有人回话，只是敲门声比刚刚急促了不少。

刘子朋觉得不对劲，这要是开门了，他说不定就被抬走了，好在节目组也没有缺德到那种程度，房门还是能从里面锁住的。

他没敢乱动，一直待在门口那里，就等着门外的人离开呢。

然而下一刻，钥匙插入锁眼转动的声音响起，刘子朋身上的汗毛都竖起来了，他的心脏更是砰砰直跳。

虽然现在门还没打开，但听声音，外面的人应该是有自己房间的钥匙，他立马伸手死死的拉住了里面的门把手，防止外面的人进来。

很快的，随着咔哒一声轻响，房门的锁被人从外面打开了，随之而来是一股拉力。

外面的人力气很大，不一会儿，刘子朋就有些支撑不住了，他的房门被拉开了一道缝隙。

刘子朋整个人的重心都放到了身后，即便是这样，房门还是被人从外面一点一点的拉开。

门外站着的人五官扭曲，脑浆还在脑袋里摇摇晃晃，那男人的脸上、身上满是血迹，身上还沾着不知名的粘液，此刻的男人正一边拉门，一边对着刘子朋狞笑。

看得出节目组在NPC的妆造上下了大功夫，即便知道外面的东西是人装扮的，可刘子朋还是吓出了一身的冷汗，再加上他在和门外的NPC拽门，肾上腺素激增，心跳的频率也跟着不断攀升。

最终，外面的NPC还没把门拽开呢，刘子朋手腕上的手环便发出了警报声。

此刻的刘子朋已经满身是汗了，听到手环响了，他也懒得再拽门，干脆一屁股坐到了地板上，等着工作人员过来把他带走。

走了也好，省的提心吊胆的待在这里了，很快的，工作人员就把刘子朋带走了。

他被带到了赵航他们几个所在的房间。

赵航几人纷纷站起来迎接刘子朋。

“来了？快坐快坐，要不要吃点什么？我们这儿什么都有。”赵航指了指一旁的泡面还有各种自热食品。

刘子朋原本还想矜持一点呢，结果看到这个房间这么多好吃的，他也绷不住了，给自己泡了一碗泡面，又拿了一根鸡爪，一颗卤蛋过来。

等泡面好了，刘子朋把鸡爪和卤蛋都放了进去，而后一边吃，一边看着屏幕里的人直播。

而此时，没被淘汰的嘉宾只剩了四个人。

之后的一下午，还存活的嘉宾过得还算安全，姜镜黎仍旧在沈霁禾的房间打坐，沈霁禾则是利用下午的时间补觉。

李景华原本也是想睡觉的，但是房间里的光线实在压抑，弄得他根本不敢闭上眼睛，一时间躺在床上翻来覆去的睡不着。

白山连睡都不敢睡，她把房间里的一把椅子搬到了墙边，她就那么靠着墙壁坐着，只有靠着点东西坐着，她才能有安全感。

白山的肚子咕噜咕噜叫，她中午也没吃多少，纯粹就是为了躲避惩罚才吃的，不过好在节目组刚刚通知他们了，晚上会给他们准备正常的饭菜，而且节目组已经在二楼大厅里安装了饮水机，只不过白山自己不敢过去打水而已。

她中午只喝了一杯石榴汁，这会儿嗓子里早就冒烟了，思前想后了半天，白山还是壮着胆子拿着房间里的小暖壶出了门。

走廊里静悄悄的，就好像这座城堡只剩了她一个活人一样。

白山下意识的哆嗦了一下，她自己还是不敢过去，就想着要不要求一下姜大师，看看姜大师能不能陪她去一趟，主要这城堡太安静了，她自己真的不敢走出这边的走廊。

这么想着，半晌就去到了2号房间门口，而后伸手轻轻的敲响了门。

姜镜黎在有人敲门的时候，已经第一时间感知到了外面有人，她看了看旁边还在熟睡的沈霁禾，怕敲门声弄醒了沈霁禾，便赶忙起身快步过去开门。

门一打开，姜镜黎比了一个噤声的手势，而后压低声音道：“沈老师睡了，小点声说话，别吵醒她。”

白山赶忙点了点头，这才开口道：“姜老师，我实在是渴的受不了了，但是这里又太安静了，我自己不敢出去，你能不能陪我去打点水。”

姜镜黎往房间里看了看，见沈霁禾睡得很沉，便想着自己干脆也去打一壶饮用水回来，反正迟早都是要喝的，而且沈霁禾应该一时半会儿醒不来，自己去打水，也就十分钟的时间，不耽误事儿。

想着，她便点了点头，“好，你等我一下。”

姜镜黎说着，转身回了房间，把沈霁禾房间里的小暖壶提了出来，而后轻手轻脚的关了门，这才和白山一起离开。

而有了姜镜黎的陪伴，白山立马就不害怕了，刚刚她还心里发虚呢，但有姜镜黎陪着，她的胆子立马大了起来。

城堡里是很安静，走廊里只有她们俩的脚步声，很快的，两人走到了二楼大厅，就见不远处确实安了饮水机。

姜镜黎接了一点水涮了涮暖壶，这才接满了热水，而后她就站在一旁等着白山。

与此同时，沈霁禾却是醒了，她虽说睡了一个多小时，但可能和所在的环境有关，沈霁禾觉得自己浑身酸疼，总之，睡得很不舒服。

她睁开眼再一看房间里，空空荡荡，只剩下了她自己。

沈霁禾的心陡然间提了起来，姜镜黎去哪儿了，按理说，自己没醒，姜镜黎应该不会走才对。

这么想着，她忙坐了起来，在房间里试探性的喊道：“姜镜黎？姜镜黎？你去哪儿了。”

说着，沈霁禾有些慌乱的穿好了鞋，而后快步往卫生间那里走去。

她伸手敲了敲门，见无人应答之后，便直接推开了门，卫生间的光线仍旧是暗绿色的，看着就让人不舒服。

她又慌忙把卫生间的门关了，一转身，沈霁禾又看到了镜子里的自己，她的心跳立马变快了不少，沈霁禾一看自己的手环，心率已经上升到102了。

她有些着急的开了自己房门往外看去，走廊里一片安静，沈霁禾既想去姜镜黎的房间找找看，又怕在姜镜黎的房间里遇到麻烦。

毕竟按照大家总结出来的规律，房间号排在越前面就越危险，姜镜黎的房间应该比她的房间更恐怖。

可想是这么想的，沈霁禾还是缓缓的挪动到了姜镜黎的房间门口。

她伸手敲了敲门，又冲着里面小声喊道：“姜镜黎？姜镜黎你在吗？”

无人回应。

沈霁禾只觉得自己后背的汗毛都要竖起来了，她伸手握住了1号房间的门把手，就在她准备开门的时候，不远处传来了脚步声，听声音，应该不是一个人。

沈霁禾心下一沉，她怕是节目组的NPC来了，忙松开了手，而后小跑回了自己房间，沈霁禾打开门躲进了房间里，她把房门从里面锁好，后背靠着门，平复自己已经飙到110的心率。

脚步声不断走近，有一个人打开了走廊里的一道房门，而后脚步声便没有刚刚那么凌乱了。

不过另一道脚步声，一直到自己房间门口才停下。

沈霁禾深吸了几口气，后背又开始不自觉的冒冷汗。

“咚咚咚”几声敲门声响起，沈霁禾更是吓了个机灵，她没有对着外面的人说话，而是想先看看情况。

她现在刚醒，脑子里还有些懵，再加上找不到姜镜黎了，这让她更加焦虑了。

而站在门口的姜镜黎见里面没有反应，就以为沈霁禾还在睡着，她便伸手握住了门把手，而后试着旋转了一下门把手，每转动。

姜镜黎抬眸看了一眼房门，试探着开口道：“你锁门了？我回来了。”

沈霁禾几乎是立马听出了姜镜黎的声音，她心里的那股紧张感立马就被冲淡了，心率也下降了不少。

沈霁禾忙伸手将锁打开，而后转动门把手开门。

就见面前的人，果然就是姜镜黎。

沈霁禾有些委屈的盯着门口的人看，“你去哪儿了？我刚刚醒来的时候都快吓死了。”

她说话的语气里带着些撒娇的味道，一脸可怜巴巴的看着姜镜黎，要不是怕这里有摄像头，沈霁禾早都扑到姜镜黎怀里了。

姜镜黎忙柔声解释道：“刚才白山过来找我一起去打水，我想着先准备一些，这样晚上就不用再过去打了。”

说着，姜镜黎把小暖壶提起来让沈霁禾看了看。

沈霁禾这才盯着她轻哼了两声，心情很是不好的转身回了房间。

姜镜黎见她似乎是生气了，赶忙提着小暖壶追了进去，顺便还把房门关上了。

她放下了小暖壶，忙往沈霁禾身边走去，“对不起，我看你睡得挺沉的，还以为你一时半会儿醒不来呢，而且打水的地方离咱们住的这里不远，我想着十分钟就回来了，这才和她一起过去的。你放心，下次不会了，下次我肯定先和你说一声再出去，别生气了。”

说着，姜镜黎又忘沈霁禾的面前凑了凑，视线看向沈霁禾。

沈霁禾听她这么温声细语的对着自己解释，气已经消了，毕竟她和姜镜黎说到底也没有什么特殊的关系，姜镜黎能这么和她解释，已经很不错了。

这么想着，沈霁禾点了下头，“嗯，下不为例。”

见她脸色缓和了，姜镜黎这才笑着应道：“好。”

而此时，沈霁禾的直播间里，网友们再一次刷屏了。

【啊啊啊啊，这不是小情侣是什么？】

【我就知道不是单箭头，姜镜黎对我们禾禾也很不一样好吗？】

【出去还要和禾禾报备吗？你们俩是什么关系，可真难猜呀。（狗头jpg）】

【谁懂刚刚姜镜黎哄禾禾的时候，好温柔啊，幻视戏里的陆枭了，呜呜呜，我的枭瑶CP戏里戏外都好配。】

【说起来还不知道今晚枭瑶的戏份多不多，好像一直开她们俩眼魔宫日常啊。】

【呜呜呜，咱们《清梦》的热度已经预定猕猴桃的年冠了，我感觉后续应该会有庆功宴一类的活动。】

【不知道，只希望她们俩能二搭、三搭……到后面一直勾勾搭搭就更好了。（狗头叼玫瑰jpg）】

下午五点四十的时候，姜镜黎和沈霁禾便出门了，她们俩下午吃了自热火锅，其实现在还不算太饿，不过吃饭应该是强制性的，不吃的话，是会被淘汰的，因此两人还是早早出来叫人。

姜镜黎和沈霁禾把李景华和白山叫了出来，四人一起往一楼走去。

李景华见沈霁禾和姜镜黎刚刚是一起过去找他的，便故意试探道：“姜老师，你下午都忙什么了？”

姜镜黎看了李景华一眼，她和李景华也不熟，当时拍《清梦》的时候，她还记得李景华对她很是嫌弃呢。

不过姜镜黎还是回道：“也没做什么，就是在房间里打坐。”

“奥奥，那1号房间应该比别的房间更恐怖。”李景华继续引导道。

“还行吧，都是真人NPC，来了就把他们拽出去就好了，走吧，先去餐厅那边吧。”说着，她继续在前面和沈霁禾领路。

一行四个人来到了餐厅里，随便找了位置坐下，姜镜黎和沈霁禾自然是坐到了同一边，李景华也想坐沈霁禾旁边，但是又怕他这么坐太明显，被沈霁禾的粉丝骂，因此他就坐到了沈霁禾的对面。

白山则是坐到了姜镜黎的对面。

白山看着餐桌，唉声叹气道：“上午过来还是8个人呢，现在还不到晚上，咱们就只剩了4个人，真不敢想明天还能剩几个人。”

李景华也跟着叹了口气，人越少就越危险，今晚还不知道会怎么样呢。

姜镜黎宽慰道：“没事，一共就在这里住三天，我觉得应该问题不大。”

白山笑道：“那是对你来说，对我们来说可太难了，不过好在只要不是全军覆没就不用再去农村了，姜老师，你可是我们大家的希望，千万顶住。至于我，要是实在顶不住了，我也没招。”

姜镜黎失笑的摇了摇头，“行，我觉得我应该能坚持三天。”

说着，姜镜黎还看了看身边的沈霁禾，她不仅能自己待3天，就是带着沈霁禾也一样行。

“唯独有一点不好，待在这里就看不上《清梦》的最新更新了。”沈霁禾还想看看她和姜镜黎的对手戏呢。

一听提起《清梦》了，李景华忙接话道：“确实，我每天都卡着更近的点看剧，太喜欢看主角团打怪了。”

沈霁禾看了他一眼，没接话，而是岔开了话题。

════════════════════════════════════════

第143章

“对了，也不知道他们几个怎么样了？工作人员把他们带去哪儿了？”沈霁禾好奇问道。

姜镜黎笑道：“放心吧，肯定比咱们过的滋润。”

而此时，被姜镜黎说过的滋润的四人，正在五楼的演播厅里一边吃饭，一边看着她们。

赵航他们嫌弃节目组的盒饭不好吃，还自己从外面点了外卖过来，什么荔枝烤鱼、烤串、蔬菜沙拉什么的，几人都点了一些。

金凯琳、赵航还有刘子朋都要做形象管理，因此油炸类的食物他们最多就是吃一串，三个人的主食还是沙拉，不过周俊杰就没有那么多讲究了，他一边香喷喷的吃着烤串，一边看着镜头里的姜镜黎几人。

下午六点整，老奶奶再次从阴暗中走了出来，她的声音冷冰冰的，像是毒蛇冰冷的鳞片划过肌肤一样，“晚餐时间到。”

随着老奶奶的话音落下，中午那些负责传菜的人，再次将四个盘子的东西端了上来。

姜镜黎看了看自己面前的盘子，毫不犹豫的伸手掀开了上面的铜制盖子，然后就看到了盘子里放着的是几份炒菜拼盘还有米饭，菜的卖相看着还挺不错的，米饭看上去也软软糯糯的，最上层还有一颗半熟的溏心蛋。

除此之外，每人手边还发了一瓶牛奶，一瓶气泡水，可以选着喝。

“看着还不错，大家都吃吧，晚饭应该是没问题了。”姜镜黎说着打开气泡水的盖子喝了几口，而后就用勺子将溏心蛋戳破，搅拌到饭菜里一起吃。

对面的白山和李景华见姜镜黎吃的很香，两人便也放心了下来，开始各自吃着自己盘子里的食物。

沈霁禾下午吃了东西，把盘子里的菜吃光倒是没问题，可是饭的话她吃不了，便干脆没有碰旁边的米饭。

姜镜黎这会儿已经把一半的饭菜都给吃了，果然还是得吃点碳水菜快乐。

她风卷残云一样的把碗盘里的东西都吃光了，而后便坐在那里等着沈霁禾。

沈霁禾吃的很慢，不过她的仪态很好，即便是在吃饭，腰背也都挺的笔直。

姜镜黎百无聊赖，便一直盯着沈霁禾看。

沈霁禾自然也注意到了身边的目光，她吃着盘子里的青菜，耳尖却是有些红了，感受到姜镜黎的视线还在自己身上，沈霁禾实在有些受不住，她偷偷看了一眼手环，自己的心率都上升到97了。

沈霁禾觉得不能再这样下去了，她便轻咳了一声，扭头去看姜镜黎，然后就对上了姜镜黎的眸子。

姜镜黎见沈霁禾看她，她便冲沈霁禾笑了笑，“不急，你慢慢吃，我等着你一起回去。”

沈霁禾微微颔首，复又转过身去吃餐盘里的菜。

对面的白山一边吃饭，一边偷偷看着对面两人的互动，她总觉得姜镜黎和沈霁禾不对劲。

虽说两个人确实是在剧宣期内，但也不至于黏糊成这样，毕竟之前她们一起回房间的时候，姜镜黎进的可都是沈霁禾的房间，而沈大影后又一直以有边界感著称。

沈霁禾对姜镜黎那绝对是破例了。

白山偷偷磕了几口现场糖，却是不敢舞到蒸煮面前，怕被骂。

而她旁边的李景华一脸的阴沉，他手里的勺子触碰餐盘的声音都格外的大，好似是在宣泄自己的不满一样。

对面那两位已经不能简单的说是关系好了，那简直是已经开始眉来眼去了，李景华作为《清梦》的二番，女主不和他这个二番炒CP，却和姜镜黎这个三番女配炒CP，这让他很不爽！（男主塌房，李景华和姜镜黎都升番了。）

但李景华又不敢造次，他得罪不起沈霁禾，更得罪不起沈霁禾身后的沈氏集团。

李景华一边吃，一边冷哼了几声，这个姜镜黎，不就是会点装神弄鬼的东西吗？这就把沈霁禾迷的找不着北了？还在录节目呢都不避嫌，非要和姜镜黎待在一个房间。

越想，李景华就越气愤。

姜镜黎自然看出他那副鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的样子，她抬眸看向李景华的方向。

李景华自己也察觉到了自己的动静有点大，他立马老实了，继续扒拉着盘子里的饭菜。

这顿饭大家吃的都很舒服，就在姜镜黎几人准备回二楼的时候，黑暗中的老奶奶又出现在了他们前方。

老奶奶冷冷的看向他们，口中喃喃道：“晚上的时候，最好不要出房间，听话的孩子才有糖果吃。”

老奶奶说完这句之后，又一溜烟的走进了黑暗中。

姜镜黎看了看几人提醒道：“应该是晚上出去会遇到危险或者NPC吧，大家回去之后尽量早点把一切收拾好，然后把房门锁好。”

“嗯嗯。”白山的身体下意识的抖了一下，“在这种地方过夜真的很可怕好吗？”

李景华也有些心慌，不过他还是嘴硬道：“都是节目的NPC而已，大不了就是淘汰呗，别自己吓自己。”

姜镜黎很是认同的点了点头，“确实，这次真的都是NPC，要是晚上真的遇上了，记得给自己心理暗示，这样还能降一降心率。”

“嗯嗯！”白山立马应道。

姜镜黎一边说，一边上了木质的楼梯，楼梯吱呀吱呀的声音不断，在寂静的古堡里显得格外的刺耳。

一行四人很快就回到了他们房间所在的走廊，白山住在4号房间，她第一个开门回了房间。

李景华就住在沈霁禾的隔壁，到了3号房间的时候，李景华并没有急着进房间，他的视线在偷偷打量着沈霁禾和姜镜黎。

姜镜黎和沈霁禾走到2号房间门口的时候，姜镜黎问道：“晚上怎么办？”

她把选择的主动权交给了沈霁禾，其实不住在一起也没事，自己可以散出去一丝灵气在沈霁禾的房间，这样如果沈霁禾出事了，自己就能第一时间知道。

沈霁禾想了想房间里暗黄的灯光，还有卫生间里发着绿光的灯，她觉得今晚要是没有姜镜黎在，她一准得被淘汰。

这么想着，她视线看向姜镜黎：“那，要不你还是在我房间陪我吧，我还是有点害怕。”

姜镜黎点了点头，“行，那我去把我的箱子搬过来。”

过来入住的艺人们都没有带自己的衣服和护肤品，不过节目组给每个房间都准备了一个行李箱，供给入住的嘉宾们使用。

姜镜黎说着就回到了2号房间，然后把自己的房间拉到了沈霁禾的房间里。

等进到了沈霁禾的房间，姜镜黎进到卫生间里检查里面的淋浴。

她打开淋浴的喷头看了一下，就见里面缓缓喷出了红色的液体。

沈霁禾正心有余悸的站在她身后，她也看到了喷头里喷出的红色液体，当下还是被吓了一跳，手臂上的鸡皮疙瘩都起来了。

“还好你在，不然我过来洗澡，怕是得直接淘汰。”沈霁禾摸了摸自己胸口的位置。

“节目组还真是挺下功夫的，居然连这里面都动了手脚。”姜镜黎说着，又把洗手台的水龙头打开，不出意外的，里面流出来的也是红色的液体。

红色的液体，配上卫生间惨绿色的灯光，但凡胆子小一点，绝对得被吓到。

她关了水龙头，有趣看马桶的情况，按了一下冲水键，马桶里的水倒是正常的，又试了一遍，马桶的水仍旧正常。

姜镜黎抬眸去看沈霁禾，“马桶是可以正常使用的，不过洗澡、洗漱的话，怕是得去大厅那里的公共淋浴间了。”

沈霁禾看向姜镜黎，不确定的问道：“真的要去吗？自己一个人在里面，也很恐怖的。”

而且现在还没被淘汰的四个人里，只剩她一个omega了，连作伴的人都没有。

“我可以在外面等着你，公共浴室那边应该是安全区，里面也没有安装摄像头，跑了一天了，不洗个澡的话，身上会不舒服的。”

姜镜黎这么一说，沈霁禾就已经开始不舒服了，工作了一整天，又被吓了好几次，她身上的衣服湿了又干，干了又湿的，穿着身上确实不舒服。

节目组给的箱子里准备了三天的换洗衣服，要是洗个澡再躺在床上睡，肯定能舒服不少。

这么想着，沈霁禾便点了点头，“好，那就去公共浴室洗澡吧。”

“嗯。”姜镜黎应了一声，就从箱子里找了个袋子，将干净的衣服装进了袋子里，准备提着去洗澡。

沈霁禾也是一样，收拾好之后，跟着姜镜黎一起出了门。

而此时，两人的直播间里弹幕刷的飞起。

【哈哈哈哈，笑死了，她们俩会不会有点过于松弛了？】

【毕竟真的鬼怪姜镜黎都不怕，假的她就更不怕了，对她一点杀伤力都没有。】

【可爱死了，两个人就这么结伴去洗澡了。】

【我看了另外两个嘉宾的直播，感觉别的嘉宾和她们俩上的不是一个综艺。】

【真的，隔壁直播间的白山都不敢上床躺着，回了房间她就背靠着墙壁坐着，真的好惨。】

【李景华也没好到哪儿去，他躺在床上一分钟要睁好几次眼，根本都不敢好好睡觉。】

而此时的姜镜黎和沈霁禾已经走到了公共淋浴间那边，姜镜黎看向沈霁禾道：“我就在这儿等着你，要是出什么事了，你就大声叫我。”

沈霁禾点了点头，“好，我在这里卸一下妆再进去。”

外面的长洗手台这里有一面很大的镜子，旁边的墙壁上还挂着吹风机等日常要用到的东西。

沈霁禾就这么拿了节目组给的化妆品，开始卸妆。

她本来就生的好看，皮肤底子也很好，卸完妆之后，只会让人觉得这张脸更好看了。

沈霁禾视线看向姜镜黎，她还是有些害怕，“你记得在这儿等我，千万别走。”

姜镜黎冲她安抚的笑了笑，“放心吧，我哪儿也不去，就在这儿等着你，去洗澡吧。”

听她这么说，沈霁禾才点头应道：“嗯，那我进去了。”

“去吧，不着急。”

姜镜黎这才一步三回头的进了omega那侧的淋浴间。

她把随身麦关掉，把身上的衣服换下，这才找了一个淋浴间，开始洗澡。

沈霁禾一开始心里还有些打鼓，可是当热热的水流淋在身上的时候，沈霁禾就觉得今天一天的疲惫感都被清洗干净了，身上特别的舒服。

不过她也不敢在这里享受太久，匆匆的洗了头发，又打了沐浴乳，冲干净身体之后，沈霁禾便出去换了身新的衣服，仍旧是节目组给准备的工装服。

沈霁禾换好衣服之后，重新佩戴好随身麦，将麦克风打开，这才提着换下来的脏衣服走了出去。

她刚走到门口，就见姜镜黎正倚在洗手池上看着外面发呆。

听到身后的动静，姜镜黎转过头去看她，“洗好了？”

沈霁禾点了点头，“嗯，还好过来了，洗个热水澡，舒服多了。”

姜镜黎冲她笑了笑，“好，那你在这儿先吹干头发，去进去洗澡了。”

沈霁禾有些害怕的看向姜镜黎，“我自己在这儿，不会有事吧？”

姜镜黎冲她笑了笑，“应该不会，最危险的时候是晚上0点左右，现在才七点多，还不到8点，大概率不会出事，不过要是真的有事，你就大声叫我。”

沈霁禾点了点头，这才开始将头发梳好，而后开始吹头发。

姜镜黎则是进去洗澡，她洗澡的时候，顺便把自己体内的一丝灵气放了出去，飘到了沈霁禾的周围，这样沈霁禾要是出事了，她第一时间就能知道。

姜镜黎快速的洗了澡，从淋浴间里出来，就见沈霁禾正站在外面有些紧张的看着不远处。

见她出来了，沈霁禾明显是松了口气。

姜镜黎笑着问道：“怎么了？”

沈霁禾摇了摇头，“没事，就是自己站在这里，有些心慌，太安静了。”

姜镜黎冲她笑了笑，“等我吹干头发咱们就回去。”

姜镜黎说着，开始吹头发，而此时，两个人的直播间里却是炸了。

【不是，是我想的那个意思吗？她们俩不会是要睡一起吧？】

【这里这么恐怖，睡一起也很正常好不好？再说了，房间里都安装了摄像头，她们也不可能干什么好不好？】

【那也很恐怖了好吗？这和官宣到底有什么区别？】

【主要是两个人相处的也太自然了，就好像她们已经同居很久了一样。】

【前面的有病吧？这只是节目而已，我们禾禾一直单身。】

【就是，只不过因为节目太恐怖了，禾禾才和同事一直待在一起的，有些人别乱带节奏。】

【笑死，沈霁禾的粉丝好像又破防了，你们不喜欢嫂子，但你们姐姐很爱欧～（狗头jpg）】

姜镜黎把头发吹到半干，又做了个简单的护肤，便和沈霁禾一起回房间去了。

等进到房间里，姜镜黎也觉得有些不太好，平时睡在一起倒是没什么，可是现在房间里还有摄像头呢，她自己倒是没什么，但姜镜黎怕会影响到沈霁禾。

想着，姜镜黎伸手按灭了自己的随身麦，又凑到沈霁禾身边，按灭了沈霁禾的随身麦，她这才靠近沈霁禾，小声问道：“确定要一起睡吗？这对你不会有影响吗？”

沈霁禾摇了摇头，“有没有影响你都得陪我，这里太吓人了，我自己要是待一晚上，怕是得被吓死。而且睡一起也没什么大不了的，要是有人问，就说我太害怕了呗，情急之下睡在一起也没什么，而且这里还有摄像头，咱们又不会做什么，有什么可怕的？”

听沈霁禾这么说，姜镜黎便放心了，“那行，一会儿睡得时候，咱们俩离得远一点。”

“好。”沈霁禾点头应道。

两个人商量好了之后，姜镜黎又把麦克风重新打开，这可苦了直播间的粉丝们。

大家听不到两个人在说什么，便只能看两人说话的口型，却又实在猜不到两人说了什么。

【啊啊啊啊，我很急，我很急，你们俩这就见外了不是吗？和我们还有小秘密了？】

【不许关麦克风，你们俩说啥了，我也想听听。】

【小情侣不许背着我们偷情！】

【呜呜呜，真的不能和我们说说吗？我真的很好奇。】

而此时，猕猴桃平台更新了今天的两集《清梦》。

在这两集里，陆枭自己的情绪相互拉扯，她渐渐察觉到了自己对曲岑瑶的感情产生了变化，却又不肯承认。

她杀了导致曲岑瑶受伤的凶手，也杀了找过来的曲岑瑶的同门们。

陆枭送给了曲岑瑶一根发簪，没过多久，长月仙宗的人便再一次来魔宫要人。

陆枭的狂暴之气被激发，她一怒之下杀了长月仙宗十几人，而这一切，都被赶过来的曲岑瑶看到了。

接下来便是陆枭和曲岑瑶对峙的戏份，曲岑瑶虽然失去了记忆，但她本性坚毅、善良，看不得自己的爱人滥杀无辜，再加上长月仙宗的人告知了曲岑瑶，她是长月仙宗的大师姐，不是这魔头的道侣。

曲岑瑶的信念感一点一点崩塌，质问陆枭到底是怎么回事。

陆枭将事情的全部和盘托出，可她说这些伤人的话刺激曲岑瑶的时候，她自己也并不好过，看着曲岑瑶伤心欲绝的样子，陆枭第一次觉得杀人也没什么意思。

这两集播出之后，猕猴桃的站内热度直接破了14000，有好几条相关的热搜都爆了。

#陆枭、曲岑瑶对峙

#曲岑瑶得知真相

#陆枭、曲岑瑶仙侠be美学

#大魔头后悔

而热搜词条的下面，网友们更是激动的讨论着今晚的更新内容。

【啊啊啊，也太好哭了吧，两个人明明那么相配，却因为立场不同，必须得分开。】

【可是陆枭送曲岑瑶发簪的时候真的好甜，大魔头第一次对人动心，便想把一切最好的都给她。】

【但是站在曲岑瑶的角度上，真的没办法接受自己喜欢的人，是个杀人如麻的大魔头。】

【对啊，曲岑瑶那么善良的人，注定不会和陆枭这样的大魔头在一起的。】

【不要啊，我已经开始害怕了，最后不会真的be了吧？】

【我不管，呜呜呜，我的枭瑶CP要是be了，我就去把《清梦》剧组炸了。】

【别急着炸剧组了，你的CP在综艺里发糖了，快来看！（狗头jpg）】

现在已经是晚上的十点了，沈霁禾已经躺下了，姜镜黎打坐了一会儿，也在床上躺下。

只不过两人都是贴着床边睡得，中间甚至能开一家雪王。

姜镜黎一天没怎么睡，她躺下没多久就睡着了。

但沈霁禾却是有些睡不着了，下午的时候睡得多了，这会儿翻来覆去的翻身，却怎么都睡不着。

可睁开眼睛看着房间里暗黄色的灯光，却又觉得压抑，便只好又闭上了眼睛。

这么折腾了大概四十多分钟，沈霁禾这才睡着。

她们两人睡得太过自然，不知道的还以为她们俩是在住酒店呢。

而4号房间的白山这会儿也有些撑不住了，她靠墙坐了一整天，也确实累了，她拿了换洗的衣服出来，进到了卫生间的里。

惨绿色的灯光亮起，白山之前想要洗手，因此她试过水龙头，知道水龙头里的液体是红色的道具血，不过淋雨的喷头她倒是没试。

天真的白山觉得节目组应该没有缺德到连洗澡的喷头都要动手脚，她打开喷头试了一下，然后整个人都有些破防了，里面的液体是红色的。

饶是知道水龙头的水是红色的，看到喷头里喷出来的水也是红的，白山还是被吓了一跳，她转身往身后看时，洗手台前面的镜子上却是开始滴血，不一会儿，一张血淋淋的鬼脸便呈现在了镜子上。

白山彻底崩溃了，她嗷的一嗓子喊出，然后整个人不管不顾的窜出了卫生间，回到了自己之前坐的墙壁那边，她无暇顾及什么心率不心率的，只觉得自己再待下去，人都得崩溃了。

下一刻，她手腕上的手环便响了起来，刚刚在卫生间里被吓了一跳，再加上她刚才情绪起伏过大，跑的又太快了，这才导致手环上的报警器响起。

白山看了一眼自己的手环，上面的心率显示125，她非但没有遗憾，反而觉得自己解脱了，在这种吓人的地方待着，还不如去农村呢，更何况，她们有姜大师在，大概率也不用去什么农村，这么想着，白山便释怀了。

很快的，就有工作人员来敲门，白山见到工作人员，就像是见到了救星一样，兴高采烈的就跟着工作人员们离开了。

而李景华的房间里，李景华同样看到了卫生间里的水都是猩红色的，洗澡是洗不了了。

他也想着去公共淋浴间洗澡，但又不敢出去，便把自己埋在被子里，强迫自己闭眼休息。

可在这种紧张的环境下，李景华总觉得房间里有人在看他，他根本就睡不安稳，此刻的他，正有些崩溃的坐在床上抓着头发。

毕竟在这种压抑、恐怖的环境下待的久了，人是容易变得焦虑的。

他睡也睡不着，又不敢出去，只得爬起来，又检查了一下门锁关好了没有。

做完这些，他便坐在床上，一直盯着门口的位置看，生怕外面会有人过来敲门。

而此时沈霁禾的房间里，两个人睡得正香，一点都没有自己是在上恐怖综艺的觉悟。

沈霁禾房间的弹幕更是一片的哈哈哈飘过。

【哈哈哈哈，笑死了，她们俩的画风真的和别人不一样。】

【姜大师醒醒，你们的队友又被抓走了一个！】

【笑死，有没有一种可能，她的队友很希望被抓。（狗头jpg）】

【李景华要是知道你们俩睡的这么香，他肯定要破防了。】

【真的，感觉他好焦虑，估计也撑不了多久了。】

════════════════════════════════════════

第144章

焦虑的情绪只会越积攒越多，此刻的李景华特别的口渴，就想出去打点水回来喝。

他再次起身去拿房间里的水壶，里面空荡荡的什么都没有。

李景华在房间里焦虑的转了两圈，一时间有些拿不定主意了。

自己要是出去的话，说不定会遇到什么NPC，从而被淘汰，可他要是不出去的话，就得口渴一晚上了，而且人越焦虑，就越容易口渴，他现在都觉自己嘴上已经干的起皮了。

在房间里转了几圈，李景华一咬牙，还是决定做一次尝试。

这一期直播开始以来，他就一直在打酱油，所有的高光似乎都被安排给了姜镜黎，今天一整天下来，他一点存在感都没有。

那还不如去打水，真要遇到什么事情，自己的直播间的人气也能更高一点。

这么想着，李景华便出了房间。

走廊里仍旧安静的可怕，李景华手上提着小暖壶，脚步轻缓的往二楼大厅走去。

二楼大厅里面光线昏暗，李景华甚至看不清几步之外有什么东西，他咬着牙，这才继续往前走去，只不过这会儿的李景华的双腿已经开始打颤了。

他突然有点后悔出来了，这里越是安静，李景华就越是不安，黑暗犹如一张无形的巨网，已经把他笼罩在其中。

李景华看了一眼手腕上的手环，即便现在他一个NPC都没遇到，可他还是害怕的要命，心率已经飙到了103。

他深呼吸了几口，这才往不远处的饮水机走去。

等走到饮水机前的时候，李景华才稍稍松了口气。

正当他准备打水的时候，就听到了身后的黑暗中，有脚步声靠近。

李景华也顾不得打水了，他把水壶放在那里，而后转身看向黑暗中。

不多时，8个奇形怪状的NPC就从黑暗里走了出来，他们也没有急着动手，而是一个个的，用怨毒的目光死死的盯着李景华。

这些人身上穿着统一的病号服，他们面容灰败，一脸的死气。

李景华只是看了一眼，就立马开跑，而他身后的8名NPC也开始飞速的追赶他。

李景华刚刚脑子里只剩了跑这一个字，大晚上的，在寂静的大厅里，突然出现了一堆死人脸的人，任谁看到都是会破防的。

李景华现在只想赶紧回自己的房间，这次他就是渴死也不打算出来了。

只不过因为剧烈的运动，再加上他心理起伏较大，李景华的心率很快就突破了120，他手环上的报警器响起。

李景华看了手环一眼，有些颓废的坐在了走廊的地板上。

而那些穿着病号服的NPC听到了她报警器响了，便也不再继续追捕他。

不多时，工作人员便过来把李景华带了出去。

因为时间太晚了，工作人员直接把他带到了五楼的房间休息。

这才是第一天的晚上，一起进来的8名嘉宾，眼下就只剩了姜镜黎和沈霁禾两个人。

因为两个人睡着了，有不少的网友觉得无聊，便出了直播间去做别的事情了，不过也有一部分的网友还在蹲守直播。

起初沈霁禾和姜镜黎两个人还是规规矩矩的睡着，中间也还隔着楚河汉界，可随着时间的推移，两个人的距离一点一点的缩短。

当然了，姜镜黎基本上没动地方，反倒是沈霁禾没一会儿便挪动到了姜镜黎的身边。

而此时，有一些刚进入直播间的网友都惊呆了。

【不是，我半天没看直播，8个嘉宾只剩下两个人了吗？】

【前面的，这有什么奇怪的，在这种地方，普通人很难坚持三天好吗？】

【不对，不对，你们的重点是不是错了，我想知道沈霁禾是怎么和姜镜黎睡到一起去的。】

【都是同事关系，睡在一起肯定是为了安全呗。】

【就是，两个人只是一起拍过戏的同事关系，某些人的粉丝别蹭。】

【我要笑死了，沈霁禾的粉丝浑身上下嘴最硬，明明是你们家沈霁禾在往姜镜黎身边凑好不好？】

【那是她睡着了，是无意识的行为，说明不了什么，倒是姜镜黎，能和我们禾禾睡一起，偷着乐吧她！】

【沈霁禾的粉丝好可爱，果然，粉丝们只会讨厌真嫂子。】

【啊啊啊啊，说了多少次，禾禾单身！单身！】

而房间里，还在睡梦中的沈霁禾感觉到了自己触碰到了熟悉的热源，她下意识的就往热源那里贴了上去，甚至最后直接挤到了姜镜黎怀里。

姜镜黎自然是被弄醒了，她本来为了防止节目组作妖，在房间里留了一丝探查的灵气，现在好了，节目组的人没看到，倒是看到了沈霁禾又睡到了她的怀里。

姜镜黎伸手捏了捏眉心，叹了口气，装作和沈霁禾不熟的样子，开口提醒道：“沈老师？沈老师？这样不太好吧？”

沈霁禾下意识的在她怀里蹭了蹭，轻哼了一声，连眼睛都没睁。

姜镜黎见她没反应，又咳嗽了两声，清了清嗓子，而后伸手推了推沈霁禾，试图把人弄醒。

沈霁禾不满的蹙了蹙眉头，仍旧没睁眼，也没搭理姜镜黎。

姜镜黎见怀里的人还是没动，她看了一眼摄像头那边，有些心虚的深吸了一口气，一边伸手推着沈霁禾，一边提醒道：“沈老师，你醒醒，咱们这是在录节目呢，你是不是睡懵了？”

她说这话就是说给网友们听的，不然就现在这个画面，自己和沈霁禾肯定又要上热搜了。

姜镜黎一边推着沈霁禾，一边絮絮叨叨的提醒了好几遍，结果根本没把沈霁禾叫醒。

沈霁禾的眉心越蹙越紧，似乎到了忍无可忍的地步，沈霁禾直接睁开了眼睛，她怒视着姜镜黎，而后捂住了姜镜黎的嘴，“你吵什么吵？我正睡的香呢，而且平时在家不都是这么睡的吗？又不是没抱过，小气鬼。”

沈霁禾多少有点起床气，今天提心吊胆了一整天，晚上又是最容易让人放松的时间段，她正睡得舒服被人吵醒，心里的火气立马就窜上来了。

等她对着姜镜黎输出完之后，沈霁禾才感觉到有些不对劲。

姜镜黎还被她捂着嘴呢，便伸手指了指房间摄像头的方向。

沈霁禾下意识的顺着姜镜黎手指的方向看了过去，等她看到摄像头的时候，才彻底清醒过来。

这里不是她家里的房间，她和姜镜黎现在正在录节目！

沈霁禾蹭的一下从姜镜黎的身上起来，也不敢再捂姜镜黎的嘴了，此刻的沈霁禾从耳尖一直红到了脸侧。

她伸手拽了被子捂住了脸，脑子里拼命在想该怎么狡辩。

姜镜黎见她这幅样子，无奈的摇了摇头，她轻咳了一声，也不知道该怎么解释了，主要是刚刚沈霁禾把实话都给说了。

而沈霁禾手环上的心率也在不断攀升，好在她的心率达到116的时候停了下来。

沈霁禾深呼吸了几口气，这才将被子稍稍拉下，只不过她的耳尖和脸颊还是通红。

但她到底是影后，这个时候，就是考验她演技的时候了。

她略带歉意的看了姜镜黎一眼，道歉道：“不好意思姜老师，我有点睡懵了，把你当成我家里的玩具熊了，我自己睡相不太好，晚上喜欢抱着东西睡，实在不好意思。”

姜镜黎听她这么说，赶忙配合她演了起来，尬笑道：“没事，没事，睡懵了，难免的。”

两个人配合着演了一段，奈何直播间的网友们根本没人相信。

【啊啊啊啊！我刚才看到了什么？沈影后很是熟练的睡到了姜镜黎怀里？】

【是的，你没看错！你们看到姜镜黎刚刚的眼神了吗？笑死了，感觉她心虚的往镜头这边看了一眼。】

【是的，是的，就像是偷情被抓包的小情侣一样。】

【太好笑了，姜镜黎叫了沈霁禾半天也没把人叫醒，该不会在家里的时候，就是这么温温柔柔的叫沈霁禾起床的吧？】

【而且刚刚沈霁禾的话已经说明了一切，平时在家都是这么睡的，那说明她们俩绝对不是睡了一次两次的关系！】

【啊啊啊啊！我第一次磕CP就磕到真的了吗？太甜了！】

【沈影后清醒之后肉眼可见的慌乱，我们就静静的看着你们俩编故事，太好笑了，这应该是第一对上综艺节目被发现恋情的吧？】

【两边的唯粉姐姐还好吗？你们的正主是同床共枕的关系欧～（狗头jpg）】

而此刻的2号房间里气氛也是相当的诡异，沈霁禾平复了好一会儿，自己的情绪才算平稳。

而姜镜黎也在想着办法，她怕一会儿沈霁禾又睡过来，便想着自己要不然还是回1号房间去吧，毕竟她和沈霁禾的房间离得近，这边出了事情的话，自己也能第一时间赶到。

于是，姜镜黎轻咳了一声，提议道：“那个，沈老师，要不然我还是回自己房间吧？反正咱们俩的房间离得近，真要是出问题了，我在那边也能第一时间听到，你放心，肯定来得及。”

沈霁禾抿了抿唇瓣，还是有些不想让姜镜黎走，不过想想自己养成的习惯，她觉得自己要是再和姜镜黎睡在一起，还是会睡到人家怀里去，现在这样她还能狡辩狡辩，要是再睡到一起了，那就真成官宣了。

但问题是，她根本还没有拿下姜镜黎好不好？她们俩根本还没开始谈呢。

这么想着，沈霁禾只好不怎么情愿的点了点头，“那行吧，要是有事的话，你千万记得过来救我。”

姜镜黎冲她笑了笑，“你放心吧，我都记着呢。”

════════════════════════════════════════

第145章

和沈霁禾说好了之后，姜镜黎便准备起身收拾自己的箱子，回1号房间了。

沈霁禾也从床上下来了，她有些不安的看着姜镜黎，但是因为刚刚发生的事情，她也不敢再让姜镜黎留下了，不然真的跳进黄河都洗不清了。

姜镜黎把自己的东西都放到了箱子里，她还问了一下系统现在的时间，这会儿是11点40左右，还有二十分钟就到0点了。

姜镜黎迅速的收拾着箱子，等她抬眸看向旁边的时候，就见沈霁禾正可怜巴巴的望着她。

姜镜黎也没招了，为了保全沈大影后的形象，自己肯定是不能再待在2号直播间了。

她自己怎么样都无所谓，毕竟当演员也不是她的主业，可沈霁禾不一样，人家就是吃这碗饭的演员，自己可不能连累人家。

于是，姜镜黎就顶着沈霁禾可怜巴巴的眼神站起了身，她冲沈霁禾客客气气的说道：“沈老师，那我就先回去了，你也继续休息吧，有事大声叫我就好。”

“嗯。”沈霁禾一万个不情愿，不过她还是咬牙微微点头。

见她点头了，姜镜黎这才拉着箱子往门口走去，然后沈霁禾就继续眼巴巴的望着姜镜黎离开的背影。

此时，姜镜黎的直播间又有一大堆听到风声赶过来凑热闹的网友，大家在弹幕上火热的讨论了起来。

【哈哈哈哈，笑死了，快看沈影后那可怜巴巴的表情，分明就是不想让姜镜黎走。】

【对啊，人家小情侣本来抱在一起睡的好好的，都怪房间里的摄像头！（狗头jpg）】

【这俩要不是谈了，我倒立洗头。】

【前面的，这还用你说？人家沈影后自己不是说了吗？平时在家的时候都是这么睡的。（狗头叼玫瑰jpg）】

【呜呜呜，我是枭瑶CP粉，我现在真的好爽，磕CP磕到真的了，长这么大头一次。】

【我也好兴奋，以前都是看超话大佬们产粮的，没想到正主自己发糖了，还是这么大的糖。】

【小情侣戏里没有吻戏，戏外能不能嘴一个让我看看。（可怜狗狗jpg）】

【臣附议！】

【附议＋1】

与此同时，两人再一次喜提热搜。

#沈霁禾姜镜黎恋情曝光

#沈霁禾自己曝自己

#沈霁禾姜镜黎同居

#沈霁禾说：在家不都是这么睡的吗？

#沈霁禾姜镜黎欲盖弥彰

当天晚上0点左右，正是大家该睡觉的时间，却因为沈霁禾和姜镜黎的事情，微博直接瘫痪了。

很多临睡觉前想点进去浏览一下的人，点开微博之后发现是白板。

而于此同时，微博的工作人员加班加到手抖，就想早点把崩溃了的软件抢修过来。

姜镜黎对此毫不知情，此刻的她把箱子放到了房间的角落里，便拉开了自己的被子，重新躺下睡觉了。

而沈霁禾那边，她自己缩在被子里，翻来覆去的睡不着觉，她甚至都不敢闭上眼睛，房间里的光线那么昏暗，她总觉得有种不舒服的感觉萦绕在心头。

时间一点一点过去，没有姜镜黎在身边，沈霁禾的睡意全消，沈霁禾孤孤单单的一个人坐在床上，裹着被子发呆，一副弱小可怜又无助的样子。

而她隔壁的姜镜黎，早已经睡着了。

姜镜黎的直播间里，粉丝们的弹幕一片一片的飘过。

【啊啊啊啊！姜镜黎，你老婆想你了，你怎么睡得着？】

【你家沈影后正惨兮兮的自己坐在那里呢？你确定不管她了吗？】

【别避嫌了，你们俩官宣的事情都把微博给干崩溃了。】

【就是，你们俩在一起也没什么，你赶紧回去保护沈影后！】

对此，睡的正香的姜镜黎一概不知，她睡眠质量一向很好，又留了一丝灵气在沈霁禾房间探查，要是沈霁禾真的出事了，她能第一时间感知到，而且这里也没有真正的恶鬼，都是节目组的NPC，因此姜镜黎也并不太担心沈霁禾。

时间一点一点过去，凌晨一点钟的时候，沈霁禾还是平躺在床上睁着眼睛，完全不敢睡了。

周遭特别的安静，突然间，沈霁禾的卫生间里传来了流水的声音，像是里面的水龙头被人打开了一样，水流的声音很大，吓得她直接坐了起来。

沈霁禾的身体也跟着抖了抖，她伸手摸了摸自己的护身符，发现护身符并有发烫，这才稍稍安心。

她深呼吸了几口气，调整自己的状态，同时注意着手环上的心率，确保自己不会因为心率过快而淘汰。

她没有去卫生间里看一看的打算，毕竟好奇害死猫，不去看也就不会被吓到，如果是节目组搞出来的动静，那肯定不会持续太长时间，不然肯定会被网友喷，毕竟这么搞也太费水了。

果然，没一会儿，卫生间里的水便停了。

而此时的卫生间里，洗手池里已经积了半池子的暗红色液体，而镜子上，则是写着一个大大的死字。

此刻的杨杨还在五楼盯着，生怕节目再出什么乱子，她见姜镜黎回了1号房间，便起了吓吓沈霁禾的心思，毕竟要是让明星们去农村自生自灭一周，应该也挺有卖点的，她其实是希望大家都在城堡里淘汰的。

姜镜黎的胆子太大，杨杨自然没打算拿常规的手段吓唬她，但是沈霁禾不一样，一旦和姜镜黎分开了，她肯定还是会紧张、害怕的。

“杨导，沈影后没理会卫生间的动静，我已经关了水龙头了。”负责技术的工作人员说道。

杨杨点了点头，“行，那派个NPC过去吓一吓沈老师，正好姜老师不在，好操作。”

“好的，我这就安排人过去。”杨杨的助理忙道。

“哎等会儿。”杨杨又把人叫住，嘱咐道：“派一个NPC过去就行了，别真把嘉宾吓坏了。”

“放心吧杨导。”助理说着，就去安排破除下楼了。

凌晨一点多的时候，安静的走廊里传来了脚步声。

沈霁禾根本不敢睁眼，此刻的她清清楚楚的听到了脚步声。

沈霁禾立马坐了起来，她身体下意识的抖了一下，这才聚精会神的听着外面的动静。

脚步声越来越清晰，沈霁禾感觉外面的人离自己越来越近，直到她感觉到外面的人走到了她门口的时候，沈霁禾听到脚步声停了。

坏了！这波是冲着她来的。

沈霁禾忙起身穿好了鞋，她脚步放的很轻，往门口的方向走去，毕竟要是被人堵在了房间里追赶，那更可怕。

就在她走到房门口的时候，锁眼处传来了咔哒咔哒的声响，沈霁禾身体一僵。

但因为脖颈上的护身符没有反应，她心里知道外面的是节目组的NPC，这才没有那么慌了。

而与此同时，正在睡着觉的姜镜黎突然睁开了眼睛，她散落在沈霁禾房间里的灵气敏锐的感知到了陌生人的靠近。

姜镜黎立马起身穿好了鞋，往门口走去。

她快速的开了门，闪身出去，就看到一个身穿医生制服，满脸是血的男人正站在沈霁禾的房门前用钥匙开门。

姜镜黎二话不说，直接上去把男人往后拉拽。

男人虽然很高，但是没想到姜镜黎会对NPC动手，他一点防备没有，就被姜镜黎拉开了。

她蹙眉看向那NPC，“你们大半夜的不睡觉，干嘛呢？都一点多了，你们这些NPC也不困吗？”

男医生脸上狰狞的表情有一瞬间的裂开了，但毕竟是经验丰富的打工人，很快的，他就调整好了表情，恶狠狠的瞪向姜镜黎。

“妨碍我们做事，可是会被关到禁闭室里去的。”

“去就去呗，我又不怕什么禁闭室。”姜镜黎一脸平静的说道。

这倒是弄得医生有点哽住了，这个姜镜黎根本不怕他们好不好？自己在姜镜黎面前演鬼怪，还真是挺尴尬的。

就在这时，2号房间的沈霁禾出来了，她开门就见满脸是血的男医生，难免还是有些害怕的躲到了姜镜黎身后。

那男医生看了看沈霁禾那里，恐怖的氛围已经被破坏了，他也没办法再吓沈霁禾了。

但是NPC还是有权限把嘉宾们关到禁闭室里去的，男医生冲着姜镜黎象征性的狞笑了几声，开口道：“既然你妨碍我抓人，那就由你跟着我去禁闭室走一趟。”

姜镜黎淡定的点了点头，“可以，那你们晚上别再过来找沈老师了，她经不起你们这么吓。”

男医生看了一眼姜镜黎和沈霁禾，没说话，心里却是已经开始八卦了起来，这么看来姜镜黎确实很护着沈霁禾，这俩没准真的和热搜上说的一样，是一对。

而沈霁禾一听姜镜黎要被抓去关禁闭室，她立马就急了，姜镜黎在隔壁她都还有些害怕呢，姜镜黎要是被抓走了，那自己更得提心吊胆一整夜了。

沈霁禾当即便开口道：“那我和她一起，我也去禁闭室。”

这下，两个人倒是把一脸是血的医生整不会了，医生看了看两人，还是没忍住，开口道：“行，一点不害怕是吧？等去了禁闭室，别哭着要出来。”

沈霁禾立马摇头，“不会的。”

反正她和姜镜黎待在一起，就有安全感，别的都不重要。

男医生还没见过要主动去禁闭室的，他撇了撇嘴，不满这对小情侣在他面前塞他狗粮，却也不好说出来。

“那行，那走吧。”男医生说道。

“等等，我们回一下房间，马上就出来。”姜镜黎说着，伸手拉住沈霁禾的手腕，往自己的房间走去。

“咱们要去干嘛？”沈霁禾问道。

“去拿枕头和被子，我觉得禁闭室里肯定没有这些。”说着，姜镜黎已经打开了1号房间的门，和沈霁禾一起走了进去。

姜镜黎把枕头递给了沈霁禾，让她抱着枕头，她自己则是把被子稍微叠了一下，抱进了怀里。

等两人出去的时候，男医生就见两人居然拿上了睡觉的东西，他的脸都抽搐了几下，这年头，真的没遇到过这种嘉宾，这是要去禁闭室安家吗？

他清了一下嗓子，这才道：“行吧，行吧，那来吧。”

于是，两人一个抱着被子，一个抱着枕头跟在男鬼身后下了楼。

很快的几人就来到了一扇门前。

男医生打开了门，冷笑道：“进去吧，一会儿可别哭着求人。”

姜镜黎冲他笑了笑，“放心吧，你也早点去休息吧，怪累人的。”

说着，她就进到了禁闭室里，禁闭室的面积很小，里面只亮着一盏小夜灯，看着还是挺恐怖的，不过有姜镜黎在，沈霁禾便不害怕了。

════════════════════════════════════════

第146章

姜镜黎进去之后，就把怀里的被子铺到了地面上，又指了指地面上的被子，对沈霁禾道：“把枕头放上去，好好休息一晚吧。”

“那你呢？”沈霁禾抱着枕头问道。

姜镜黎冲她笑了笑，“我没事，正好在这里打坐，你把枕头放上去，被子的话，一半垫在身下，一半盖在身上，这样不容易着凉。”

“嗯。”沈霁禾只觉得心里暖暖的，果然，还是和姜镜黎在一起的时候有安全感。

就在两人说话的时候，禁闭室的电视突然打开，一个鬼脸毫无征兆的出现在了电视屏幕上，随之而来的，还有恐怖的音乐声。

女鬼惨白的一张脸死死的贴在屏幕上，就好像下一秒要从屏幕里冲出来一样。

在黑暗的环境下，突然这么出现了一张鬼脸，给人的冲击力还是很大的。

沈霁禾下意识的扔了怀里的枕头，她尖叫了一声，而后直接扑到了姜镜黎怀里。

还好姜镜黎有所准备，把人牢牢的揽进了怀里，她伸手拍了拍沈霁禾的后背安抚道：“没事的，深呼吸，注意自己的心率，都是假的，是电影。”

在她说话的时候，电视里时不时传来鬼叫的声音，姜镜黎干脆调动了身体里的灵气，把电视里的出声孔给堵上了。

房间里总算是安静了下来。

沈霁禾靠在姜镜黎怀里深吸了几口气，她低头去看手腕上的心率数值，已经到达了116，好险，她差一点就要被淘汰了。

沈霁禾吸了吸鼻子，抬眸去看姜镜黎，“节目组也太坏了。”

沈霁禾说话的语气委屈巴巴的，她将额头抵在姜镜黎的肩侧，还没有从姜镜黎怀里起来。

姜镜黎伸手拍了拍她，安抚道：“没事了，我把电视的声音关了，你去睡吧，别看电视，自然也就不怕了。”

“关了声音？你找到电视的遥控器了？”沈霁禾抬眸看向姜镜黎，好奇的问道。

“没有。”姜镜黎说着，把自己的随身麦关了，又关了沈霁禾的随身麦。

她这才凑到了沈霁禾耳边，低声道：“我用灵气把电视机的扬声器给堵了。”

沈霁禾觉得自己耳尖那里痒痒的，她现在还半倚在姜镜黎的怀里，周身全是姜镜黎身上的味道。

原本两个人之间的氛围有点旖旎，不过在听到了姜镜黎这话之后，沈霁禾都震惊了，“这也行吗？”

姜镜黎点了点头，“嗯，不然一晚上鬼哭狼嚎的，你怎么睡得着？”

说着，姜镜黎又重新把自己的麦打开，顺便也帮沈霁禾打开了随身麦。

她伸手拍了拍沈霁禾，提醒道，“我捡一下东西，你先起来一下。”

沈霁禾这才轻咳了一声，从姜镜黎的怀里起身。

姜镜黎则是蹲下身把沈霁禾扔了的枕头捡了回来，她把被子铺好，又把枕头也放好，这才道：“躺下继续睡吧，盖好被子。”

“好，那你别走远。”沈霁禾有些不放心的嘱咐道。

姜镜黎苦笑着叹了口气，“咱们现在不是在关禁闭吗？我肯定哪儿都去不了，你安心睡吧。”

“好。”有了姜镜黎这话，沈霁禾就放心了。

她躺到了被子上面，而后将一半的被子盖好，闭上眼睛，而后就真的准备睡了。

姜镜黎则是在禁闭室里溜达了一圈，这里面开了两个通风口，怪不得在里面待了一会儿，完全没感觉到憋闷。

姜镜黎席地而坐，干脆百无聊赖的看起了电视里放着的鬼片来。

她看了一会儿，居然看的有些入迷，别说，有的特效做的真是逼真。

而此时，以两人为主视角的直播间里，网友们早就炸了。

【啊啊啊，小情侣又发糖了！】

【笑死，沈影后，你找姜镜黎要抱抱的动作好熟练啊，平时没少这么干吧？（狗头jpg）】

【前面的，这不是废话吗？人家小情侣肯定每天都会贴贴抱抱呀～（坏笑jpg）】

【今晚枭瑶的剧情有多虐，禾禾和姜姜就有多甜，等不到枭瑶亲亲，总能等到禾禾和姜姜亲亲的。】

【对，还好我这次磕到了真情侣，呜呜呜，你们俩就不能现在亲一个吗？就当是为了我。】

【而且姜姜对禾禾好体贴，还帮她铺床，真是体贴。】

【啊啊啊啊！从来没想到她们俩能这么甜。】

时间一分一秒过去，沈霁禾担惊受怕了一晚上，这会儿身边有姜镜黎在，她没过多久就睡着了。

至于姜镜黎，她有灵气护体，就是几天几夜不睡也不会有事，此刻的她正兴致勃勃的盯着电视机里的鬼片看。

她看的时候，还时不时的轻笑两声，这可把直播间的观众吓得够呛。

【姜镜黎这对吗？电视里不是在演恐怖片吗？她笑什么笑？】

【大师的事情你别管！】

【对啊，而且感觉他越看越精神了，这真的是在惩罚她们俩吗？】

【这不是变相让小情侣们相亲相爱吗？】

【话说，我真的好困，今晚还没有劲爆的点了？她们俩会亲一个吗？我生怕错过了，根本不敢闭眼。】

【前面的，你不是一个人，我也是，我现在眼睛都睁不开了，也硬是不睡！】

时间一点一点过去。很快，便到了早上七点钟。

禁闭室的门被人从外面打开。

老奶奶目光阴沉的扫视了一眼禁闭室里面，她觉得关禁闭对里面的两个人一点意义没有。

沈霁禾睡得正香，老奶奶过来开门她也没有醒来。

姜镜黎则是胆子极大，看了一晚上的鬼片，脸上一星半点的惧色都没有。

这不是白搞了个禁闭室吗？一点恐吓力度都没有。

老奶奶张口刚要说话，姜镜黎就冲着她比了个噤声的手势。

她忙起身，走到老奶奶旁边，拉着老奶奶往远走了走，“她还没睡醒呢，有事？”

老奶奶只觉得自己的后槽牙有些发痒，现在这些艺人也是真过分，来恐怖主题的城堡也要秀恩爱，这对吗？这里是吓人的综艺，不是恋综好不好？

想上恋综，去上隔壁的《心动告急》去！可恶！

她怨毒的盯着姜镜黎，恶狠狠道：“7点半准时在餐厅开饭，否则，你们还是要接受惩罚！”

“那行吧。”姜镜黎叹了口气，觉得自己任重而道远。

她缓步走到了禁闭室里，在沈霁禾的身边蹲了下去。

姜镜黎想要伸手推人，可手伸到一半，她又停住了，主要是上次她叫沈霁禾起床的时候，弄出了乱子，她怕这次沈大影后再说出什么虎狼之词来，那就更乱套了。

姜镜黎酝酿了半天，还是准备伸手把人推醒，她们还得回去洗漱，再下楼吃饭，时间很紧，不抓紧时间叫人的话，她们俩就又要受罚了。

想着，姜镜黎伸手推了推沈霁禾，一边推，她一边絮絮叨叨的叫人：“沈老师，醒醒，咱们得回去洗漱了，老奶奶刚刚来过了，咱们得在7点半的时候去餐厅吃饭。”

姜镜黎重复了三遍，奈何睡得正香的沈霁禾一点反应都没有，没办法，她只好加大了摇晃的幅度。

沈霁禾被晃了两下就被吵醒了，她眼睛里雾蒙蒙的，一副自己没睡醒的样子，因为身下只有一层被子，因此硌的她有点疼，身上有些不舒服。

这会儿被姜镜黎稍稍使力晃醒了，沈霁禾立马就委屈了，“你使这么大劲儿干嘛？在家里的时候你可不是这样的。”

姜镜黎后背的衣服都快湿了，她怕沈霁禾再说什么，赶忙先一步开口：“你好好看看这里是哪儿再说话，咱们现在是在录节目呢，沈老师，你睡懵了吧？”

姜镜黎尬笑了两声，冲着沈霁禾眨了眨眼睛。

沈霁禾揉了揉自己有些发酸的肩膀，看了一眼周围的环境，那些出走的记忆才尽数回笼。

她伸出一只手捂了下脸，完蛋了，她刚刚没过脑子又说了什么胡话？沈霁禾都想哭。

姜镜黎轻咳了一声，“那个，沈老师，要不咱们还是先回去赶紧洗漱吧，马上就又得下楼了。”

“行吧。”沈霁禾叹了口气，安慰自己这些也不算什么，毕竟她只是嘴上说说，完全可以靠之后的公关团队洗白。

沈霁禾从被子上起身，她仍旧抱着枕头，姜镜黎则是抱着被子，两人一起往二楼去了，放好东西之后，姜镜黎就带着沈霁禾去了二楼的洗漱间洗漱，而后两人匆匆放了东西，等她们俩抵达餐厅的时候，时间刚好是七点半。

老奶奶脸色阴晴不定的盯着两人，让人把早饭端了上来。

今天的早饭品种比较单一，是牛肉面搭配小笼包。

姜镜黎和沈霁禾吃好了东西之后便又回到了二楼。

沈霁禾看了看身边的姜镜黎开口道：“昨晚出了一身汗，可以陪我去淋浴间那边洗澡吗？”

姜镜黎立马点头应下，“好，那我顺便也去洗个澡。”

“嗯，那一会儿回来了，还是来我房间吧，我自己实在害怕。”沈霁禾的声音软了几个度，她目光灼灼的盯着姜镜黎看。

姜镜黎赶忙应下，“行，听你的。”

两人赶忙回去收拾东西，而后一起去了二楼的淋浴间洗澡。

有了上次的经验，两人知道洗澡的地方属于安全区，因此这次两人分别进了两边的浴室洗澡，并没有在外面等着。

差不多八点半的时候，姜镜黎和沈霁禾便吹干了头发回房间了。

房间里的光线仍旧昏暗，因为见不到太阳的缘故，房间里仍旧得开着灯。

沈霁禾看向姜镜黎问道：“咱们今天要做点什么吗？还是继续在房间里待着？”

“不然出去走走吧，老这么待着，也不是办法。”姜镜黎觉得再在房间里待下去，她真的要生锈了。

听她这么说，沈霁禾立马点头附和道：“好啊，咱们上楼去看看吧，还不知道三楼都有些什么呢。”

“走。”姜镜黎冲她眨了眨说道。

两人面带笑意的出了房门，相伴着往三楼走去。

此时，五楼的淘汰嘉宾直播间里，李景华看的一阵阵的咬牙切齿。

怎么姜镜黎和沈霁禾之间的氛围越看越不对劲？自己和她们上的是同一档综艺吗？

金凯琳的心情也不怎么好，从昨天到今天，沈影后已经说漏了两次了，一次还能解释成没睡醒，口误，可连着两次都说错了，沈霁禾和姜镜黎的关系肯定不一般，她们俩真的在一起了吗？

不仅仅是嘉宾们在吃瓜，网友们更是全程吃过，沈霁禾和姜镜黎的词条更是屠榜了微博热搜。

微博的工作人员一直加班到凌晨四点多，才把瘫痪的微博给救了回来，而此时的微博上，早上刚刚醒来的网友正在热火朝天的讨论着。

【笑死，沈影后也太可爱了，上个综艺，自己说漏嘴了，直接曝光恋情了。】

【真的，睡在一起的时候，抱得那么熟练，一看就是平时没少这么抱。】

【对啊，还有姜镜黎叫沈霁禾起床的样子也好可爱，分明就是叫自己有起床气的女朋友起床。】

【全世界都知道她们是一对了。】

【还好她们现实里是一对，剧里太虐了，呜呜呜～】

而，此时的姜镜黎和沈霁禾已经上了三楼。

两人上了三楼之后，便往三楼的大厅走去，不知道为什么，三楼的大厅里摆放着一排排的镜子，就在姜镜黎和沈霁禾靠近这些镜子的时候，三楼大厅的灯光啪的一声打开了。

不同于二楼客厅的昏黄灯光，三楼的灯光是白炽灯，刚一打开，整个三楼便被照的灯火通明。

姜镜黎和沈霁禾的眼睛一时间都没适应过来，两人缓了有半分钟，这才觉得眼睛没那么难受了。

════════════════════════════════════════

第147章

等两人站定之后，就见三楼的大厅里密密麻麻的，排布的全都是镜子，镜子和镜子相互折射，一个人如果站在里面的话，很可能会崩溃。

就在姜镜黎和沈霁禾还在楼梯口往大厅张望的时候，身后的木质楼梯再一次发出了响声，不仅仅是这里，四楼通往三楼的楼梯也发出了响动。

十几个身上染血的NPC冲着姜镜黎和沈霁禾就冲了过来，姜镜黎自然知道这些都是NPC，但是眼下她自己肯定是应付不了这么多人的，毕竟这只是娱乐项目，姜镜黎也不可能真的下狠手，如此一来，她便只能拉着沈霁禾进到了大厅里的镜子迷宫中。

这里面倒是没有什么恐怖的东西，但是姜镜黎和沈霁禾的四周都是镜子，就好像她们俩被镜子围起来了一样，无论冲哪个方向看，都能看到这些镜子里，全都是她和沈霁禾的身影。

“这里看久了，头都有点晕了。”沈霁禾捏了捏眉心，有些不舒服。

姜镜黎忙牵着她的手腕，一边往前走，一边盘算着，她和沈霁禾该从哪里出去。

姜镜黎就这么带着沈霁禾在镜子迷宫里暴走了五六分钟，城堡的客厅面积是挺大，但也远没有到走不出去的地步。

就在两人准备转弯拐到下一个右转口的时候，迎面撞上了两个浑身是血的NPC。

姜镜黎拉着沈霁禾的手腕碧娜快步跑开了，她也不再浪费时间，直接用灵气探查了一下走出迷宫的正确路线。

姜镜黎一边走，一边道：“跟紧我，我找到路了。”

两人离的很近，不多时，就在姜镜黎的左拐右拐中，找到了镜子迷宫的的出口，那出口正好对着一个走廊。

“咱们一会儿怎么回去啊。”沈霁禾有些忧心的望着外面，但视线都被客厅里巨大的镜子遮挡住，根本看不到刚刚那些NPC都去哪儿了。

姜镜黎冲她笑了笑，“放心，我记得路，一会儿出去之后，咱们直接下楼回房间就好。”

“嗯。”沈霁禾乖乖点头。

这会儿两人面对面站着，沈霁禾的左手手腕还被姜镜黎拉着，她自己当然察觉到了，不过却没提醒姜镜黎，反正就这么拉着也没什么，再不该说的虎狼之词，她都说过了。

沈霁禾觉得自己都不用看，她已经能预见网上应该有不少人在猜测她和姜镜黎的关系了。

只是沈霁禾刚回过神来，姜镜黎便松了手，她走到了离她最近的房门前，直接转动门把手，推门走了进去。

房间里仍旧黑漆漆的，姜镜黎把房间的灯打开，就见里面是一间类似酒吧一样的地方。

她转身看向沈霁禾，“走吧，咱们进来歇一会儿，等会儿再回二楼房间。”

沈霁禾微微颔首，跟着姜镜黎进了房间里。

她一手拉着姜镜黎的衣摆，跟着姜镜黎的步伐挪动着。

不过房间里倒是很干净，姜镜黎走到了吧台那里，吧台里也没有别的NPC，她随手从置物架上拿了一瓶酒，就见这些酒水都是真的，而且都是近期的，除此之外，冰箱里还有各色的饮料和牛奶。

姜镜黎打开冰箱，随手拿出一瓶橙汁看了一眼，就见上面也是最新日期。

姜镜黎扭头往后看去，笑着问道：“想喝什么？这里的东西都是新的，应该都能喝。”

说着，姜镜黎把橙汁的瓶盖拧开，而后喝了一口，确实是正经橙汁的味道。

沈霁禾点了下头，“帮我拿一瓶奶吧。”

姜镜黎从里面拿了一瓶奶出来，还不忘帮沈霁禾拧开了瓶盖，这才递了过去。

沈霁禾见她这么体贴，忍不住的勾了勾唇角，小声道：“谢谢。”

不知怎么了，明明姜镜黎也没做什么，沈霁禾的耳尖却先红了。

“没事，顺手的事。”姜镜黎倒是没察觉到沈霁禾的异样，她拧开自己的橙汁又喝了两口，别说，这个牌子的橙汁还真挺好喝的。

于是，等沈霁禾红着耳尖偷偷去看姜镜黎的神色时，就见她对面的姜镜黎已经没心没肺的喝起了橙汁，而且几大口下去，她直接喝了半瓶。

沈霁禾脸上害羞的表情直接就裂开了，不是，她自己到底在期待什么？姜镜黎根本就没往别的方面想好不好？她就真的只是顺手帮着自己拧了一下瓶盖而已。

这么想着，沈霁禾的心情一下子就变差了，她转身背对着姜镜黎，喝了几口奶，喝完之后也没去看姜镜黎，而是摆弄着自己手里的瓶子。

此时，两人的直播间里，网友看的都快急死了。

【啊啊啊！姜姜，你老婆生你气了，快哄哄啊！】

【对啊，笑死了，沈影后刚刚应该是害羞了，但是姜镜黎居然一点都没察觉到。】

【姜镜黎怎么憨憨的，有点可爱。】

【你再喝你那破橙汁，你老婆就要没了！急急急！】

【姜镜黎这样的都能有老婆，我为什么没有，呜呜呜呜～（哭哭jpg）】

而姜镜黎把手里的橙汁喝完了，这才去看沈霁禾，就见沈霁禾一直背对着自己。

姜镜黎也没在意，她直接转到了沈霁禾的面前去，然后就被沈霁禾瞪了一眼。

姜镜黎完全不知道自己哪儿惹了沈霁禾，她一直都规规矩矩的，刚刚还替沈霁禾拧了瓶盖，姜镜黎完全想不通自己是哪儿做错了，惹得沈霁禾不高兴了。

不过一直这样不理她也不是办法，姜镜黎伸手拉了拉沈霁禾的袖子，问道：“你这是怎么了？”

沈霁禾差点被她气笑了，果然，她就不能指望着四百年前的老古董自动开窍。

对于刚刚的事情，沈霁禾很不爽，凭什么内心悸动的只有她自己，姜镜黎凭什么就没动心？

这么想着，沈霁禾的胜负欲也被激了起来，她好歹也是拿过视后、影后的人，那么多人的竞争自己都赢了，她就不信自己搞不定姜镜黎！

而且因为之前两次说漏了嘴，沈霁禾大有一副出去就摆烂的好心态在，反正她们俩现在还在剧宣期里面，传绯闻也是在给剧集增加热度。

沈霁禾淡淡回了一句，“没什么。”

说着，她就转过了身往姜镜黎身边走去。

沈霁禾目光灼灼的盯着姜镜黎，冲她莞尔一笑。

姜镜黎被她盯得发毛，下意识的后退了一步。

沈霁禾却不依不饶了起来，姜镜黎往后退一步，沈霁禾就往前走一步。

一直到姜镜黎的后背撞到了身后的冰箱上，她实在退无可退了，沈霁禾才在她的面前停了下来。

沈霁禾有些摸不清头脑的问道：“你这是要？”

沈霁禾冲她笑了笑，伸出右手的食指勾住了姜镜黎的T恤的领口，把姜镜黎往自己这边拽了拽。

“想和你说点事。”说着，沈霁禾还冲她眨了眨眼睛，随后把自己的随身麦关了，又把姜镜黎的随身麦关了。

姜镜黎有些紧张的看着面前的沈霁禾，平时在沈霁禾家里的时候，她们都是一起睡的，因此现在的距离也就还好，并没有达到让姜镜黎震惊的地步。

她紧张的原因主要还是因为房间里有摄像头，沈霁禾都说漏了两次了，她们俩要是再在节目里很亲密的话，那恋情绯闻肯定是洗不清了。

这么想着，姜镜黎伸手去拉沈霁禾勾着自己T恤领口的手指。

沈霁禾瞪了她一眼，“怎么了？勾一下领口而已，又没对你怎么样，小气鬼。”

姜镜黎又看了一眼房间里的摄像头，这才道：“不是因为这个，这要是在你家里，你随便怎么弄都好，但是这里每个角落都有摄像头，我倒是无所谓，你被拍到这些，我怕会影响到你的事业。”

“能影响我什么？反正现在还在剧播期，传绯闻不是很正常吗？就算有什么别的，不是也能说成是在营业吗？这有什么好怕的？”沈霁禾说着，还又往前走近了一步。

她抬眸看向姜镜黎，鸦羽般的睫毛轻轻眨了眨，显得灵动又俏皮。

她自己几乎要贴到姜镜黎怀里去，唇瓣更是凑在姜镜黎的耳边，“怎么了？小姜大师这是在害怕什么呢？我又不是洪水猛兽，还能在这里把你吃了不成？”

前面被人勾着衣领，耳尖那里不断有热流喷到那上面，再加上不远处的摄像头让姜镜黎压力倍增，她只觉得自己的心跳一下快过一下，几乎要从嗓子眼里跳出来了。

而且刚刚明明好端端，沈霁禾这是在做什么？她有点没搞懂沈霁禾的操作。

“不是，房间里有摄像头呢，别靠的太近。”姜镜黎低声提醒道。

说着，她还伸手轻轻推了沈霁禾一下，因为怕把人推倒，姜镜黎根本就没敢使劲儿。

“有就有呗，咱们又没做什么，不就是离得近了一点吗？在家里的时候，你晚上不都是抱着我睡的吗？还没习惯吗？”

沈霁禾说完话，稍稍退开了一些，然后就见处变不惊的姜大师，居然红了耳朵。

沈霁禾像是发现了新大陆一样，伸手指了指姜镜黎的耳尖，“呦，小姜大师，你的耳朵怎么那么红？”

她知道姜镜黎对她的容忍程度很高，便干脆得寸进尺的伸手戳了戳姜镜黎发烫的耳尖，她还故意的冲着姜镜黎道：“好烫～”

姜镜黎也不知道自己的这是怎么了，心脏扑通扑通的乱跳，自己都快要控制不住了，她舔了一下自己发干的唇瓣，想和沈霁禾争辩几句，却又根本说不过沈霁禾，急的姜镜黎身上的T恤都快被汗浸湿了。

就在她想要说些什么的时候，姜镜黎的手腕上传来了报警器的声响。

姜镜黎都愣住了，她有些不敢置信的把手环凑到了自己眼前，然后就看到了上面赫然写着心率：135。

姜镜黎半天都没回过神来，沈霁禾也是一样。

她本来就是因为刚刚生出的胜负欲，想着逗逗姜镜黎的，她也没想到姜镜黎这么不经逗，自己不过是言语撩拨了几句，她就顶不住了？

这还是那个遇到厉鬼处变不惊的姜大师吗？

姜镜黎也也很懵，她伸手挠了挠自己的后颈，又反复看了一下心率数值，现在她的心率还在123左右呢，确实是超过120了。

姜镜黎看向了沈霁禾，开口道：“我被淘汰了？”

“你被淘汰了？”沈霁禾重复了一遍，而后很是慌乱的伸手抓着姜镜黎的手腕晃了晃，“完了，那你不在的话，我自己根本不敢在这里待着，这可怎么办啊？”

姜镜黎摇了摇头，她都被淘汰了，肯定是帮不到沈霁禾了。

════════════════════════════════════════

第148章

而沈霁禾不知道的是，刚刚两人虽然关了自己的随身麦，可是这个房间里的收声麦克风却并没有关闭，因此两个人刚刚的对话，全都被直播了出去。

节目组注重隐私，所以嘉宾们住的房间里没有安装收声装置，只靠着嘉宾们自己的随身麦收音，二楼的卫生间以及淋浴室里面也都没有安装收声麦，除此之外，其他的房间和场所，都安装了收音装置。

而此刻的两人都还不知道这些，两个人现在都还很懵。

而两人直播间的网友们却是快刷屏了，屏幕上一排排的“哈哈哈”飘过。

【哈哈哈哈，太好笑了，姜镜黎都开始怀疑人生了，快看她那个表情。】

【沈影后也懵了好不好？】

【呜呜呜，小情侣也太好磕了，姜镜黎连鬼都不怕，但是被沈霁禾撩了几下，心跳立马就飚上去了，就是可惜了，听不到她们在说什么。】

【前面的，快去看这个房间为主视角的直播间，把音量调到最大，能听清楚她们俩说了什么！】

【我去，发现了新大陆，真的能听到她们俩刚刚在说什么哎！】

【笑死，姜姜，细说一下禾禾在家里是怎么“弄”你的。（坏笑jpg）】

【我去了，我在微博上看到cut了，沈影后说她们俩晚上都是抱着睡的，啊啊啊！这次是真的磕到真情侣了！】

【你们看禾禾调戏姜姜那里了吗？她叫她小姜大师哎！这该不会是你们小情侣的情趣吧？（狗头jpg）】

【写同人文的太太在吗？我现在就想看一些不可描述的内容。】

就在网友们上蹿下跳的时候，节目组的工作人员已经来到了3楼的房间里。

沈霁禾这会儿才回过神来，她双手拉着姜镜黎的手腕，一副不想自己待在这里的表情。

姜镜黎只得无奈的看着她，“没办法，我得走了。”

沈霁禾都快懊恼死了，早知道刚刚不逗弄姜镜黎了，这下好啦，自己玩脱了，把自己也给玩进去了。

开玩笑，现在城堡里只剩了她一个嘉宾，那些NPC还不得追着她找茬吗？

沈霁禾觉得离开了姜镜黎，别说再坚持两天了，她可能连半天都坚持不了。

“你别走啊。”沈霁禾双手拉着姜镜黎的手腕不松手。

工作人员则是去拉两人的手臂，把两人给分开了。

“不是，你走了，我怎么办？现在就只剩下我一个人了。”沈霁禾都想哭，早知道会这样，她肯定不撩姜镜黎了，这下好了，她自己从镜子迷宫穿过去都够呛。

姜镜黎回过头去，冲她笑了笑，安抚道：“没事的，这里都是NPC，没有真的鬼怪，你自己好好加油。”

然后沈霁禾就更想哭了，怎么总觉得姜镜黎在阴阳她？

很快的，姜镜黎就被节目组的工作人员带走了。

一行人一路往五楼去了，姜镜黎被带到了那间淘汰嘉宾的房间里。

几人见到姜镜黎的时候都还是懵的。

姜镜黎冲几人笑了笑，有些尴尬的开口道：“我也被淘汰了。”

白山没憋住，噗嗤一声乐了起来，周俊杰也跟着偷偷乐了起来。

赵航笑着打趣道：“姜老师和我们可不太一样，我们是被鬼吓的，你是被沈老师吓的。”

姜镜黎轻咳了一声，冲着赵航尬笑了几声，“也就还好吧，主要是突然凑太近说话，任谁都会被吓一跳的。而且我们也没说别的，都是在说工作上的事。”

赵航和周俊杰对视了一眼，两人没忍住，直接大笑了起来。

姜镜黎看的一脸懵，她看向旁边没笑的金凯琳，问道：“他们这是怎么了？”

金凯琳现在的心情很不好，他们刚刚看的是那个房间里的直播，把声音调到最大，姜镜黎和沈霁禾说话的声音，他们听得清清楚楚。

那两人哪儿是在说工作的事情？明明就是在调情好吗？

金凯琳捏了捏眉心，开口道：“姜老师，你不会以为把随身麦关了，就收不到音吧？”

姜镜黎的心里一紧，一种不好的感觉油然而生，“不是吗？”

“除了自己的房间，二楼的公共浴室和卫生间，其他的地方都有节目组的收音装置，也就是说，就算你们关了随身麦，还是照样会被收到声音的。”金凯琳实话实说道。

此刻的她兴致不高，她对姜镜黎好感，但是自己还没来得及下手，就得知了人家已经和沈霁禾在一起了，她心情能好才奇怪。

“房间里还有收音装置啊？”姜镜黎伸手捂了捂脸，她都无奈了，那她和沈霁禾的对话岂不是全都被直播出去了？

“对的，不过姜老师，你可是我们全村的希望，这下好了，我看咱们大家都要去农村改造了。”赵航想到要去农村自生自灭一周，他就已经有点自闭了。

姜镜黎也没办法，她哪儿知道沈霁禾会突然逗她，现在看来，她们确实得去农村改造了。

而此时的微博上，热搜前排全都是两人的名字。

#沈霁禾姜镜黎确认恋情

#枭瑶CP是真的

#沈霁禾撩姜镜黎

#姜镜黎心率过快

#枭瑶CP第一对在综艺上自曝的CP

此时，还在三楼房间里的沈霁禾对此还不知情，她怒喝了半瓶奶，这才有些胆战心惊的准备去开门，只不过走到一半，沈霁禾就又返回来了。

万一她一开门，就有鬼怪在外面等着她呢？虽然知道都是假的，那也很吓人的好不好？

这么想着，沈霁禾便更不想去开门了，她一个人坐在吧台的凳子上，人都要郁闷坏了。

快到11点的时候，沈霁禾实在是坐不下去了，这个点，她要是再不想办法从镜子迷宫里出来，那就没办法按时去一楼餐厅吃午饭了，而不吃午饭的后果是会被关到禁闭室里。

自己之前不害怕，那是因为有姜镜黎在，要是姜镜黎不在的话，自己被关进小黑屋，那不得吓死她吗？

这么想着，沈霁禾就挪动到了门口，她伸手轻轻拉开了一道门缝，透过门缝往外看去，走廊里的光线仍旧昏暗，外面没有人。

沈霁禾这才大着胆子将房门打开了大半，而后她缓缓迈步走了出去，正要往右，看的时候，就见一个只剩下半个脑袋的男人，正拿了一把沾血的电锯恶狠狠的盯着她看。

沈霁禾的汗毛都竖起来了，她“啊”的一声尖叫，就不管不顾的往走廊里面跑去，而身后的电锯男则是飞快的追赶在她后面。

沈霁禾快跑到走廊尽头的时候，她手腕上的手环终于还是响了。

这一刻，沈霁禾完全没有不甘心，她巴不得工作人员们赶紧把她接走，这种鬼地方，她才不想一个人待在这里呢，就算去农村改造一周，也比在这儿要强得多。

等她手腕上的手环响了，她身后的电锯男便也停了下来，不再追她了，很快的，就有工作人员把沈霁禾带往了五楼。

而此时，五楼的直播间里，赵航苦笑道：“这下咱们都要被送去改造了。”

“没事，去农村待几天也挺好，比在这里不见天日要舒服的多。”刘子朋接话道。

赵航点了点头，“也是，都两天没晒太阳了，感觉人都要发霉了。”

几人聊天的时候，五楼直播间的门再一次被人从外面打开，沈霁禾走了进来。

“各位，抱歉，我确实尽力了，但是也确实挺吓人的。”

“没事的沈老师，咱们一起去农村就好了，这都不是事儿。”赵航笑着说道。

沈霁禾点了下头，而后视线看向了姜镜黎。

直播间里的其他几个嘉宾，视线来来回回的在姜镜黎和沈霁禾身上滑动，似乎是都想吃瓜。

但沈霁禾只是看了看姜镜黎，倒是没多说什么话。

十分钟之后，杨杨和主持人进到了直播间里。

杨杨看向众人，笑道：“我现在宣布，所有嘉宾挑战失败，所以要接受我们节目组的惩罚，午饭过后，嘉宾们可以回家收拾一下行李，明天下午两点整，大家在京市机场集合，一起前往下一站的录制地点。那么一会儿吃过午饭，我们的直播就要停止了，所有直播间的观众朋友们，咱们明天下午见。”

杨杨缓了口气，又继续道：“好啦，现在大家可以下一楼一起吃饭了，吃过饭之后，我们会安排车辆送大家回家。”

众人这才往门口走去，因为已经全都淘汰了，城堡里也不用再营造恐怖饭氛围，因此城堡里的灯光被调到很明亮的程度，一行人相伴着往一楼走去。

沈霁禾还是很自然的坐到了姜镜黎的身边，此刻的她还不知道自己逗姜镜黎的话全都被直播出去了。

她坐下之后，就和身边的姜镜黎吐槽，“你都不知道，你走了之后，我连门都不敢打开，快到11点的时候，我实在没忍住，这才打开了房门，然后就被一个电锯男给追了，我当时都吓坏了，哪儿还顾得上心率？直接就往走廊里面跑，然后手环就响了。”

姜镜黎冲她笑了笑，“我都知道，我在楼上都看到了。”

“哎，太难了，不过我就算刚刚没被淘汰，自己怕是也走不出镜子迷宫，反正怎么着都不行。”沈霁禾絮絮叨叨的吐槽着。

姜镜黎就坐在她旁边安安静静的听着，时不时的看着姜镜黎笑。

嘉宾们以前还不太理会，自从听了沈霁禾上午的虎狼之词后，几个人怎么看两人，怎么觉得不对劲，这要不是真情侣，那什么样的才算真的？

等沈霁禾把想说的话说完了，姜镜黎便也起了逗逗沈霁禾的心思，毕竟她都被沈霁禾都给逗淘汰了。

姜镜黎看向沈霁禾，低声道：“咱们俩，在三楼房间里说的话，都直播出去了。”

沈霁禾整个人都僵住了，“不可能，我麦都关了。”

除了随身麦，房间里，还有城堡的各个角落都放了收音装置，所以，咱们说的话都被直播出去了。

沈霁禾双手捂了捂自己的脸，她的耳尖都红透了，完蛋，也没人说过会这样啊？那自己逗姜镜黎的那些话，岂不是都被别人听去了？

沈霁禾缓了好一会儿，这才直起了身体来，行吧，都直播出去了，那再纠结也没用了，真要有记者问起来，只能搪塞过去了。

一行人吃了午饭，剧组这边就交还了所有人手机，然后安排车辆送大家回家。

姜镜黎有点烦纠结，自己是让节目组的车辆送自己回家，还是去沈霁禾那里？

════════════════════════════════════════

第149章

她干脆给沈霁禾发去了消息，准备询问一下沈霁禾的意见，想着姜镜黎就开始在手机屏幕上敲敲打打。

【姜镜黎：一会儿我是回自己家里还是回你那边？】

沈霁禾这会儿都已经上车了，看到了姜镜黎的问题，她忙拿起手机开始打字。

【沈霁禾：肯定是回我那边啊，你的东西都在我那里呢，而且咱们一前一后回去，节目组的人又不知道那里是谁家，怕什么？再者说，就算知道，这些节目组的司机都是签了保密协议的，他们不敢乱说的，否则就得赔钱。】

姜镜黎觉得有道理，便也没反驳，快速回复了沈霁禾的话。

【姜镜黎：那好，那就回你家，一会儿见。】

【沈霁禾：嗯嗯，一会儿见！（小狐狸托腮jpg）】

两人在绿泡泡上聊了几句，姜镜黎便也上了车。

而沈霁禾那边，她正拿着手机登录了自己的微博小号，准备看看自己录制综艺的这两天时间，有没有错过什么瓜。

她点开了热搜榜，看了一眼，然就就怀疑自己是不是眼花了？

怎么微博前十的词条里，有七八条都是她和姜镜黎的？

而且这些词条，大多数都是在说自己和姜镜黎在节目里官宣了。

沈霁禾心里一紧，该不会是因为自己说的话被直播了出去，引起了网友们的误会吧？

点进去看了看，果然就看到了她和姜镜黎的直播切片，自己逗姜镜黎的那些话，全都被直播了出去。

沈霁禾有些不好意思的伸手捂了下脸，倒也不是她不想官宣，主要她和姜镜黎根本没在一起，这官宣会不会来的太早了点？

与此同时，地下综合事务处理司的司长办公室里，洛云泽正蹙眉盯着眼前的手机。

这是阳间的手机，她们冥界也需要掌握人间的动向，因此，洛云泽这里也有人界的手机。

她呆呆的望着挂在热搜上的两个人名，又反复看了那段切片视频，不由的眉心蹙的更深了。

师姐的脾气她是知道的，师姐不喜欢别人触碰她，也不喜欢和别人沾染因果，可视频里的师姐明明对那个沈霁禾爱护有加，甚至已经到了纵容的地步。

这让洛云泽的心里酸酸的，师姐那般如谪仙般的人，也会对普通人动心吗？

可为什么不能是自己呢，明明自己也等了她很多年。

洛云泽吸了吸鼻子，逼回了眼眶的眼泪，她深呼吸了几口气，心绪这才稍稍平复了一些。

也是，若是师姐喜欢自己的话，那她们四百年前便能在一起了，又何苦等到现在呢？

自己终究不是师姐想要的人，那个叫沈霁禾的女人能陪着师姐，让师姐开心，那便足够了。

这么想着，洛云泽的心口还是疼到发麻，她安慰自己，师姐孤孤单单的了那么多年，好不容易有人能闯入她的生活中，对师姐来说，不是坏事。

至于自己，自己永远是她的师妹，自己对她那份感情，洛云泽不会再说出口，她不愿意让姜镜黎难做。

闭了闭眼睛，洛云泽又成了冥界那个雷厉风行的洛司长。

而姜镜黎这边也已经到了沈霁禾家的别墅门口，姜镜黎从车上下来之后，便径直走进了沈家别墅里。

霍淑容这会儿正在客厅里和女儿说话，看到姜镜黎过来了，更是眼前一亮，忙上前笑道：“小姜，累坏了吧？快，那边有鲜榨的橙汁，快去喝一杯再说。”

“谢谢阿姨。”姜镜黎客气道。

霍淑容看了她一眼，笑道：“你这孩子，和我这么客气做什么？都是一家人了，还说这些。”

姜镜黎端起橙汁的手一抖，差点把杯子扔出去。

她双手端着杯子看向沈霁禾，沈霁禾捏了捏眉心，她走到姜镜黎身边，小声道：“我已经解释过了，我妈她不信。”

“那怎么办？”姜镜黎赶忙问道。

沈霁禾叹了口气，“摆烂吧，反正已经百口莫辩了，我懒得再解释了。”

“这样，没问题吗？”姜镜黎又问了一句。

沈霁禾淡定的点了点头，“嗯，不承认，不反对，蒙混过关呗，反正还在剧宣期，把锅甩给剧宣就好了。”

姜镜黎冲着沈霁禾比了个大拇指，不愧是影后，就是有经验，那她也跟着蒙混过关。

“还是你懂得多。”姜镜黎由衷夸赞道。

沈霁禾昂了昂头，和傲娇的狐狸一样，“那是，玄学的事情你懂得多，娱乐圈的事情肯定还是我更在行。”

而在不远处看着这一切的霍淑容，脸上满是笑意，就这禾禾还说网上的事情是媒体瞎写的呢，就她和姜镜黎的黏糊劲儿，看着也不像是瞎写的。肯定是两个孩子脸皮薄，自己不好意思承认罢了。

霍淑容也不打算戳破，反正她们俩早晚也得承认。

姜镜黎喝了两口橙汁，别说，橙汁酸酸甜甜的，里面放了冰块，喝上几口，整个人都舒服了不少。

她喝完了橙汁，便对姜镜黎和霍淑容道：“我先上去洗个澡，坐了好久的车，身上有点不舒服。”

“那我去洗澡。”沈霁禾说着，跟着姜镜黎一起上了楼。

姜镜黎洗了澡出来之后，就开始收拾自己的行李了，按照节目组的尿性，去了肯定还是要收她们东西的，但姜镜黎也还是把能带的都带上了，万一节目组良心发现了呢？

等她收拾的差不多了，也快下午六点钟了，沈霁禾过来敲了敲门，便推门进来了。

“走吧，先下去吃饭吧，你都收拾好了吗？”沈霁禾问道。

姜镜黎点了点头，“嗯，差不多了，你看，都在那边了。”

姜镜黎指了指一旁的两个行李箱。

“我也是，刚把行李收拾好，节目组刚刚在群里发了位置，说明早安排车辆过来接人。”

“啊？那要录制家里的镜头吗？”姜镜黎问道。

沈霁禾摇了摇头，“之前不都拍过了吗？明天的直播从咱们到了地方才开始，所以不用担心，你就还待在这里就好了。”

姜镜黎松了口气，“那就好。”

两人一起下楼吃饭，霍淑容看着对面坐着的小情侣，越看越开心，女儿和小姜现在等于已经官宣了恋情，那是不是说明她们离结婚不远了呢？

这么想着，霍淑容试探性的问道：“禾禾、小姜，后面的事情你们是怎么考虑的？”

沈霁禾不解的看向自家母亲，不明白她怎么没头没尾的问了这么一句，“什么怎么考虑的？我们俩当然是明天接着出去录制综艺节目。”

“哎呀，不是说工作上的事，我说的是你们俩的个人问题，既然都在节目上官宣了，那你们俩商量过没有，准备什么时候结婚？”霍淑容笑着看向两人，和蔼的问道。

沈霁禾直接被霍淑容的问题搞呛住了，她慌忙拿了纸抽捂着口鼻，这才开始侧着身体咳嗽了起来。

姜镜黎也震惊了，她半天都说不出解释的话来。

还是沈霁禾缓了一会儿，直起身体解释道：“妈，你别乱说，我们俩暂时没有结婚的打算，还是先专注工作吧。”

霍淑容蹙了下眉，明显是不赞同女儿的说法，“那怎么行？工作是工作，结婚是结婚，你们俩就是结婚了，也照样能在一起工作，这有什么不好的？”

沈霁禾捏了捏自己的眉心，无奈道：“哎呀妈，我们俩的事情，你就别跟着掺和了。”

是她想不想结婚的问题吗？主要问题不应该是她们俩现在还没在一起吗？

“我不跟着掺和能行吗？你们现在的年轻人，都不急着结婚，你看看你姐姐，比你大两岁，到现在还一直单身呢，我和你爸一催，她就跑出去住了，弄得我现在也不敢催她。”

沈霁禾哭笑不得的看着自家母亲，“妈，不带你这样的，催不动我姐了，你就催我，你要是再催我，那我就搬去和姜镜黎一起住。”

姜镜黎本来还在两人说话呢，没想到自己被点名了，她有些诧异的看向沈霁禾。

刚刚是她听错了吗？沈霁禾要搬过来和她一起住？为什么啊？

不过还没等她开口，霍淑容便又说话了，“行行行，不催你们，搬出去干嘛？你和小姜都住在家里，咱们一家人整整齐齐的多好？搬出去了，家里就只剩下我了，你们舍得我留在这儿当孤寡老人？”

“好，我们哪儿也不去，留在家里，和姐姐一起陪着您。”沈霁禾忙道。

姜镜黎舔了下嘴唇，她想插一句话，主要是，她不是来沈家暂住的吗？还是她失意了？怎么听着沈霁禾和她母亲的意思，自己成了要在沈家长住了，这对吗？

不过人家母女正说的开心，姜镜黎一时间也没找到插嘴的时机，她便只能埋头吃着饭。

她想着自己住宿的事情，还是等综艺录制完了再说吧，反正明天她就要去录制综艺了。

════════════════════════════════════════

第150章

吃过晚饭，姜镜黎陪着沈霁禾去楼上的健身房锻炼了一会儿，两人这才下楼准备看刚刚更新的《清梦》。

今天两集电视剧播完，姜镜黎在《清梦》里的全部戏份也就结束了。

沈霁禾坐在沙发上一边吃着水果沙拉，一边笑道：“今天的戏播完了，后面就基本上没有你的戏份了。”

姜镜黎点了点头，“对啊，后面零星的几个镜头，估计也是在曲岑瑶回忆的画面里出现，不会太多。”

“粉丝们看了今晚的两集，肯定要哭惨了，让官博做好准备吧。”沈霁禾笑着给赵可仁发去了微博，提醒他，让他用官博的账号多发一些物料，不然粉丝们肯定要来官博这里讨债的。

今天的两集是曲岑瑶回到了宗门之后恢复了记忆，她本该恨死陆枭的，毕竟陆枭无缘无故的杀死了她那么多的同门。

可偏偏曲岑瑶却做不到，她倒是宁愿陆枭把她带回魔宫之后打骂她，欺辱她，这样自己也能心安理得的恨她。

可陆枭却偏偏没有那么做，她待自己极好，用最好的灵植医治自己身上的伤，还派人多方打探才找到了治疗眼睛的灵药，医治好了她的眼睛。

即便是在她失忆的那段时间里，陆枭也没有对她做过任何逾矩的行为，曲岑瑶只觉得自己一整颗心都要被撕碎了，一面是她的同门，一面是陆枭。

不过理清思绪之后，曲岑瑶还是选择了守住本心，维护正道苍生。

几个月后，她同陆枭大打出手，曲岑瑶能感受的到，陆枭对她也没有留手，因此曲岑瑶几乎招招狠辣，可陆枭却在最后一刻，收回了所有的功力，硬生生的挨了她一剑。

在陆枭魂飞魄散的前一刻，陆枭对她说：愿你日后仙途坦荡，不要再遇到我这样的人。

之后，陆枭的身体便化作了一团飞灰，消散在了天地间。

曲岑瑶想要伸手去抓，却终究抓了个空。

而此时，这一集的弹幕也是直接炸了，屏幕前一排排的问号飘过。

【？？？？我那么大一个陆枭呢？啊啊啊！导演、编剧，你们赶紧出来解释一下！我没工夫陪你们闹了！】

【对啊，我那么大一个枭姐姐，就这么碎成渣渣了？】

【呜呜呜，后面肯定还有反转的对不对？枭瑶CP的热度那么大，剧方肯定不会让她们be的。】

【我都快哭死了，原来前几天姜镜黎和沈霁禾发糖，都是为了提前抚慰咱们这些观众的小心脏。】

【不行，我不允许我的CP be，我真哭了。】

【不行，枭姐姐和曲岑瑶就是最配的，编剧，出来给我领刀片！】

【家人们，我现在就去猕猴桃，把他们大楼炸了！】

【我也去！】

与此同时，相关的热搜词条也迅速登顶。

#枭瑶CP内娱be美学之最

#枭姐姐化成渣了

#枭瑶CP天人两隔

#《清梦》剧组没有心

于此同时，《清梦》剧组的最后一条微博下面，还有猕猴桃的官博下面，都被枭瑶CP粉给攻占了。

【啊啊啊啊，垃圾网站，还我枭姐姐！我还要看小情侣的甜甜日常呢！】

【死猕猴桃，这么多集的电视剧，你连一场吻戏都没安排，要你何用？】

【还我甜甜蜜蜜小情侣，要是真be了，我一定追着剧方杀！】

枭瑶CP算是今天最火的一对CP，她和姜镜黎的CP超话更是稳居CP榜第一的位置，里面还全都是活人粉，因此热度空前的高。

很快的，剧组微博就被CP粉给屠了，战火更是蔓延到了导演和编剧的微博。

赵可仁实在顶不住压力，给沈霁禾打去了电话。

沈霁禾和姜镜黎这会儿都还没回房间呢，她接了电话之后，按下了免提键，“赵导，有事？”

“是啊，沈老师，微博上的事情你应该也看到了，咱们官博，还有平台方的官博都被你们俩的CP粉给屠了，刚才平台那边也联系我了，我想问问你和姜老师有没有合照什么的？能不能发几张合照，稍微转移一下她们的眼球，让她们别盯着官博屠了好不好？”赵可仁语气卑微。

《清梦》这部剧已经是今年猕猴桃平台板上钉钉的年冠了，赵可仁的身价也跟着水涨船高，他现在把沈霁禾和姜镜黎当摇钱树供着，当然语气客气。

沈霁禾笑道：“好，我们俩之前就拍过合照，那我现在就发一张合照出去。”

“好的，好的，谢谢你了沈老师，真是太感谢了。”赵可仁又客客气气的道了谢，这才挂断了电话。

沈霁禾抬眸看向姜镜黎，笑道：“那我发一张合照，等会儿你去转发，好不好？”

“好。”姜镜黎很好说话的点头应道。

很快的，沈霁禾就找到了上次剧宣直播的时候，她和姜镜黎的合照，而后沈霁禾开始编辑起了微博来。

沈霁禾v：聚散有时，相逢有期。

下面配了那天直播的时候，她和姜镜黎拍的合照。

“好啦，我发完了，你转发一下就好。”沈霁禾看向姜镜黎说道。

姜镜黎点了下头，而后打开了自己的微博，转发了刚刚沈霁禾的那条微博，她只在上面多加了两个抱抱的表情包。

晚上九点钟的时候，微博上的人正多，尤其是枭瑶CP粉，硬是搞出了六大门派围攻光明顶的阵仗，点进去微博的时候，都会感觉有些卡顿。

于是，微博的工作人员们又开始嘉宾，工程师一个个在工位上累的急头白脸的。

而沈霁禾的微博一发出去，便有无数的粉丝涌入。

这其中有沈霁禾的唯粉，有CP粉，还有吃瓜路人，而唯粉和CP粉之间还要打架，抢占沈霁禾微博的前排。

很快的，沈霁禾的微博评论肉眼可见的多了起来。

【啊啊啊啊，禾禾宝宝好棒！最喜欢你演的曲岑瑶了。】

【执剑不为情爱，只为苍生，曲岑瑶仙侠第一大女主！】

【呜呜呜妈妈快来救救我们，妈咪都碎成渣渣了，你快说句话啊。】

【我的枭瑶CP不可能be，后面陆枭肯定还会复活吧？】

【呜呜呜，我接受不了你们两个be，孩子一直在哭。】

除了这些有实际内容的评论，前排还有唯粉带沈霁禾照片控评的，也有CP粉带CP图片抢占位置的，总之乱成了一锅粥。

猕猴桃的老板看着越来越多广告商的投入，脸都快笑烂了，他当晚就给赵可仁打去了电话，想和赵可仁商量一下，拍一个几分钟的番外短篇出来，当做是回馈给粉丝的福利，毕竟这剧让他赚的盆满钵满。

════════════════════════════════════════

第151章

给热播剧拍一个几分钟的小番外当做福利，这也是有先例的，只要主要的演员和导演有时间，平台这边花得起钱，那拍个番外出来并不是什么难事。

赵可仁和平台那边商量好了之后，又给沈霁禾打去了电话。

此刻的沈霁禾和姜镜黎已经回房间去了，沈霁禾这会儿正在卫生间里洗澡，她扔在沙发上的手机响了。

姜镜黎看了一眼，便拿起了手机，走到了卫生间门口，大声道：“沈老师，是赵导的电话。”

沈霁禾听到了动静，将花洒关了，“我还没洗完呢，你帮我接一下吧，应该是和剧有关的事。”

反正她和姜镜黎的关系都说不清楚了，再让姜镜黎多接个电话也无所谓了。

“好，那我接了。”姜镜黎说着，又拿着手机走回到了床边坐下。

她点击了接通，“赵导？有事？”

赵可仁见沈霁禾那边终于接电话了，脸上的笑意都压不住了，不过听到了对方的声音之后，赵可仁觉得有些不对劲了

他把手机拿远了一点，看了看上面的显示，确实是沈霁禾的手机号，可听声音，怎么像是姜镜黎呢？

他轻咳了一声，问道：“那个，你是姜老师？”

“是我，沈老师她在洗澡，不太方便，不然您等一会儿再打过来？”姜镜黎实话实说道。

这下轮到赵可仁懵了，他看了一眼表，这会儿都快晚上十点钟了，这两个人居然还在一起，再加上她们俩在综艺上说漏嘴的事情，赵可仁眯起了眼睛，看来这事儿是八九不离十了，人家两个真的在一起了，而且还没打算避人。

赵可仁轻咳了一声，开口道：“那个，姜老师，和你说也是一样，是这样的，咱们《清梦》这部戏在猕猴桃播的特别好，那边的老总为了回馈粉丝，想着让咱们拍一个几分钟的番外，就当是给粉丝的礼物了。

当然了，片酬这点你不用担心，平台那边绝对不会少给，我打电话过来就是想问问你和沈老师的意思。”

姜镜黎自己倒是无所谓，主要还是看沈霁禾，想着，姜镜黎便道：“那我待会儿还是让她给您回电话吧，我倒是无所谓，主要是得看她的时间。”

“好嘞，好嘞，打扰了。”赵可仁挂断电话的时候都是懵的，这两人看来是真的同居了。

而等沈霁禾吹干头发出来的时候，姜镜黎就把刚刚的事情告知了沈霁禾

沈霁禾点头应道：“可以啊，不过剧组那边得联系一下我的经纪人，看看时间对不对得上。”

“好，那你一会儿确定了，就再给赵导回个电话。”姜镜黎提醒道。

“嗯。”沈霁禾视线看向姜镜黎，弯了弯眉眼。

拍番外，那不是正好能加一点亲密戏什么的，这么想着，沈霁禾唇角的笑意更甚。

“那你回他电话吧，我也去洗澡了。”姜镜黎说着，拿了换洗的衣服就进到了卫生间里，浴室沈霁禾刚刚用过，现在还带着湿气。

姜镜黎就这么直接在里面洗澡，而沈霁禾则是给赵导回了电话。

电话很快接起，“赵导，我是沈霁禾，你之前说的事情，我和她都没问题，不过得让人和我经纪人这边核对一下时间，还有，番外的剧本写好了吗？得提前让我们看一下才行。”

“还没呢，猕猴桃那边的老板刚打电话和我说的，我明天安排编剧团队，让他们想一个几分钟的番外出来，沈老师，你对番外有没有什么特别的要求？”

赵可仁想了想，又委婉提了一嘴，“比如亲密一点的互动，亲脸颊这种，不知道你们能接受吗？”

一听这个沈霁禾眼睛都亮了，不过她到底也是有咖位的演员，该有的矜持还是得有的，她轻咳了一声，假装自己在思索，“那，那行吧，就当是给粉丝们圆梦了。”

赵可仁一听这话，脸上的笑意更是止都止不住，“那好，那好，我明天立马让他们准备，然后把剧本发给你们。”

“好。”沈霁禾应了一声，两人又寒暄了几句，这才挂断了电话。

姜镜黎洗完澡出来，就见沈霁禾已经靠在床头的枕头上玩手机了。

见她出来了，沈霁禾冲她笑道：“都说好了，明天开始编剧会写番外的剧本，到时候会拿给咱们俩看。”

“嗯，可以啊，我这边没问题，只要你的时间能对得上就好。”姜镜黎一边说着，一边掀开被子的一角躺了进去。

沈霁禾见她躺下了，便关了房间里的大灯，只留了两盏床头灯，她往姜镜黎那边靠了靠，而后侧身，冲着姜镜黎那边躺好。

姜镜黎感受到了沈霁禾在看她，便问道：“怎么这么盯着我看？”

“没，就是导演刚刚说了，番外可能会拍亲密一点的戏份，比如亲脸什么的。”沈霁禾想着逗逗姜镜黎，便故意说道。

“还要亲脸吗？我怎么听说，你以前都不接亲密戏的。”姜镜黎小声嘟囔着，她活了这么多年，还没被人亲过呢。

“亲个脸而已，算什么亲密戏，又不是要接吻，怕什么？”沈霁禾冲她挑了挑眉笑道。

“没怕，就是有点不习惯，我的主业毕竟也不是干演员的。”她是搞玄学的好不好？

“不怕就好。”沈霁禾说着，又往姜镜黎那边凑了凑，她目光灼灼的盯着姜镜黎。

姜镜黎立马懂了她的意思，张开了自己的左手手臂，而后沈霁禾便理所当然的躺到了姜镜黎的怀里。

她一边找了个舒服的姿势，一边絮絮叨叨，“录综艺的时候一直没睡好，抱也不敢抱，那里的床也不舒服，只可惜只能在家里待一晚上，明天就又要走了。”

姜镜黎听着她絮絮叨叨的说着这些，无奈的摇了摇头，不管录不录节目，自己迟早还是得回自己家里的。

她也不可能一直厚着脸皮在沈霁禾家里住吧？

“早点睡吧，明天还得去录制综艺呢。”姜镜黎说着，用灵气把房间里的灯全都关了，两人这才开始休息。

可能是最近剧宣加上录制节目太累了，就连姜镜黎都是早上8点多才睁开了眼睛。

再看怀里的人，更是埋在自己肩侧睡的正香，一点要起来的意思都没有。

姜镜黎知道这几天沈霁禾很疲惫，便也没有叫醒怀里的人，而是指尖轻轻往沈霁禾的额头上一点，注入了一丝丝灵气进去，想着这样能让她身体舒服一些。

她伸手拿起了手机，翻看了起来，就见又有几条《清梦》的相关词条上了热搜。

#《清梦》番外

#枭瑶CP绝不be

#猕猴桃回馈粉丝投资拍摄《清梦》番外

姜镜黎随手点开了一条热搜词条，就见有不少的网友们都在讨论。

【啊啊啊啊！我就说小情侣不可能be，破猕猴桃总算是做了一回好事。】

【对啊，要是没有甜甜的番外，我真的会意难平的！】

【我们枭瑶小情侣那么般配，怎么就不能在一起呢？】

【我看昨天那两集的时候，眼睛都哭肿了，谁懂？】

【呜呜呜，我也是，陆枭后面显然是意识到自己做错了，但为时已晚，她们俩个终究还是因为立场不同错过了。】

【我不管，我不管，番外必须来点亲密戏，好想看她们俩嘴儿一个。】

【臣附议！】

【臣附议＋1！】

姜镜黎看到嘴儿一个的时候，下意识的看向怀里人的唇瓣。

等她反应过来自己在做什么的时候，又赶忙撇开视线，自己也真是的，看这些网友们胡说的言论做什么？自己和沈霁禾是朋友，怎么可能亲嘴。

也就在姜镜黎拿着微博小号闲逛的时候，枭瑶CP的超话里，有一条微博直接爆了。

枭瑶甜品店：啊啊啊啊啊！我吃到了一颗特别甜的暗糖，谁懂！

【能不能别当谜语人了，昨天小情侣们刚刚be，我眼睛都哭肿了。】

【就是啊，有糖能不能发出来，孩子一直在哭。】

【求你了大佬，发出来吧，她们什么都会做的。】

枭瑶甜品店：大家应该记得剧宣那场直播吧，你们有没有发现，禾禾昨天发的那张合照，她们两个穿的衣服，包括妆造，和剧宣直播那天的一模一样！

还有更劲爆的！你们看她们俩合照的背景，还有天花板的石膏线方位全都是一样的，说明直播的那天，她们俩根本就是在一起的！

后面，这位CP粉还附上了好几张对比照片。

这条微博一发出来，CP粉们又都炸了，超话里的欢乐氛围，比过年还浓，甚至还有大佬们开始在微博抽奖了。

而CP粉们更是激动的讨论了起来。

【啊啊啊啊！小情侣真坏，明明就在一起，还要分开房间直播骗我们！】

【呜呜呜，原本看了昨晚的那一集，我已经有点要死了，但是今天吃到了这颗糖，我又活过来了。】

【禾禾昨晚怎么突然想起放那张照片呢？不会是想秀恩爱吧？】

【笑死，谈了的就没有不爱秀的，你们什么时候见过这么主动的沈老师？】

【还真是，禾禾还真是只对我们姜姜这么特别。】

【磕到了，甜死我了！斯哈斯哈！】

姜镜黎看着这些，都被逗笑了，不是，网友们是都有火眼金睛吗？连房顶上的石膏线都能看出来，也是真的牛。

不过看到有这么多人喜欢她和沈霁禾，喜欢她们的剧，姜镜黎也挺开心的。

九点半的时候，姜镜黎怀里的人总算是醒了。

沈霁禾还有些没睡醒，她下意识的在姜镜黎怀里蹭了蹭，“好舒服啊睡的～”

姜镜黎见她自己把头发蹭的乱糟糟的，不自觉的弯了弯眉眼，还真像一只刚睡醒的小狐狸。

“醒了？还累吗？”姜镜黎柔声问道。

沈霁禾摇了摇头，“好多了，身上也不酸痛了，还是自己家里睡着舒服。”

“那是肯定的，都九点多了，起来吃个饭，咱们就该收拾东西了。”

“嗯，还不知道节目组准备怎么折腾咱们呢。”沈霁禾一边从姜镜黎的身上爬了起来，一边道。

姜镜黎笑道：“应该也不至于太过分，走一步看一步吧，我先去洗漱。”

“嗯，那我也回去洗漱。”沈霁禾整理了一下自己的睡裙，便也回去洗漱了。

等两人收拾好了东西下楼，已经是十点多钟了，家里的阿姨准备了好几道炒菜，除此之外，还准备了几份沙拉，主食的话有包子和面还有米饭。

姜镜黎选了包子和面，她觉得今天得在家里好好大吃一顿，不然下午到了地方，按照节目组的做事风格，还真不一定有他们这些人的晚饭。

这么想着，姜镜黎更是大吃了起来，她见沈霁禾在吃沙拉，忙提醒道：“下午到了地方，节目组可能没那么好心，没准儿会没饭，不然你还是多少吃点东西吧。”

沈霁禾想了想，觉得有道理，便点了点头，“也是，那我也吃点。”

沈霁禾让阿姨给她端了小半碗面过来，虽然得吃东西，但是下午还得上镜，吃的太多的话，脸会肿，因此沈霁禾还是没有吃太多。

吃了饭，两人便开始收拾东西，十二点半的时候，节目组的车就过来接人了。

两辆车一前一后的停在了沈家别墅的院门口，两个司机都懵了，两人干脆从车上下来，准备核对一下是不是弄错了。

“兄弟，你怎么也过来了？咱们俩不会来重了吧？”寸头司机问道。

“不会吧？我是来接沈霁禾老师的，你是来接谁的？”眼镜男反问道。

寸头男听他这么说，便解释道：“我是来接姜镜黎老师的，节目组不会弄错了吧？给了咱们错的地址，她们俩不可能住一块吧？”

眼镜男露出了恍然大悟的神色，小声蛐蛐道：“我说呢，前几天不是一直在传她们俩同居了吗？现在看来是真的。”

“惊天大瓜，嘘。”寸头男比了个嘘的手势，他们都是和节目组签了保密协议的，要是说出去，倾家荡产都不够赔的。

════════════════════════════════════════

第152章

两名司机不敢再多说什么，纷纷回到了自己的车边等着姜镜黎和沈霁禾。

姜镜黎和沈霁禾这会儿也从别墅里出来了，家里的保镖帮两人提着行李，又将行李放到车后备箱里。

姜镜黎和沈霁禾纷纷上了车，往机场赶了过去。

不多时，两人就前后脚的抵达了机场，她们俩到的时候，白山和金凯琳已经到了，十几分钟之后，嘉宾们陆续到齐。

所有人在节目组的安排下，统一乘坐飞机前往此行的目的地。

她们要去的这个村子在华国的中部地区，地形地貌属于黄土高原。

一小时后，飞机便落了地，不过一行人想要抵达目的地，还需要乘坐一个半小时的车。

众人下了飞机之后又换成了赞助商提供的越野车，一人乘坐一辆，越野车搞出了一个竖排的队形，其实也是在变相的打广告。

很快的，一行人便到达了荒土村。

她们从车上下来，就见周围都是黄土地，就连这里的房子都是老式的窑洞。

周俊杰的心已经凉了，在这里她们怎么过一周？这里看着也不像是有热水器的地方，不说别的，这么热的天气，每天洗澡都是一件难事。

主持人乐呵呵的看向众人，“好了，咱们此行的目的地荒土村已经到了，顾名思义，这里之前就是一片荒土地，是当地的劳动人民发动了智慧，在这里挖了窑洞，这才安家。

以前这些荒土地用水困难，但大家现在可以放心，村子里的每家每户现在都通了水，所以用水的问题你们不用担心。

当然了烧水要用到的柴火或者煤炭，就需要自己去想办法了。

食物什么的，节目组这边也是不管的，好啦，大家现在把行李箱都打开，我们要开始没收东西了。”

赵航都想哭，“不是吧，你们又不管我们，还要没收我们的东西，我们怎么在这儿过一周啊？靠喝西北风吗？”

主持人冲众人呲着大牙乐了乐，“几位老师都是很有能力的老师，我相信大家可以克服困难的。而且咱们节目组也不是魔鬼，你们一会儿入住的院子里，我们给大家准备了被子和枕头，锅碗瓢盆这类东西也都准备着。能给你们省不少事呢。”

金凯琳呵呵了一声，“这么说，我们还得谢谢你们？”

“不用谢，不用谢，几位老师住的开心就好。”主持人继续乐呵呵的说道。

周俊杰见主持人这么高兴，随口问道：“那你们都住哪儿？”

主持人往北边指了指，那边居然有好几排小别墅，他笑道：“近年来国内在实施乡村振兴的战略布局，荒土村这里也得到了很好的发展，那几排的别墅，有的是村民自己盖的，有的则是作为村里的公共产业，对外出租，获得的收益，每年给村民们进行分红，咱们节目组给工作人员们租了两栋小别墅，我们都去那边住。”

刘子朋眼睛里都快喷火了，“你们还挺会享受的。”

“还行吧，主要我们住的舒服一点，也能更好的为各位老师服务。”主持人脸上的笑意压都压不住。

想了想，主持人又继续道：“村里的路比较狭窄，车辆开不进去，所以所有的行李都需要嘉宾们自己拿。”

“啊？？！！”周俊杰发出了怀疑人生的惊叹，他一共四个行李箱，就算被没收了一箱子吃的，那也还有三个行李箱呢，这不得累死他吗？

“是的，现在工作人员会把箱子都搬下来，除去没收的物品，剩下的物品你们就能带走了，当然了，大家的手机和其他电子产品也都需要上交，节目组会给大家分发新的手机。”

主持人说完，就让工作人员去收电子产品了，还顺便给每个嘉宾都送了一部手机，手机也是赞助商植入的广告。

姜镜黎看了一眼自己的两个大箱子，里面半箱子的零食还有火锅料都被没收了，姜镜黎叹了口气，“算了，走一步看一步吧。

周俊杰听她这么说，更想哭了，“别啊，姜老师，你可是我们的主心骨，你都这么说了，我心里更没底了。”

姜镜黎冲他笑了笑，“别怕，顶多过得艰苦一点，应该不至于饿死。”

周俊杰听得两眼一黑又一黑，已经可以预见他们这周会过得很惨了。

姜镜黎走到了沈霁禾身边，沈霁禾和她一样，也是拿了两个大箱子，只不过沈霁禾的两个箱子里全都是衣服、鞋子还有化妆品一类的东西，没有吃的，因此两个箱子里的东西都没有被没收，现在仍旧满满当当的。

姜镜黎拉着自己只装了半箱衣服的那个箱子走了过去，她把箱子拉到了沈霁禾面前，“你拉这个，你的两个我帮你拉着。”

“那你还有一个箱子呢？”沈霁禾问道。

“不着急，一会儿返回来再拿那个，走吧，他们已经有人拉着箱子进村了。”姜镜黎说道。

沈霁禾拉动了一下手里的箱子，果然要比自己的箱子轻很多，她唇角忍不住的翘起，果然，姜镜黎对自己还是很照顾的。

“嗯，那咱们也走吧。”沈霁禾说道。

于是姜镜黎一手拉了一个大行李箱，沈霁禾则是拉了一个行李箱，其余的人基本上都是拉着一个行李箱。

李景华见姜镜黎拉了两个箱子，不屑的撇了撇嘴，这个姜镜黎还真是死要面子，村子里的路没有外面那么平整，箱子又重，根本不好拉动，拉一个箱子都费劲，姜镜黎还非要逞强拉两个，行啊，他就等着姜镜黎出丑。

然而，姜镜黎拉动着两个箱子也是轻轻松松，毕竟她只要给手臂注入一点点灵气，就会大大提升手臂上的力量。

她一边拉着箱子，一边去看沈霁禾的方向，她们刚走了不到五分钟，沈霁禾的额头上就出汗了。

姜镜黎有些后悔道：“累了吗？不然先放在路边，让工作人员帮忙看一下，等会儿我回来拉。”

沈霁禾赶忙摇了摇头，大家都在吭哧吭哧的拉着行李，本来她就只拉了半个箱子的行李，已经算是轻松了，她要真是两手空空，那就真是拉仇恨了。

“不用，不沉，慢慢走就好。”

听她这么说，姜镜黎便点了点头，“好，那咱们走慢点。”

“嗯。”沈霁禾点头应道。

而此时，直播间里的网友们已经调侃了起来。

【呦呦呦，小情侣又在秀恩爱啊。】

【姜镜黎的劲儿真大啊，那两个男alpha都是拉着一个箱子，她一个人拉两个大箱子。】

【这还用说，我们姜姜是大猛1，能抱着禾禾那个的那种！（坏笑jpg）】

【前面的，细说那个是什么？（狗头jpg）】

【啊啊啊，大白天的你们就开始上高速了，这里是评论区，不是无人区好不好？】

【今天好开心啊，虽然剧里be了，但是剧外，我的CP还是好甜啊！】

不一会儿，几组嘉宾就到了一个大院子里面，院子很大，院子的中心放了一个石磨，院子的侧面是四间砖瓦房，而一侧则是四间窑洞，这8个房间就是嘉宾们的住处了。

姜镜黎等人陆陆续续的抵达了住所，周俊杰问道：“那咱们怎么分房间啊？”

“抽签吧，在纸上写上1到8号，谁抽中了，谁先挑。”姜镜黎说着，又看向身边的几人，“你们谁带笔和纸了？”

“我有！”赵航说着，赶忙把自己的箱子平铺到了地上，然后从里面拿出了纸笔来。

他把一张A4纸裁成了8小份，然后在上面写了1——8这几个数字，又把纸条叠了起来拿在手里晃了晃，“好啦，大家来拿吧。”

姜镜黎随手拿了一个纸条，这种玩意儿对她来说毫无难度，但姜镜黎也懒得作弊，反正住哪儿都一样。

她展开纸条看了一眼，是6号。

姜镜黎又凑到沈霁禾的旁边看看，沈霁禾是4号。

沈霁禾看了一眼姜镜黎，小声道：“我想住你隔壁。”

“嗯，一会儿看情况”姜镜黎冲她眨了眨眼睛，笑道。

旁边的周俊杰看到两人的互动，顿时觉得自己被塞了一嘴的狗粮，他下意识的抖了一下，而后往远站了一步，生怕再被秀到。

抽到1号的是李景华，李景华想了想，还是走过来对沈霁禾道：“沈老师，还是你先选吧。”

沈霁禾被他的操作弄得一头雾水，自己和他根本不熟好吧？

她忙道：“不用不用，刚刚都说好了的，按抽签顺序来选，这样对大家都公平。”

“那行吧，我没住过窑洞，那就选第二间窑洞吧。”李景华耍了个小心思，虽说这里有节目组，按理说应该没什么危险，可自己还是选个中间的房间更为稳妥。

抽到2号的是刘子朋，他选了李景华左边的1号窑洞。

而抽到第三的周俊杰则是选了3号窑洞，抽到4号的沈霁禾选了第一间砖瓦房。

抽到5号的金凯琳选了第四间窑洞，总得来说，很少有人住过窑洞，因此大家都想体验一下，窑洞这会儿已经全都被选走了。

姜镜黎正好选了沈霁禾旁边的2号砖瓦房。

白山和赵航，则是分别选了3、4号砖瓦房里，至此，所有的房间就都分好了。

姜镜黎帮着沈霁禾把两个大箱子拉到了房间里，就见房间里没有床，而是那种老式的火炕，除了一张火炕之外，房间里有一个老旧的木质柜子，一张四方桌子，几把凳子，一个洗脸盆支架，还有一个新的洗脸盆，然后就没有了。

不过节目组确实给准备了被褥和枕头。

姜镜黎看着眼前的一切，不由被逗笑了，“节目组还真是狠，真的就只给了这几样东西？”

沈霁禾也点了点头，“嗯，你能帮我把箱子放到炕上吗？那么大一张火炕，我自己也占不了多少地方。”

“好。”姜镜黎应了一声，就帮着沈霁禾把两个大箱子放到了炕上。

这里的卫生脏兮兮的，那是真没收拾，地下本来就是转头地，一走路都能带起土来，沈霁禾怕箱子放在地上会有老鼠，就干脆让姜镜黎都放到床上。

沈霁禾还惦记着姜镜黎的行李，便道：“你去把你的箱子先放了，然后咱们返回去拉剩下的箱子。”

姜镜黎视线看向沈霁禾，“不用了，我自己去村口取一趟就好，外面那么热，村口到这里又挺远的，你还是别来回折腾了。”

说着，姜镜黎又道：“多余的毛巾带了吗？你看，院子里有水龙头，你去沾点水，把房间稍微擦擦吧，要住一周呢，太脏的话，住的也不舒服。”

“带了，那好，那我先收拾房间。”沈霁禾也确实累了，外面真的太热了，要是有浴室就好了，她现在就想洗澡。

安顿好了沈霁禾，姜镜黎这才准备去村口拿行李，正好，白山几人也正要出去。

赵航看了房间里的情况更是想哭，“节目组这也太狠了，人家现在农村都发展的不错，他们这是故意找了一个没人住的院落，让自己住，房间里全都是灰，我那屋的窗户都破了，这晚上非得让蚊子咬死。”

“我的房间也是。”白山附和道。

“那我没注意，等回去了好好检查一下吧，不过窑洞应该没这个烦恼吧？”姜镜黎问道。

刘子朋点头道：“窑洞通风的窗户就在门旁边，我的窗户还行，没破。”

众人心情很不美妙的一起往村口走去。

姜镜黎一边走，一边打量着荒土村，这里就正常多了，就是普通村落该有的样子。

虽然也有煞气，但也就是正常死亡的人流出的一点点煞气而已，唯独一处院落的煞气稍稍大了一些。

姜镜黎往东边的那个院落看了一眼，很快便又收回了目光。

她想着，世上应该没有那么多不平事吧？而且就算有，也不可能都让她碰上，她只是个修炼玄学的人而已，又不是冥府的判官，怎么可能什么事儿都让她遇到。

姜镜黎没想太多，她打算一会儿探查村子的时候，顺便过去看看。

赵航见姜镜黎在四处打量，他凑到了姜镜黎身边，小声道：“姜老师，这里正常吗？不会有不干净的东西吧？”

他是真的被葛家村的事情吓到了，现在想想都心有余悸。

姜镜黎笑道：“放心吧，就是普通的村子，我没看出什么特别的东西。”

赵航这才握着自己胸口道：“那就好，那就好。”

一行人一边走一边聊天，很快就到了村口，姜镜黎自己拉了一个箱子，还顺便帮着金凯琳也拉了一个，反正她有灵气护体，也费不了什么力气。

金凯琳眼神复杂的看着姜镜黎背影，这么好的女alpha，自己还没出手，就已经是别人的了，她叹了口气，便也不再多想了。

════════════════════════════════════════

第153章

很快的，姜镜黎就把自己的箱子拉回了房间里。

她这一去一回的功夫，沈霁禾已经把她房间里的炕还有桌椅都简单了擦了擦，她还从院子里找了一个没人用的废弃铁盆，往盆子里弄了点水，然后泼洒到了地面上，防止屋子里一走路就是一阵土。

姜镜黎放了自己的东西，就去沈霁禾的房间转了一圈，她见沈霁禾这边都收拾的差不多了，笑道：“不错啊，收拾的挺干净的。”

“还行，我去帮你。”沈霁禾端了盆子出了自己的房间，往姜镜黎的房间去了。

两人一起去姜镜黎的房间，正好被出来接水的赵航碰见了，赵航嘶了一声，他是真没想到，这两位现在真的一点都不闭着人了，果然，官宣了就是有底气。

沈霁禾进去之后就帮着往地面上撒水，姜镜黎则是拿了一块毛巾去收龙头那边投洗，把毛巾弄湿之后，她又返回来先是把炕上清理了一下，然后把自己的两个行李箱也都搬到了炕上，防止被老鼠洗劫。

而后她也把桌子和凳子擦洗了一下，至于衣柜，姜镜黎没去管它，毕竟那么久没用，衣柜里肯定脏得要死，没必要费那个力气去把衣柜弄干净。

等两人把房间收拾利索了，已经是下午六点了。

沈霁禾的肚子都咕噜咕噜的叫了几声。

姜镜黎看向她，问道：“饿了？”

沈霁禾点了点头，她决定在村子的这段时间暂时不控制饮食了，每天消耗的卡路里太多，她补充都补充不过来，还控制什么饮食？

“走，咱们先去厨房看一眼。”姜镜黎说着，就和沈霁禾一起去到了院子里。

院子里有一处只有顶棚的茅草屋，里面有灶台，上面放着一口大锅，大锅的旁边有铲子，水瓢，木桶，还有一大摞的碗筷、盘子。

“咱们做饭的东西就这么简陋？甚至连盐和酱油都没有。”姜镜黎都气笑了。

沈霁禾也很无语，“节目组这是来真的啊？这什么都没有，怎么过啊？”

两人说话的时候，赵航和周俊杰几人也围了过来，看到了眼前简陋的厨房，大家纷纷两眼一黑又一黑。

“什么都没有，这是真打算饿死咱们吗？”赵航声音都虚了。

“都六点多了，这可怎么办啊？难不成得去蹭饭？”金凯琳也插话道。

姜镜黎想了想，开口道：“大家拿的行李中，有没有什么东西是能拿出去交换的？咱们这么多人，也不好去人家家里蹭饭，白拿人家的东西，也不不好意思，不如拿上东西，直接和人家交换。”

金凯琳眼睛一亮，“好主意！”

众人说着，就要回去拿东西，姜镜黎忙制止道：“等等，等等，大家最好是去和年轻人交换，老人大多数应该都不知道咱们这些东西的价值，贸然过去和人家换，反而不好，年轻人应该懂的多一点，可以先找年轻人换换看。”

“有道理，先回去找东西吧。”赵航忙道。

众人又赶忙回自己的房间找东西去了。

沈霁禾伸手拉了拉姜镜黎的手腕，开口道：“反正就一周，护肤品的话咱们俩用一套也够了，把剩下的那套水乳还有面霜拿去换吃的吧。”

姜镜黎点了点头，“好啊。”

说着，她就回了自己的房间，把自己箱子里的那套水乳和面霜都拿了出来，说起来，这些也都是沈霁禾送她的，这个牌子的化妆品算是轻奢的品牌，沈霁禾是代言人，因此每年品牌方都会给沈霁禾这边寄很多套装，她自己根本用不完。

姜镜黎拿了一个干净纸袋把东西装好，便和沈霁禾出了门。

赵航这会儿也从房间里出来了，他手里拿了一颗全新的篮球，还是联名款，赵航看着手里的篮球有些肉疼，不过为了吃饭，这些东西给出去也就给出去了。

金凯琳这边拿了三盒全新的面膜出来了，其余几人有的拿了金头的钢笔，有的拿了定制款的口琴，总之大家拿的都是实打实的东西，倒是没有糊弄人的。

姜镜黎开口道：“为了防止大家拿重复了，赵航、周俊杰，你们俩负责去借各种调味品，除此之外，能多拿到一点，是一点。”

“好的。”赵航赶忙比了个OK的姿势。

“我和沈老师负责去借米面一类的东西，要是可以的话，我们也顺便看看有没有什么蔬菜。”

姜镜黎说着，又看向了白山、刘子朋还有李景华三人，“你们三人负责去借鸡蛋、肉一类的东西，不过肉的话不要拿回来太多，看看能不能先放在老乡家的冰箱里，咱们要用的时候再去取，不然这么热的天气，当心都坏了。”

白山赶忙点头，“放心吧！保证完成任务。”

几人商量好了之后，便离开了小院，各自出去找人换东西了。

李景华有些不爽的跟着刘子朋和白山，他在这档节目里没有什么存在感，感觉风头都让姜镜黎出了，现在连换什么东西都要听姜镜黎的，这就让李景华更不爽了。

他和另外两人以玩笑的口吻说道：“姜老师还真是事事都操心，所有人都给安排好了。”

白山听他这么说，并没有附和他的话，而是道：“我觉得挺好啊，团队本来就是需要一个主心骨的，反正我自己没什么统筹能力，还是别人让我做什么，我去做什么才省事。”

刘子朋也点了点头，他最开始也不怎么服姜镜黎，不过经历了葛家村的事情之后，刘子朋对姜镜黎的态度也变了，而且他发现，有个人做主，自己就不用动脑子了，上综艺更轻松了，何乐而不为？

“对啊，跟着姜老师，我都不用动脑子了，真的挺开心的。”刘子朋也接话道。

一听这两个人没一个附和自己的，李景华虽然不满，但是面上却不能表露出来，不然不合群的就是他了。

“那确实，我也不爱操心。”他跟着把话题蒙混了过去。

════════════════════════════════════════

第154章

8名嘉宾纷纷行动了起来，几人往不同的方向去换东西了。

沈霁禾看了看身边的姜镜黎，问道：“咱们去哪边找？”

“咱们往东边走。”姜镜黎惦记着那个院落的事情，便想着去那边看看。

她和沈霁禾往村子里的东边走去，很快的就路过了几户人家，这几户人家的条件貌似一般，姜镜黎也不好意思去找生活条件不好的家庭换粮食。

她们一路走走停停，还真的走到了那个煞气比其他地方浓郁的小院。

这处小院和这边的几处院落都不一样，相较于其他院落的泥土墙，这处院落的墙壁是用红砖砌的，外面甚至还抹上了水泥，显得干净而又整洁。

院子里面也是一样，特别的干净，里面种了一棵杏树，旁边是一个小型的菜园子，其余地方也和其他院落的土路不一样，全都用水泥找平过，显得干净又整洁。

姜镜黎和沈霁禾对视了一眼，便大声道：“有人在家吗？有人在吗？”

“哎！来了！”清亮的男声从里面响起，一间砖瓦房里，一个年轻的男人急匆匆的从房间里跑了出来，“来了，稍等。”

很快的，男人便跑到了门口，他把院门打开，有些疑惑的看向两人，不过等他看到沈霁禾的时候，男人都被震惊了。

“你是那个大明星，沈霁禾？我在网上总能看到你的广告。”男人冲两人笑了笑，又继续道：“你们好，是有什么事情吗？”

姜镜黎打量着面前的这个男人，男人看上去也就二十多岁的年纪，他上身穿了一件白色的半袖衬衣，下身则是一条牛仔中裤。

他的头发是现下男生很流行的款式，整个人看上去干干净净的，和圈子里的小鲜肉比都不差什么。

只是，姜镜黎的视线透过眼前的男人看向他的身后，片刻之后，姜镜黎便又收回了目光。

“奥，我们是来这里录制节目的，导演组让我们自生自灭，我们没办法，就想着拿自己的东西出来换一些粮食，不知道你能帮我们吗？”说着，姜镜黎又道：“千万别勉强，你觉得想交换给我们，咱们再谈。”

姜镜黎说着，把手里的水乳还有面霜拿了出来，让对面的年轻人看了看。

对面的年轻人笑了笑，开口道：“这套护肤品不便宜呢，这三瓶大概就得六百多，那行，你们跟我进来吧。”

说着，男人把院门敞开，示意姜镜黎她们进来。

他快步的走进家里的客厅，从冰箱里拿了两瓶冰镇的冰红茶出来，“累了吧，先坐下来，喝个饮料缓缓，不着急。”

姜镜黎的视线不动声色的扫过那两瓶饮料，她用灵气缠绕了一圈，确定没问题，这才笑道：“谢谢。”

“不用谢，我上了你们节目，说不定还能跟着沾点光呢。”男人笑道坦诚，倒是不惹人讨厌。

姜镜黎走了这一路也热了，几口冰镇的饮料喝下去，整个人都舒服了不少。

她喝了几口，便开口道：“我看你们这里发展的挺不错的，村子里一半是那种窑洞样式的老房子，还有不少像你家这样的新房，那边还有小别墅。”

男人笑了笑，开口道：“多亏了政策好，经历了这几年的政策扶持，我们村已经整体脱贫了，现在村子里的农贸产品也通过线上直播对外售卖，效果很好。”

沈霁禾看了一眼男人，好奇的问道：“你是在上学吗？还是已经工作了？”

男人笑了笑，开口道：“我是村子里的电商主播，平时负责带货那些农产品的，闲暇的时候也会拍一些农家小视频。”

沈霁禾点了点头，“怪不得你口才这么好。”

“两位大明星过奖了，说说你们需要什么吧？价值六百多的化妆品，能换不少东西呢，我这里如果有的话，你们都可以拿走。”男人很是慷慨的说道。

他说着，还拿了一个小本子过来，准备记一下。

姜镜黎和沈霁禾对视了一眼，这才开口道：“不用算六百块，这是我们拿来交换的，你就算二手吧，算我们三百块就行。”

男人听姜镜黎这么说，也没反驳，“行，那就给你们拿价值差不多三百块的东西。”

“我们要在你们村里待一周的时间，米面油肯定是需要的，除此之外你家里有什么多余菜品或是调味品，也可以给我们，这些都是我们现在特别需要的。”姜镜黎开口道。

“可以，这些我家里都有囤货，那就给你们拿一袋二十斤的米，一袋二十斤的面，一桶5L的花生油，不过花生油是我们村里人自己榨的那种，不知道你们会不会介意？”男人问道。

姜镜黎赶忙道：“不会，不会，我们现在有点吃就不错了，哪儿那么多讲究？”

“行，那这些的价格差不多120，我再看看我这里还有什么能给你们的，走吧，你们跟着我去看一下吧。”

男人算了一下，带着姜镜黎两人去到了院子里的一间储藏室里。

不得不说，这男人家里，就连储藏室也格外的干净。

“我这里土豆还有很多，可以给你们半袋子，然后白菜也有一些，可以给你们两颗，方便面你们要吗？我这里只有红烧牛肉口味的，然后饮料的话也可以分你们半箱子，还有各种调味品我这里也都有。因为要拍短视频嘛，这些东西我都准备了很多。”男人一边检查仓库，一边絮絮叨叨的说着。

姜镜黎赶忙点头，“要的，要的，不过你看着点，千万别亏钱送我们东西。”

“没亏钱，这些东西也就二百多块不到三百块吧，你们要是觉得行的话，我就找个箱子给你们把要的东西都装起来。”男人继续道。

“实在太感谢了，和你兑换一趟，我觉得我们这一周都不用忙活了。”姜镜黎脸上满是笑意的说道。

而与此同时，节目导演都快惊呆了，她以为自己给嘉宾们选了个地狱难度的挑战，结果姜镜黎把这些食材全都弄到手了，这下子不是成了嘉宾们在这里度假休闲了吗？怎么会这样？

姜镜黎和沈霁禾的直播间里，网友们也在讨论着。

【笑死，不愧是姜大师，随便找了个人，就换到了所有的东西，就算别人没换到东西，有这些，也够他们吃几天了。】

【对啊，而且这个男生人真好，知道化妆品的价格之后也没有压价，该给什么给什么。】

【对的，对的，不过禾禾和姜姜也很好，明明是未拆封的化妆品，她们价格减半换的东西。】

【都是好宝宝，看的我heart暖暖。】

【不过这个小哥哥是谁啊？看着人还不错的样子。】

【我知道，我知道，是个带货主播，还会拍农家做饭的视频，之前他爷爷和奶奶还在的时候，他都会拍摄他们一家一起吃饭的日常。】

【哇，真好啊，果然相由心生，这个小哥哥看着就是很好的人。】

网友们讨论的时候，男人已经把半袋子土豆放到了箱子底下，然后他把白菜放到了最上面。

另一个箱子里则是放了米面和各种调味品，至于半箱饮料和半箱子方便面，实在是放不下了，男人只好又找了一个大箱子，最后，他一共整理了三大箱子的物资，那桶的5L的食用油还得另外提。

“差不多就是这些了，你们看行不行。”男人把东西搬到了院子里，让姜镜黎两人看一下还缺什么。

姜镜黎忙道：“不缺了，不缺了，有这些就已经很好了。”

“你们这样也不好拿，我这里有个小推车，不然先借给你们，你们把这些弄回去之后，明天把推车还我就行，我那推车还有用。”男人想了想开口道。

“那太好了，放心，明早我就给你送过来。”姜镜黎赶忙说道。

“行！”男人说着，又把储藏室的小推车拿了出来。

姜镜黎把三个大箱子放到了推车上面，把油也放到了推车上，三个箱子摞到一起，正好能放得下。

“今天真是谢了，对了，还不知道你的名字呢。”姜镜黎问道。

“我叫霍涛。”男人冲两人笑了笑说道。

“行，那我们先回去了，明早给你送车。”姜镜黎道。

“好，那你们慢点，村子里有的路不好走，注意安全。”霍涛又叮嘱了一句。

“好，明天见。”姜镜黎冲他挥了挥手，这才拉着推车离开。

“明天见。”

沈霁禾在旁边帮她扶着箱子，防止箱子掉地。

姜镜黎一边拉着推车往回走，一边蹙眉总觉得有些不对劲。

沈霁禾见她蹙眉，问到：“怎么了？”

姜镜黎摇了摇头，“没事，先回去再说吧。”

她刚刚看到了霍涛的身后有两个鬼魂跟着，两个鬼魂一男一女，都是老人。

可奇怪就奇怪在这里，老人如果是寿终正寝的话，魂魄很快就会被冥府的黑白无常带走，当然了，黑白无常现在是叫黑白专员，但都是一个意思。

但那两个老人却没有被带走，显然是还有执念，或者还有未解决的冤情。

可如果真的有未解决的冤情，或是执念，他们一般来说会缠着那人，要么压在对方的身体上，要么会拽着对方的手臂或是大腿，让对方不得安宁。

可按照现在的情况看，两个老人的魂魄却只是远远的站在五六步外的地方跟着霍涛，显然是没有要伤害霍涛的打算，但霍涛自己身上却隐隐有煞气流出，这就有点奇怪了。

姜镜黎想着，等明天有空了，可以和村里人打听一下霍涛家里到底发生了什么事。

════════════════════════════════════════

第155章

两人拉着一车的东西往回去了，一路上吸引了不少路人的眼球。

等两人拉着手推车回到她们住的小院时，已经有人回来了。

赵航三人见姜镜黎她们拉了一车的东西回来，都被震惊到了。

“姜姐，你们俩这是去进货了？”赵航惊讶的问道。

姜镜黎笑道：“没有，遇到一个年轻人，他挺识货的，知道那套水乳、面霜的价值，所以就多换给了我们一些东西。当然了，这个推车不算，我明早得给人家送回去。”

“那也很多了，你看看我们弄来的东西才多少。”赵航把他们的两个袋子拿过来给姜镜黎看。

“你看，对方换给了我们西红柿、韭菜、生菜、萝卜、一把菠菜，还有一些葱姜，这个袋子里调味品我们只换到了酱油、耗油、醋、一罐酱豆腐还有盐，剩下的倒是换到了15颗鸡蛋，别的就没了。”赵航絮絮叨叨的说着。

姜镜黎安慰道：“那也还行吧，这些菜也够咱们吃两天了。”

“不啊！问题是，我那一颗联名款的篮球就很贵，但是没人认识，人家就当普通篮球换给孩子玩了，对了，还有金老师那几盒国外的面膜也都老贵了，但是人家都不认识。”赵航一副痛心疾首的样子。

姜镜黎都被逗笑了，“没事，换到了就好，不过咱们得找个地方放这些东西，这些可不能放到外面，不然要么坏了，要么就直接被老鼠给吃了。”

“那怎么办啊姜姐？”赵航问道。

“那就一会儿先做饭，看看能用到什么，把剩下的食材先都放到我房间的桌子上，我给看着，绝对不让老鼠动这些东西。”姜镜黎说道。

“好嘞，还好有你在。”周俊杰在旁边附和道。

姜镜黎把一桶油，还有三个箱子搬了下来，赵航几个人都震惊了。

他盯着其中一个箱子，眼睛里直冒火光，“我去了，你们居然还换到了饮料和方便面？！！”

“真的假的！”金凯琳也震惊了。

这些饮料和方便面，明星们平时看都不会多看一眼，可现在这种什么都没有的情况下，这些东西反而成了美味。

赵航搓了搓手，有些不好意思的看向姜镜黎和沈霁禾，“我能不能喝一瓶，我实在太渴了。”

姜镜黎见三人都可怜巴巴的看着她和沈霁禾，便笑道：“当然可以，换回来就是给大家喝的。”

说着，她从箱子里拿了三瓶冰红茶出来，一一递给三人。

从下了车开始，除了姜镜黎和沈霁禾在霍涛家里喝了冰红茶，其他人都是滴水未进的状态。

这会儿，金凯琳也顾不上什么控不控糖了，她只知道再不喝水，她就得去自来水管子那里直接喝凉水了，太渴了！

金凯琳拧开瓶盖就是猛猛喝，没一会儿功夫，半瓶子饮料就下肚了。

赵航更是喝的眯起了眼睛，“好爽，真好喝，我又活了！”

周俊杰也是笑道：“真的，我从来没觉得冰红茶居然这么好喝，太爽了喝的。”

姜镜黎又从里面拿了两瓶出来，她拧开了一瓶，递给了旁边的沈霁禾。

沈霁禾伸手接过喝了一口，而后便又拧住了盖子，准备一会儿渴了喝。

姜镜黎也喝了好几口，这才舒服了不少。

箱子里正好还剩了三瓶，刘子朋他们回来之后，正好够他们三个人喝。

“好了，大家稍微收拾一下，咱们就开始想想一会儿吃什么吧，这已经7点多了，还好现在是夏天，白天长一些。”

“嗯嗯，我这半瓶饮料舍不得喝了，等一会儿晚上再喝。”

赵航说着，就回了房间，把自己的冰红茶放到了桌子上，等着晚上再喝。

姜镜黎和沈霁禾也把饮料放了回去，她们俩出来的时候，就见白山几人提了两个袋子回来了。

白山她们看到院子里的箱子，知道姜镜黎她们应该也有不小的收获，便笑道：“姜老师，我们要到肉了！你们快过来看看。”

说着，白山和刘子朋就把手里的袋子打开，给大家看。

白山手里的袋子里提了一袋子的鱼杂外加一条鲤鱼，而刘子朋手里提着的则是一大块的五花肉和不少的猪皮。

“多亏了刘老师的那根钢笔，他那根钢笔是金子头的，拿去跟人家换吃的，这才换了这么多的肉，另外还有一袋子的鸡胸肉和鸡翅，我们怕吃不完，就没拿，让人家帮忙放在冰柜里冻着了。”白山笑着说道。

姜镜黎点了点头，“行，妥了，看来咱们这几天在村子里应该不用挨饿了。”

“姜老师，米面那些你们都搞到了吗？”白山问道。

姜镜黎点了点头，她指了一下地上，“都搞到了，还弄到了饮料，正好还剩你们三个人的。”

姜镜黎说着，把箱子里的饮料拿了出来，顺手递给了三人。

李景华虽然不喜欢姜镜黎，但是他拿饮料的手速飞快，拿到之后就吨吨吨的喝了大半瓶，另外两人也是一样。

赵航他们也凑了过来，看向姜镜黎，“姜姐，所以晚饭咱们怎么准备？”

“巧了，我不会做饭，有没有自告奋勇的，出来主持一下大局，我可以帮着打下手。”姜镜黎笑道。

沈霁禾也赶忙点头，“我也可以洗菜打下手！”

刘子朋把自己的袖子卷了起来，“还有谁会做饭，两个人分头来的话能快一点。”

“我来吧。”白山开口道。

金凯琳也在一旁说道：“我也会做饭。”

刘子朋点了点头，“那行，那就咱们几个掌勺，其余的人帮着搬桌椅，然后帮着洗菜。”

“嗯嗯！”姜镜黎立马点头应道。

刘子朋看了一眼当下的这些食材，决定晚饭的话蒸一锅米饭，把鱼和鱼杂断了，然后用白菜、萝卜、生菜、猪肉、猪皮这些做一道乱炖。

“大家有忌口的吗，有忌口的提前说，咱们饭的话蒸一锅米饭，然后呢，菜的话，用猪肉和各种菜做一道乱炖，一道鱼和鱼杂，你们觉得可以吗？”刘子朋问道。

姜镜黎立马点头，“交给你了，我带着人进去搬桌子。”

刘子朋点了点头，“行，那就来几个人帮忙把菜清洗一下，然后把两口锅都清洗一下，我来处理鱼。”

于是，姜镜黎和沈霁禾负责搬桌椅，赵航和金凯琳负责洗菜，周俊杰和李景华则是负责收拾灶台，顺便把锅清洗干净。

大家都动了起来。

她们一共八个人，姜镜黎搬了两张方桌拼在一起也就够用了，然后她和沈霁禾从自己还有其他人的房间搬出了8个凳子。

而其余的人也都在忙碌着。

看得出，刘子朋确实有经验，他清理鱼内脏的时候，清洗的特别干净，甚至还把鱼卵和鱼鳔都反复清洗了五六遍，确保已经不流血水了，他才将其放到一边控水。

做完这些，刘子朋去盛了大米放到了锅里，他看了一眼剩下的七个人，有点不太确定大家的饭量，这又是在综艺里，剩了太多的话，不好，便问道：“大家都饿吗？我怕一会儿饭剩的太多了，不太好。”

“饿饿饿！我能吃两碗饭，真的！”赵航立马呼应道。

“对啊，大家累了大半天了，都饿了，在这种地方，不用身材管理都得瘦，刘老师你就大胆的放米吧。”金凯琳也说道，她这会儿都有点心慌，肚子里咕噜咕噜的叫个不停。

“不行，我先回去喝口饮料再继续。”说着，金凯琳回去补充了点糖分，这才接着洗菜。

见大家都饿了，刘子朋就多放了点米，让米饭先蒸着，好在这个灶台有两个灶眼，另一个灶眼上的那口大黑锅，正好用来炒菜。

白山这会儿已经开始切肉了，而配菜也都洗的差不多了。

这道大乱炖是白山做的，她先把大块的五花肉炒香，而后放入要乱炖的各种食材，最后临出锅的时候又放了一点生菜。

这道菜的分量足，白山用两个小盆子才把菜盛下，将菜放到了木桌上，众人的眼睛都死死的锁定在了那上面。

“看着就好好吃，好香。”赵航夸赞道。

姜镜黎也跟着点了点头，“是挺香的。”

而那边的刘子朋简单的把锅洗了一下，开始炖鱼，他用油把鱼煎制定型，这才放入了各种调味料，幸好，姜镜黎拿回来的东西比较全，里面有料酒，赵航他们又换到了葱姜，不然鱼都没法做。

等把这些都放好之后，将鱼子和鱼鳔一起放到锅里，盖上盖子炖一会儿，一大盆香飘飘的鱼肉鱼杂就出锅了。

白山几人在那边盛米饭，给大家一人盛了满满的一碗。

姜镜黎闻着这些菜的味道就感觉不错，“闻着就好吃，谢谢两位大厨了，你们辛苦了。”

“对，谢谢两位大厨救命之恩！”赵航忙附和道。

大家都乐了起来。

刘子朋笑道：“都吃吧，饿坏了，赶紧吃！”

于是众人开始了大吃特吃，姜镜黎还用勺子给自己盛了一些鱼汤，鱼汤拌饭什么的，最好吃了！

刘子朋的厨艺很好，鱼炖的一点腥味都没有，鱼子和鱼鳔也都很入味，另一道猪肉乱炖也很好吃，姜镜黎连着吃了两碗米饭才饱。

可能因为人多的缘故，最后这些菜，只剩了几块猪皮没吃完，其余的，全都被大家消灭干净了。

吃过晚饭，姜镜黎让两个大厨休息，其余的洗锅、洗碗，顺便收拾院子，至于桌椅就不用再搬回去了，放在这里，明天还能用的到。

等众人把院子收拾干净了，也到了晚上九点多了，多亏了院子里安了几个灯泡照明，不然她们都没办法在外面吃饭。

“洗澡是不可能了，烧两锅水，大家一人打一盆水，回去随便擦洗一下吧。”姜镜黎说道。

“行，太累了今天。”赵航附和道。

于是，众人都等着水开，而后一人用水瓢盛了一盆热水，回自己的房间擦洗去了。

沈霁禾想去卫生间，但是院子外面的那个卫生间是转头修葺的旱厕，白天的时候去一趟都心惊胆战的，晚上她自己就更不敢去了。

于是，沈霁禾就出了门，她伸手敲了敲隔壁姜镜黎的房门。

姜镜黎正打算擦身体呢，听到了动静，忙出去开门，见是沈霁禾来了，忙问道：“怎么了？”

沈霁禾有些不好意思的开口道：“我想去卫生间，但是自己不敢去，你能不能陪我？”

姜镜黎轻笑一声，“当然可以，我还以为有什么大事呢，走吧。”

“那先把麦关了吧。”沈霁禾说着，把自己的麦关了，也把姜镜黎的麦顺手关了，两人一起往院子外面走去。

院子外面的旱厕离院子很近，只有十几米远，因此没走几步就到了。

沈霁禾把手电筒打开，站在外面拼命的给自己做心理建设，上惯了干净的厕所，再上旱厕那就真是一种折磨。

她看了看姜镜黎，又嘱咐道：“你不许走，帮我看着点，别让别人进来。”沈霁禾嘱咐道。

姜镜黎点了点头，“放心，去吧，自己小心点。”

“嗯嗯。”沈霁禾这才苦着一张脸进去上厕所。

上这种旱厕，白天的时候也是提心吊胆，生怕自己上的时候，有别人过来，那才是真的尴尬。

过了一会儿，沈霁禾生无可恋的从里面出来了，姜镜黎也去了一趟，两人这才回了院子里。

晚上的时候所有的跟拍摄影师都不在，直播全靠院子里的摄像头。

她们这次出来，节目组唯一一点做了人的地方就是晚上的时候，可以用东西将房间里的摄像头遮住，房间里的也没有安装收音装置，关掉随身麦之后，直播间就彻底听不到声音了。

晚上十点多的时候，大家都陆陆续续的把房间里的摄像头关了，准备休息，而嘉宾们直播间的人数也在下降。

不过也有准备熬大夜盯着看一晚的网友，他们这种就属于生怕错过哪个能吃瓜的细节，但这类人很少。

姜镜黎在房间里擦洗了身体之后，便上床睡觉了，她也累了一天了，没一会儿就睡着了。

再醒来的时候是早上五点多，姜镜黎没有急着起床，而是坐在床上开始打坐，一直到七点钟的时候，姜镜黎才停下了打坐，此时的她吸收了一些灵气，浑身干劲满满。

她出去打水，准备洗脸，就见金凯琳也拿了个盆子从窑洞里出来了。

“早啊，睡的怎么样？”姜镜黎打招呼道。

“睡的还行，就是晚上去卫生间，真的太不方便了。”金凯琳叹了口气说道。

“将就几天吧，还有六天咱们就能走了。”两人一边说话，一边去水龙头那边接水。

听到外面的说话声，大家陆陆续续的醒了过来。

姜镜黎洗漱之后，就去找沈霁禾了，见大家都起来了，姜镜黎便过去敲门了，“沈老师，差不多该起来了，已经快七点半了。”

因为有摄像头在，她也不好直接进去，就干脆用了点力气敲门。

沈霁禾果然醒了，只不过她昨晚没睡好，一夜都很累，而且屋子里有淅淅索索的声响，说不定是有老鼠，但她实在太害怕了，就只能裹着自己的被子，也不敢下地去看。

“知道了。”沈霁禾说话的声音里还带着点鼻音，她有些萎靡不振的换了衣服，而后拿着东西出去洗漱。

刚一打开门，她就见姜镜黎正站在那里，见她精神不怎么好，姜镜黎忙问道：“昨晚没睡好？”

沈霁禾点了点头，“嗯，好像一直有老鼠在房间里，我也没敢看，就裹着被子待了一晚上，越睡越累。”

“今晚临睡觉前，我过去看看，帮你把老鼠都赶走了，我再回房间睡。”姜镜黎柔声安抚道。

“嗯。”沈霁禾应了一声，心情仍旧不好。

姜镜黎也有些懊恼，自己昨晚就该想到的，只怪昨天是第一天过来，一切都忙忙碌碌的，自己把这事给忘了。

不过也不是没有办法解决，她快走了几步上前拉住了沈霁禾的手腕。

沈霁禾有些疑惑的看向她，“怎么了？”

姜镜黎冲她笑了笑，“没事，去洗漱吧。”

沈霁禾被她逗笑了，“干嘛？别逗我笑。”

她有点没休息好，声音软软的，像是在和姜镜黎撒娇一样。

姜镜黎只是笑着摇了摇头，她刚刚把一丝灵气顺着沈霁禾的手腕打入到了她的身体里，用不了多久，沈霁禾身上疲惫的状态就会消失不见。

而此时，一大早就打开直播的网友们却是已经开始刷起了弹幕。

【呦呦呦，小情侣现在牵手都不避着镜头了。】

【禾禾宝宝还没睡醒呢，她刚刚说话的声音好可爱，就像是在和姜姜撒娇。】

【姜姜胆子也变大了，居然主动去牵禾禾了。】

【妈呀，一大早就被小情侣喂了一嘴的狗粮，呜呜呜，怎么会有那么般配的两个人呢？】

【我怎么感觉姜镜黎对禾禾越来越宠了，不会是我的错觉吧？】

【前面的，是真的，不是错觉。】

沈霁禾她们洗漱的时候，金凯琳已经指挥着周俊杰帮她把白菜和西红柿清洗了。

她们人多，早饭也不好准备，最好就是弄最简单的。

金凯琳和了面，准备早饭就做一个面疙瘩汤给大家吃，等中午饭，再准备复杂一点的。

很快的，她就把清洗好的白菜和西红柿切好备用，金凯琳炝锅之后，放入葱蒜翻炒，然后放入西红柿，再放入半锅的汤汁，最后调个味等开锅往里面下面疙瘩就好了。

等面疙瘩放进去，差不多熟了的时候，再淋上三颗碎鸡蛋液进去，一锅面疙瘩汤也就彻底做好了。

════════════════════════════════════════

第156章

姜镜黎拿了一摞子碗过去，金凯琳给大家挨个盛好，而后大家各自去端碗到桌子那边吃。

姜镜黎打坐了一上午倒是不累了，就是有些饿了，她便大口大口的吃了起来，别说，金凯琳的厨艺也不错，要不是她们这里还是少一些调味品，味道可能会更好。

“好吃。”赵航一边说着，一边又吃了一大口，“不行，我一会儿还得吃一碗。”

金凯琳笑道：“还有三四碗的量，够大家吃的了。”

“那就好，团队里有大厨真是太重要了。”赵航说着都想哭。

周俊杰吃了大半碗，等他没那么饿了，便看向姜镜黎问道：“姜老师，咱们上午有统一的安排吗？”

姜镜黎摇了摇头，“大部分的食材都弄到手了，咱们不用着急了，就是昨天换肉的那一组，记得今天过去把鸡胸肉和鸡翅拿回来，不然咱们中午就没肉吃了。”

刘子朋点头应道：“放心吧姜老师，我们一会儿就去拿。”

姜镜黎点了点头，“我和沈老师一会儿要去霍涛家还车，其余的人想去村子里逛逛，就去逛逛，想在房间里补觉也可以，咱们怎么舒服怎么来。”

“太好了，那我一会儿回去补个觉，昨晚上可能是有耗子，我一晚上没怎么睡好，白天可能好点。”赵航说道。

金凯琳也很是认同的点了点头，“我一会儿也回去补一下觉，大家有事就喊我，或者到了做中午饭的时间，你们就来叫我。”

白山点头应道：“行，那就这样，大家轻轻松松的，就不让节目组的阴谋得逞！”

众人都乐了起来。

李景华看着大家其乐融融的样子，牙都要咬碎了，要论组织能力吧，他在团队里没威信，要说厨艺这方面吧，他又不会做饭，所有的高光点都被别人抢走了，他现在什么都没捞到，李景华想想都生气。

但这会儿挑事，显然已经行不通了，他昨天已经试探了大家对姜镜黎的态度，然后就发现大家都挺服姜镜黎的，这就让李景华很不爽了，不过他也只能暗中找机会挑事了。

众人吃完了早饭，赵航和周俊杰把洗锅、洗碗的活包揽了，姜镜黎则是拉着推车，准备给霍涛送回去。

她和沈霁禾一起往院子外面走去，一边走姜镜黎一边问道：“身体舒服点了吗？”

沈霁禾活动了一下，意外的感觉自己身上的疲惫一扫而空，她点了点头，“嗯，都好了，可能是早上起来的太猛了，身体反应不过来。”

姜镜黎笑着点了下头，“嗯。”

姜镜黎拉着手推车，走的并不快，九点钟，村子里已经有老人在路边开始闲聊了。

看到姜镜黎和沈霁禾，还有老人过来和她们俩打招呼的。

“你是曲岑瑶，你是那个陆枭，我昨天晚上还看你们俩演的那电视剧呢。”一个老奶奶笑着说道。

“是吗？您还挺潮的，喜欢看仙侠剧。”姜镜黎笑道，她想了想，便开始和几个奶奶搭话：“我们俩准备把这个给霍涛送过去，他昨天给我们换了不少的吃的。”

刚刚那个老奶奶点了点头，“霍涛啊？那可真是个好孩子，只可惜命不好，从小就没有父母，是他爷爷、奶奶一把屎一把尿把他带大的，这孩子脑子好，弄得那个什么电商直播，把我们村里种的东西都给卖出去了，平时谁家里出了事，他也都会过来帮忙。”

另一个带着薄帽子的奶奶接话道：“人是个好人，哎……”

后面的话，这个奶奶没说。

姜镜黎思索了片刻，忙问道：“那他爷爷、奶奶呢？我们昨天去的时候没看到他们。”

“嗐，孩子，你没看到就对了，你要是看到了那是见鬼了，说起来霍涛的爷爷、奶奶也都是好人，只可惜霍涛他奶奶后来瘫痪了，他爷爷的身体也大不如前，就去年冬天，两个老人晚上取暖的时候，忘了稍稍把窗户弄一点缝隙了，结果两个人都中毒没了。”那奶奶一脸难过的表情。

“什么？那霍涛呢？”姜镜黎就知道这种事情问村里的老人，老人们肯定都知道。

“霍涛住在另一间屋子，知道他爷爷奶奶不在了，他当场就哭晕了过去，后面他给他爷爷、奶奶买了最好的棺材，就葬在我们村后面的墓地里，这孩子孝顺啊，初一十五的，都会去墓地看他们。”

“是啊，真是个好孩子……”

姜镜黎点了点头，她昨天看到了霍涛的爷爷奶奶之后，并没有急着动用术法，因为那两个鬼对人没有恶意，还有一点，就是她想先和村里人打听一下情况，再通过术法窥探之前到底发生了什么。

只不过动用术法，会消耗自己的一部分灵气罢了。

一氧化碳中毒什么的，在这个世界上也时常发生，但真的有那么巧吗？还是有人故意为之？

倒不是姜镜黎性格多疑，只是她见过太多表里不一的人，很难短时间内相信一个人。

又和老奶奶们友好交谈了一会儿，姜镜黎便和沈霁禾往霍涛家去了。

沈霁禾视线看向姜镜黎，问道：“是霍涛有什么不对吗？”

“他爷爷、奶奶在跟着他，但他们站的离霍涛很远，显然不是想要伤害霍涛的样子。”姜镜黎实话实说道。

“那一会儿咱们怎么办？还在直播呢？”沈霁禾提醒道。

姜镜黎看向跟着她和沈霁禾的两名pd，开口道：“两位，霍涛那里可能有一点点的情况需要我去处理一下，你们看看能不能和导演沟通一下，免得再出问题。”

其中一名pd赶忙点头，这要是再把鬼怪的事情播出去了，那他们节目组就真的要玩完了。

负责姜镜黎直播间的pd关了直播间，他让姜镜黎几人等他一会儿，他去不远处打电话了。

很快的，杨杨那边就接通了电话。

“你们俩，等到了霍涛家门口的时候，就给我把直播关了，这回可千万不能直播出去任何灵异事件了，听懂了吗？”杨杨急道。

“听懂了，杨导你放心，保证完成任务，多一秒我们都不拍。”负责姜镜黎的pd保证道。

杨杨这才松了一口气，“嗯，你们俩注意安全，也注意保护嘉宾们的安全，对了，要是有情况就赶紧给我打电话，可千万别出事。”

“知道了杨导，您放心吧。”pd挂了电话，这才重新打开直播间，扛起了摄像机对着姜镜黎拍摄。

姜镜黎看向屏幕，笑道：“待会儿我有点事情要处理一下，可能会关一下直播，大概一个小时左右吧，抱歉了大家，你们可能得等我一会儿了。”

直播间里一片哀嚎。

【啊啊啊啊，有什么事情是我们不能知道的吗？】

【姜大师，以前的你不是这样的，你和我们怎么还有小秘密了？】

【是不是要去抓鬼了，呜呜呜，我最爱看抓鬼了，能不能现场直播啊？】

【你的直播间关了，可以让沈影后的直播间播吗？】

【不要吧，我们也要看抓鬼，还有霍涛的爷爷、奶奶到底是怎么回事？知道故事开头不知道结尾，我真的好痛苦！】

【我真哭死了，姜大师，你都多久没直播算命了，抓个鬼还不给看，这不是和我们见外了吗？】

【就是，就是！】

然而，姜镜黎并没有理会这么多，她和沈霁禾继续往霍涛家走去，不一会儿，两人就到了地方。

姜镜黎冲镜头笑了笑，“待会儿见，拜拜。”

沈霁禾也笑着冲镜头比了个再见的手势。

然后，两个人的直播间就这么水灵灵的关闭了。

微博上哀嚎一片，即便是没继续直播，姜镜黎和沈霁禾也再次霸榜了微博前几的词条。

#姜镜黎、沈霁禾直播间关闭

#姜镜黎或要抓鬼

#姜镜黎黄土村

#霍涛

等直播间关闭了之后，姜镜黎便开始敲门，“霍涛，你在吗？我们给你把车送过来了。”

“来了，来了。”霍涛快步从房间里走了出来，他应该是洗了澡，换了见新的白色T恤，下半身则是黑色的篮球裤，整个人和青春男大也没什么区别。

“快进来吧，把推车给我就好。”霍涛说着，把推车推进了储物间里。

他冲两人笑了笑，“今天摄像师怎么没拍你们？”

姜镜黎视线透过霍涛，看向了霍涛身后的两人，她笑道：“有点事情想私下和你聊聊，涉及隐私，我就让pd把直播间关了。”

“是要谈合作吗？还是什么别的？”霍涛忙问道，他一边说话，一边又招呼着姜镜黎和沈霁禾进了客厅。

“两位坐下说吧，我去给你们拿饮料。”霍涛说着就要起身。

姜镜黎却是制止了他，“不用，说完事情我们就走。”

姜镜黎说话的时候，她看着霍涛身后的两个鬼魂，姜镜黎不动声色的用右手掐了两个指诀，很快的，与那两个老人死因有关的场景便凭空出现在了姜镜黎的眼前。

画面里，已经失去自理能力的奶奶无助的躺在床上，瘦骨嶙峋的爷爷坐在奶奶的身边低声啜泣，而房间里还放着不高不低的音乐，是用来遮掩声音的。

房间里时不时的传来碗盘碎裂的声音，然后是霍涛的叫骂声：“你们两个老不死的，都饿了两天了，居然还没死？你们看看你们自己现在的样子，一个尿不尽，一个是植物人，连屎都兜不住，你们活着还有什么意思？想把拖累死吗？”

霍涛的爷爷虽然瘦，但勉强还是能说话的，他像是一个做错事的孩子，对霍涛说话的时候，甚至都不敢大声一点，“涛涛，我和你奶奶是老了，可是你是我们俩养大的，曾经咱们一家人在一起过的多开心，涛涛，你都忘了吗？”

霍涛的爷爷，说着，还用满是皱纹的手背擦了擦脸上的眼泪，他怯生生的看着霍涛，生怕惹怒了孙子。

然而，下一刻，霍涛果然暴跳如雷，“把我养大，把我养大！你们就会把这话挂在嘴边，你们有本事别养我啊！你们让我去死啊！老不死的，死到临头了还想道德绑架我。”

霍涛的脸扭曲狰狞，和他平时这幅温文尔雅的样子，简直不是一个人。

他深吸了几口气，又指着自己的爷爷、奶奶骂道：“人老了之后，就该早点去死知道吗？你们看看你们自己，现在一天天的，身上一股屎尿味，弄得房间里也是屎尿味，看看这地板上，我去年刚刚新换的地板砖，这上面全都是你们两个老不死的掉的皮。我每天和你们待在一起都要恶心死了。”

霍涛喘了口气，又继续道：“看什么看？我有一句说错了吗？老而不死是为贼①，老了，就该早点去死！你们这两个老东西还真是没有自知之明。”

“涛涛，可是，可是你拍视频的时候，对我和你阿奶很好啊。”老爷爷怯生生的说道，布满沟壑的一张脸上，早已经满是泪痕。

“你个傻X，你也说了是拍视频，现在都要立人设懂不懂？我得在网上立孝顺你们两个老不死的人设，这样大家才会喜欢我，同情我，给我流量，流量懂吗？那就是钱，大把大把的钱！”霍涛继续道。

“涛涛，能不能给你奶奶准备点米糊，我可以不吃，让她吃吧。”老爷爷还在做最后的请求，他胃里没有半点东西，眼看就要撑不住了。

“哈哈哈哈，吃东西？你们这个岁数吃东西就是浪费懂吗？你们就该等死！”霍涛恶毒的话语一句一句的说出，他却丝毫不觉得自己做错了什么。

而此刻的奶奶正躺在床上，她身下的床单早已经湿漉漉的，已经好几天没有人帮她换洗，老爷爷饿了两天，实在没有力气，而霍涛，巴不得他们早点去死。

听着孙子口中一句句的恶语，即便已经是植物人了，老奶奶的脸颊上还是流下来了两行清泪，她不懂，她和丈夫从小看到大的涛涛，怎么就成了现在的样子。

可能是觉得不够解气，又可能是觉得单纯靠饿两个老人，来的太慢了。

霍涛故意往两个老人房间里的煤炉里填了一铲煤渣，而后他将所有的窗户都死死关好。

老爷爷见到了他的动作，哭着求他：“涛涛，不要关，给我们留一点缝，都关了是会死人的。”

“对啊，我就是想让你们早点死，想开窗户，那你就自己爬过来开吧。”霍涛的眼神恶毒，对两个老人一点怜悯都无。

他放完狠话，就把门从外面上了锁，而后回自己的房间去了。

而老爷爷早已经泪流满面，他近几年的身体也不好了，又被饿了两天，连口水都没喝到过，能撑到现在，完全就是放心不下妻子。

他要是死了，那妻子可怎么办？

想着，老爷爷咬牙站起身，但八十多岁的年纪在那里，再加上被饿了那么久，他一站起来就是头晕目眩，下一刻就摔倒在了地上，再也爬不起来。

老爷爷小声的呼喊着孙子的名字，“涛涛，涛涛，别不管我和你奶奶，涛涛……”

无人回应。

霍涛是早上八点多才醒的，等他打开厕屋的门时，两个老人都已经断了气。

霍涛的脸上露出了笑来，很快的，他又掩饰住了自己的情绪，他崩溃大哭着往外面跑去，“救人，帮我救人啊！我爷爷、奶奶，我爷爷、奶奶出事了！求求你们救救我爷爷、奶奶……”

很快的，霍涛的动静就引起了周围人家的注意，他哭的动情，最后直接晕了过去。

画面到这里，便停了下来。

而姜镜黎的拳头也彻底硬了，她实在不理解，一个人到底要恶毒到什么地步，才会对自己的亲人下这样的毒手。

════════════════════════════════════════

第157章

“要和我说什么事啊？”霍涛的脸上仍旧挂着真诚的笑容。

姜镜黎摆弄了几下手机，偷偷把手机的录音装置打开，这才冷冷的看着他，继而透过他，看向了他身后的两个老人，“你爷爷、奶奶是你故意杀死的吧？”

霍涛没想到她会说这个，带着笑容的脸很快就僵住了，不过片刻之后，他便又调整了过来，“拿已经故去的人开玩笑，是很过分的事，你要是没别的事，就请回吧，我这里以后不欢迎你们。”

姜镜黎却没动，她继续道：“是不是开玩笑，你自己心里清楚，你爷爷、奶奶是死于一氧化碳中毒，可这并不是意外，是你有意为之，故意将房间的窗户封死了，还从外面锁上了门，我说的对吗？”

“你这人到底什么意思？别以为你是明星我就怕了你，你们再不走，我就报警了！”霍涛的脸色更差了一些，不过他还是强行维持着自己的体面。

姜镜黎冷冷扫了他一眼，又道：“你知道吗？你的爷爷、奶奶死后并没有投胎转世，他们一直跟在你身后，就在你身后五六米远的地方。”

霍涛身体一僵，他扭头往后看去，看到后面的空地上空空如也，他这才松了口气，竟然对着姜镜黎怒目而视，“滚，从我家里滚出去，我家里不欢迎你们！姜镜黎，我爷爷、奶奶早就已经入土为安了，你少在那儿编故事。”

姜镜黎唇角勾了勾，“是不是编故事，你自己心里清楚，而且既然你这么孝顺，你应该很想见你爷爷、奶奶吧？巧了，正好我能让你和他们再见一面。”

“你，你少在我家里搞这些封建迷信，疯子，你是疯子！”霍涛说着就想伸手去抓姜镜黎，却被姜镜黎巧妙的躲开了。

“不对啊，你要是真的那么孝顺，那么在乎你的爷爷、奶奶，应该很开心能再见他们一面才对，怎么现在却急了？不过不管怎么样，他们，你今天必须见。”姜镜黎说着，她右手的食指和中指并拢，冲着霍涛身后的方向轻轻一点。

只见虚空中一道流光划过，霍涛身后五六米远的地方，两个老人的身形渐渐浮现了出来。

老爷爷还是他临死前的样子，他临死前想着起来开窗户，可站起身之后便一头栽倒在了地上，因此他的额头上还有一道正在流血的伤口，而老奶奶的身上也是脏污不堪。

此刻的两个老人，正在看着身前的霍涛。

沈霁禾有些害怕的站到了姜镜黎身后，今天又见鬼了，她觉得自己晚上怕是不敢睡觉了。

“姜镜黎，你要是不想挨打就给我滚出去，我帮了你们那么多，你就是这样报答我的？”霍涛不想再听到姜镜黎说以往的事，以往那些事，他不愿意再想起。

“停停停，我们和你是等价交换物资，别给你自己脸上贴金，还有，你爷爷、奶奶就在你身后，你现在可以回头看看了。”姜镜黎指了指霍涛身后的方向。

霍涛冷笑两声，嘲讽道：“你别以为你花了钱营销玄学大师的人设，大家就会买账，你就是个彻头彻尾的骗子！别以为我会信你。”

霍涛一边放着狠话，一边扭头往自己的身后看去。

然后就看到了在他身后不远处，两位老人正定定的站在那里。

霍涛当即便吓软了腿，他身形一个不稳，直接跌坐在了地上，他一边手脚并用的往后挪动，一边对着那两个鬼影大声道：“你们别过来，别过来，你们都死了，死人不能好好的在地下待着吗？为什么？为什么要要一直跟着我！”

“涛涛，我实在想不通，你为什么要那样对我和你奶奶。你小时候的事情，你都忘了吗？我夏天会带你去山上摘野花，冬天会带着你去溜冰。你奶奶每天都会给你做你爱吃的饭菜，还有，每年过年的时候，我和你奶奶都会带着你在院子里放花，我记得你小时候最喜欢玩呲呲花……”

老爷爷像是想要把自己心里的疑问问出来，他絮絮叨叨的说着这些。

霍涛却是有些精神崩溃了，“够了，我说够了！滚，给我滚啊！别再跟着我。”

“涛涛，你就真的这么憎恨我和你爷爷吗？”老奶奶早已经泪流满面，她在人生的最后一段路上，失去了全部的体面，甚至连大小便都控制不住，下半身还有后背上更是长满了疮。

“对！我就是恨你们，没有原因，就是纯恨，我就是想让你们早点去死！”霍涛装都不装了，他一边后退一边大声道。

“好，最后一个问题，你那天把门窗都封死，就是想让我们死吗？”老奶奶老泪纵横的问道。

“对，我就是想让你们死，谁知道你们那么命硬，饿了你们两天还活蹦乱跳的，好在你们还是一氧化碳中毒死了。”霍涛一点都不觉得自己错了，冷冷的看着不远处的两个老人。

站在姜镜黎身后的沈霁禾都看不下去，她蹙眉道：“你这人怎么这么说话？他们是把你养大的亲人，不是你的仇人。”

“别和我说这些大道理，我只知道，他们再不死，只会是我的拖累，再说了，那个死老太婆都瘫痪了，她活着还有什么意思？至于老头，他不是和老太婆的关系好吗？那我就让他们一起去死，也算是成全他们了。”霍涛说着，不仅一点忏悔的意思都没有，甚至还大笑了起来。

“疯子，你简直是个疯子。”沈霁禾蹙眉道。

“对，我就是疯子，你们能拿我怎么样？是想替那两个老不死的报仇吗？还是指望着那两个老不死的过来杀我，来啊！你们来啊！”霍涛大声叫喊了起来。

姜镜黎的视线看向那两个老人，开口道：“你们已经在阳间滞留太久了，霍涛是个什么样的人，想必两位也心里有数了，你们还是快些去投胎吧。”

两个眼泪汪汪的老人互相对视了一眼，老爷爷看向了霍涛的那边，又看了看姜镜黎，开口道：“姑娘，谢谢你让我们俩和涛涛说了最后几句话，还请你帮我们保守这个秘密，涛涛就是做错了再多的事，他到底也是我们的孙子，希望你们别和外面的人说这些事。”

姜镜黎却是摇了摇头，“没这个义务，他这种反人类的性格，不仅仅是对你们，以后对别人，他也是个祸害。”

“你不答应，那我们就不走了。”老爷爷老泪纵横的看向姜镜黎那边。

姜镜黎实在是不能理解，他们都被这个畜生害成这幅样子了，还护着这畜生。

姜镜黎最讨厌的就是被人威胁，不管对方是好人还是坏人，她冷眼看了过去，“走不走的，由不得你们。”

说着，姜镜黎就给洛云泽打去了电话，电话很快就被接通了。

“师姐，你不是在录制综艺吗？怎么打电话来了？”洛云泽其实一直在偷偷的看师姐的综艺，因此知道她的直播间停播。

“出了一点小意外，有两个老人是冬天死的，现在还滞留在荒土村这边，魂魄没有去地府，你那边方便的话，让黑白专员过来把人带走。”姜镜黎简单的解释道。

“一直滞留在那里，为什么？”洛云泽也听出来不对劲，便问道。

“因为他们是被自己的亲孙子害死的，所以死的不甘心，想亲口听听他们孙子怎么说，我刚刚已经让他们说了一会儿话了，他们孙子就是那种纯坏的人，怕是以后也不会有好下场，对了他们孙子叫霍涛，是荒土村这边的人，你回头和下面打个招呼。这种人死后决不能轻易让他入轮回。”姜镜黎絮絮叨叨的说道。

“好，我马上让人过去，霍涛的事情我也让人记好，等他来冥府了，我会按照章程罚他去十八层地狱那边。”

听洛云泽这么说了，姜镜黎才是稍稍放心，“好，我这边还有事，就先挂了，等我录完综艺回去了再聊。”

“好。”

挂断电话之后，霍涛用看傻子的眼神看向姜镜黎，“你以为我是三岁小孩啊？你觉得地府是你们家开的吗？还让黑白无常过来接人，还让我下十八层地狱，姜镜黎，你真可笑，网友们吹捧你两句，你还真把自己当成大师了？”

然而，霍涛的话音刚落，便有一黑一白两道身影在房间里现身。

两人一男一女，都穿着衬衣、西裤，着装很是统一。

身穿白衣的女人开口道：“请问，哪位是姜镜黎？”

姜镜黎看了女人一眼，“我是。”

“奥奥，您就是洛司长的师姐啊，幸会幸会，是让我们过来把那两个老人带走吗？”女人很是恭敬的问道。

姜镜黎点了点头，“嗯，他们在阳间滞留的太久了，又都不是恶鬼，再停留下去，反而会魂飞魄散。”

“确实是，姜小姐，您心肠真好，那那边的两个鬼魂我们就带走了。”女人继续道。

姜镜黎点了点头，“嗯，带走吧。”

只见那女人和他旁边的男人一前一后的把两个鬼魂禁锢住。

女人这才对着姜镜黎道：“姜小姐，那我们就先走了，洛司长那边要是问起来，还请您替我们说几句好话。”

姜镜黎点头应道：“放心吧。”

“那就好，那就好。”得到了姜镜黎的答复，下一刻，他们便消失在了原地。

徒留霍涛震惊的看着眼前的一切。

姜镜黎的视线冷冷的扫向霍涛，“现在离你爷爷、奶奶去世已经有半年时间了，这房间里的印记也早就被你抹去了，我现在就算是报警，警察也不会听信我的一面之词，但是天网恢恢，疏而不漏，你毫无理由的残害自己的亲人，死后是要下十八层地狱的，所以，等着吧，你不会有好下场的。”

“你，你到底是什么人？刚刚那两个人是黑白无常吗？你到底是怎么做到的？”霍涛这会儿才是真的有点慌了。

那两个人要是黑白无常的话，他们对姜镜黎这么恭敬，那是不是说明，姜镜黎在地府里是有一定地位的？他死后难道真的要下地狱吗？

然而，姜镜黎连个眼神都懒得再给他，“和你这种垃圾多说一句话，我都觉得恶心。”

说着，她看向旁边的沈霁禾，“咱们走吧，和这种畜生待在一起，我身上都要沾上臭味了。”

霍涛为人最是自负，他最恨的就是别人瞧不起他，听姜镜黎这么说，霍涛彻底破防了，他突然间爆起冲向了姜镜黎，姜镜黎只是冷眼扫了过去，霍涛就被定在了原地。

姜镜黎冷冷的看向他，“你应该庆幸现在是法治社会，否则你就是有一百条命也不够我杀的。”

说完，她也不去管霍涛，和沈霁禾径直出了霍涛家的院子。

姜镜黎把手机录音关掉了，旁边的沈霁禾也看到了，便问道：“要怎么办啊？报警吗？”

姜镜黎摇了摇头，“什么证据都没有，老人也都被火化了，空口白牙，就算把这些录音上交了，警察也不一定会信咱们。”

“那就让他逍遥法外吗？”沈霁禾也被气到了，那种人渣活着都是祸害。

姜镜黎叹了口气道：“放心吧，他蹦跶不了多久了，我之前还在好奇他头顶的煞气怎么那么重，现在看来，是无缘无故杀害亲人遭到的反噬，不用咱们动手，过不了多久他就得自己倒霉。”

“那就好，不然也太便宜他了，只是他爷爷、奶奶，都这样了，居然还能原谅他。”沈霁禾感到一阵无语。

“正常，毕竟是从小养大的，养只猫狗都有感情，更何况是人呢？只可惜霍涛根本不配做人。”其实这已经不是她第一次遇到这种事了，四百年前她就遇到了过类似的事情。

不过那的时候，她可以直接斩杀了那畜生，可现在却不能。

两名跟拍摄影师见两人安全的出来，其中跟着姜镜黎的pd忙问道：“姜镜黎，没发生什么事情吧？我听着刚刚你们里面发出的声音有点大了。”

姜镜黎摇了摇头，“没事，和一个人渣讲了讲道理而已，开直播吧，不提这事了。”

“哎哎。”见姜镜黎没有要搞神神鬼鬼的意思，她的跟拍pd也跟着松了口气。

很快的，她和沈霁禾的直播间重新打开，网友们蜂拥而入。

【啊啊啊啊，你们两个怎么能抛下我们这么久？】

【对啊，对啊，你们两个偷偷去干嘛了？老实交代！】

【呜呜呜，妈妈、妈咪，没有你们俩的日子里，我一直在哭～】

【宝宝们也太坏了，让我们等了一个小时。】

姜镜黎见直播镜头打开了，笑道：“没什么大事，基本上都处理了，总结就是和一个人渣讲了讲道理。好啦，不提这事儿了。”

姜镜黎说着又看向沈霁禾，“是想在村子里逛逛，还是回去休息？”

“在村子里逛逛吧，来都来了，正好也带着大家来逛逛。”沈霁禾笑道。

“行，那咱们就带着大家逛逛。”姜镜黎说着，便和沈霁禾一起往村子里面走去。

很快的，她们就碰到了几个大爷、大妈在买一辆三轮车上的手工豆腐。

“走，咱们也去看看。”姜镜黎说着，和沈霁禾走了过去。

大爷一看两人就知道她们不是村里人，他笑道：“你们是来录节目的明星。”

姜镜黎笑了笑，回道：“什么明不明星的，都是普通人，大爷你这豆腐不错啊，是你手工做的吗？”

“那必须是，祖传的手艺，别看我这一大块豆腐，一会儿就都卖光了。”大爷笑着说道。

很快的，村里人就围了过来，手工豆腐三块钱一大块，还真的就像是大爷说的那样，不一会儿就卖了一大半了。

“送你们两块，让你们尝尝手工豆腐。”大爷说着，拿袋子给姜镜黎她们装了两大块。

姜镜黎和沈霁禾现在兜比脸干净，哪儿好意思白要人家的东西，“不用了大爷，你这起早贪黑挺辛苦的，我们不能白拿你东西。”

“没事，都是自己家做的，送你们尝尝，拿着吧。”大爷硬是要给，姜镜黎她们也不好推辞，便只好收下。

她和沈霁禾在村子里逛了一圈，荒土村的村民倒都挺热情的，时不时的就有人过来和姜镜黎她们聊聊天。

两人转了一圈，也差不多十点多了，姜镜黎便和沈霁禾回了她们的小院。

院子里，刘子朋他们已经把存放在村民家冰柜里的鸡胸肉和鸡翅拿了回来，正好她们这里有面，刘子朋就打算调个馅料，包点饺子，见姜镜黎她们回来了，刘子朋笑道：“回来的正好，一起帮忙包饺子。”

姜镜黎笑着点头，“行啊，不过人家老乡给了两块手工豆腐，看着挺不错的，怎么吃啊？”

“快拿个盆子，先用水泡上，咱们下午炒着吃，或者做汤吃，都好吃。”刘子朋忙指挥道。

周俊杰很是听话的拿了盆子过来，把豆腐放到了里面，而后有用冷水冰镇着豆腐。

周俊杰光是看着豆腐都快流口水了，他喃喃道：“我以前也没那马馋啊，怎么现在看到什么都想流口水。”

赵航笑道：“我也一样，可能真的缺什么，就想要什么吧，明明早上喝了两碗疙瘩汤，我现在肚子里感觉空空的，就和没吃饭一样。”

“俺也一样。”白山也偷偷摸摸的举起了手。

姜镜黎都被逗笑了，“好好的一伙人，硬是被节目组搞成这样了，刘大厨，中午的饭可得多准备点，不然大家吃不饱。”

刘子朋月乐了，“放心吧，一会儿我多弄点馅料，咱们不是两口锅吗？一口煮饺子，一口锅做个红烧鸡翅吃。”

“啊！想想都觉得香。”赵航继续附和着，一点偶像男团小鲜肉的矜持都没有了。

════════════════════════════════════════

第158章

很快的，刘子朋就拿了板子过来开始剁鸡胸肉，等鸡胸肉全都剁碎了之后，他又把一大颗的白菜剁了馅，旁边的白山则是拿了另一把刀在剁白菜，很快的，肉馅和白菜就都弄好了。

饺子的馅料是金凯琳负责调制的，她将两种馅料搅和到了一起，把葱碎叶放了进去，而后往里面倒了一点食用油，打上了一颗鸡蛋保鲜提味，最后将盐、酱油、香油、料酒等等的调味品倒了进去，金凯琳开始大力的搅合起了馅料。

“金老师，全靠你了。”赵航眼巴巴的看着金凯琳的那盆子馅料。

金凯琳笑道：“放心吧，我调的馅就是大众口味，只要大家都不是口味特别重的人，这个馅料你们应该会喜欢。”

“金大厨，我们几个接下来干嘛呀？”姜镜黎问道，人家三个大厨在劳动，她们其余人也不能闲着。

金凯琳笑道：“等会儿面醒好了，我教你们包饺子，然后白山和刘老师负责擀皮怎么样？”

白山笑着点头道：“可以。”

刘子朋也点了点头，“或者谁想学擀皮，我教你们怎么擀。”

“都行。”姜镜黎笑着应道。

不一会儿，面就好了，有了擀皮的人，金凯琳就开始教其余几个不会做饭的人包饺子。

姜镜黎悟性不错，饺子包的方方正正的，有点奇怪，但是又四平八稳的，反正是把里面的馅料包好了。

而沈霁禾的手很巧，她站在金凯琳旁边学了半天，学的是最像的，她包出来的饺子又饱满又好看。

金凯琳都忍不住夸道：“沈老师，你包的真不错，不像是新手。”

“哪有哪有，都是金老师教的好。”沈霁禾笑道。

大家一起干活，效率很高，但是因为人多，一人按照15个饺子的量计算，那也需要120个饺子。

不过最后面和馅料倒是都够用，最后他们一共包了145个饺子，另外还有四五个面片。

金凯琳见大家都又累又饿，笑道：“那刘老师，你负责煮饺子，我负责做红烧鸡翅，剩下的人帮忙把菜板子还有桌面都清理一下。”

“好的，好的。”姜镜黎几人很是积极的打着下手，做饭的事情不用她们操心，简直不要太开心。

不一会儿，几人就把桌子擦的干干净净，沈霁禾甚至还把两块彩板都清洗干净，拿到一旁晾晒了。

而这时候，红烧鸡翅的香气已经从锅里窜了出来。

赵航凑了过去，深吸了一口气，“天哪，金老师，你这厨艺也太封神了，这也太香了。”

金凯琳都被夸的不好意思了，“你们几个少捧杀我，我这厨艺出去了都不够看的，你们倒好，给我捧天上去了。”

刘子朋也笑道：“在这儿，咱们三个会做饭的都快成厨神了。”

而此时，直播间的弹幕也是一排排哈哈哈飘过。

【哈哈哈哈笑死了，金凯琳被他们夸得嘴角下不去一点。】

【笑死，大家都好会捧厨子，都怕吃不上饭呢。】

【好可爱，就喜欢看这种大家在一起的慢综。】

【对啊，而且好爽啊，节目组故意挖坑，但是大家很巧妙的想到了办法，没有被节目组坑到。】

【话说她们的伙食看着真的挺不错的，我都看饿了。】

【我也是，我正一边吃外卖一边看呢。】

等刘子朋那边的饺子熟了，金凯琳做的红烧鸡翅也好了，一盘盘的饺子被端了上来，最后压轴的是红烧鸡翅。

“大家都饿久了，快吃吧。”金凯琳笑道。

姜镜黎忙夹了一个饺子吃了起来，鸡肉虽然不如猪肉和羊肉嫩滑，但是金凯琳的馅料调制的不错，因此就算是鸡肉，包出来的饺子也一样好吃。

她一连吃了五个，这才觉得肚子里舒服了一些。

“我去盛点汤，还是汤饺更好吃。”姜镜黎说着，去锅里盛了半碗汤，又稍微放了一点点的醋进去，这才继续吃了起来，她尝了一个红烧鸡翅，鸡翅是甜咸口的，做的特别的入味，也很好吃。

最后姜镜黎一共吃了16个饺子，外加三个鸡翅，就连一向控制食欲的沈霁禾都吃了12个饺子，外加两个鸡翅。

吃到最后，不仅所有的吃的都吃光了，大家每人甚至都还喝了一碗饺子汤。

白山看着众人的样子，笑道：“这一个个的，平时都是大明星，来了这里，都成了饿狼了。”

“这饭吃的，也太舒坦了。”赵航感叹道。

几人让三个大厨去休息，剩下的人洗锅洗碗，清理桌子，顺便扔垃圾。

当所有人全都收拾好了，已经是下午两点钟了，累了一整天，大家也都想回房间休息了。

姜镜黎也是一样，她准备回房间打坐一会儿，等晚上再好好睡觉。

只不过她正要进门的时候，就见自己的身边多了个人，沈霁禾不知道什么时候凑了过来。

姜镜黎抬眸看向她，笑道：“我知道，老鼠是吧？放心，我一会儿帮你把老鼠都赶走了。”

“不是老鼠。”沈霁禾急道。

“不是老鼠？那还有什么事？”姜镜黎问道。

沈霁禾把自己的随身麦关了，随即又关了姜镜黎的随身麦，“早上才看见了鬼，我自己现在不敢一个人待着，太吓人了。”

姜镜黎看了看沈霁禾，“可是，房间里有摄像头。”

“那也比吓到好，再说了，也不是第一次传绯闻了，拍到就拍到呗，反正又不是晚上被拍到睡一起。”

沈霁禾眨着眼睛望着姜镜黎，姜镜黎无奈的笑了笑，“也行，反正我准备回去打坐，也没打算睡，你过来睡也没什么。”

沈霁禾眼睛立马就亮了，“我就知道你不会不管我的。”

说完了这话，沈霁禾才把姜镜黎领口的随身麦打开了，她顺便把自己的随身麦也打开了。

而此时，她们俩直播间的观众们又热烈的讨论了起来。

【啊啊啊！你们俩现在调情都不背着镜头了吗？好过分的小情侣！】

【好可爱，禾禾刚刚是在和姜姜撒娇吗？感觉姜姜是那种，禾禾说什么，她都能答应的类型。】

【真的，姜镜黎也太宠沈霁禾了，她们俩不愧是真情侣，也太甜了。】

【入股枭瑶CP不亏欧～】

【前面的，别想骗我进去杀，她们俩剧里太虐了，但是现实里又太甜了。】

【不过刚刚两个宝宝说什么了？怎么感觉禾禾这么开心？】

【不知道。（摇头jpg）】

姜镜黎和沈霁禾一前一后的进了房间，姜镜黎看了摄像头一眼，轻咳道：“那你睡吧，我在你旁边打坐一会儿。”

“嗯嗯！”沈霁禾赶忙点头应道。

她很是熟练的霸占了姜镜黎睡觉的位置，而后躺了进去，还给自己盖上了夏凉被。

姜镜黎则是坐在她旁边盘腿打坐。

沈霁禾起初还没睡，就那么盯着姜镜黎看了一会儿，不过很快的，她就困得睁不开眼睛了。

不知道为什么，挨着姜镜黎睡，沈霁禾便能睡得很沉、很舒服，这一觉，她一直睡到了下午四点多才醒来。

沈霁禾醒来的时候，姜镜黎还在闭着眼睛打坐。

沈霁禾没着急着起来，而是转过身躺着，看向姜镜黎那边，伸手戳了戳姜镜黎的手腕。

姜镜黎被吸引了注意力，睁开眼睛看向姜镜黎，柔声问道：“怎么了？”

沈霁禾摇了摇头，“没，就想让你看看我。”

姜镜黎被她逗笑了，“还睡吗？”

沈霁禾伸了个懒腰，“不睡了，不然怕晚上睡不着了。”

“嗯，那去洗个脸吧，我也一起。”姜镜黎说着，便也起来了。

“好，那我回去拿一下东西。”沈霁禾一边穿鞋一边说道。

姜镜黎点了点头，“行，我在门口等你。”

“嗯嗯。”姜镜黎说着，就去拿自己的护肤品和化妆包了，睡了一中午，脸上的妆容早就不行了，肯定是得卸了妆重化的。

这种直播综艺就是这点不好，得长时间的带妆拍摄，对嘉宾们的皮肤也是很大的考验。

姜镜黎的护肤品都拿去换东西了，她便只拿了自己的化妆包出来等着沈霁禾。

沈霁禾见她拿了东西，便道：“你就拿着洗漱的东西就好，化妆品也用我的就好，拿这么多东西做什么？”

姜镜黎想着也是，她便又把自己的化妆包放了回去，拿了毛巾和漱口杯子出了房门。

漱了口之后，姜镜黎便在一旁卸妆，而后洗脸，最后再护肤。

两个人做完了基础的护肤便开始化妆了，明显还是沈霁禾更熟练，没一会儿功夫，她全脸的妆容便化好了，最后还涂抹了浅豆沙色的唇釉。

姜镜黎这边虽然慢了一点，但她的技术在这几个月的时间里也算是练出来了，化的也还不错。

化到最后，姜镜黎也想着在唇瓣上涂个防蹭的唇釉什么的，恰巧放在外面的是沈霁禾刚刚用过的那瓶唇釉。

姜镜黎脑子里想了半天该不该拿那支唇釉，毕竟是沈霁禾刚刚用完的，可自己不拿放在外面的那支，又会被人说成可以避嫌，姜镜黎一时间都不知道该拿还是不该拿了。

沈霁禾见她发呆，便笑着把刚刚的那支唇釉递了过去，“发什么呆？你嘴唇上还没上色呢，涂这支，这支是新款，颜色不会很深，但是又很提气色。”

见沈霁禾都递过来了，姜镜黎便也不纠结了，伸手接过，便拧开盖子在自己的唇瓣上涂了起来。

沈霁禾就在旁边笑盈盈的看着她，用了一支唇釉，那她和姜镜黎算不算是间接接吻了？

这么想着，沈霁禾耳尖有些微微泛红，她轻咳了一声，转身不再看姜镜黎了。

此时两个人的直播间里，CP粉们都炸了。

【啊啊啊啊，第一次见正主追着喂饭的，我快撑死了，谁来救救我？】

【小情侣好坏，故意喂我们狗粮吃。】

【禾禾故意把自己刚刚用过的唇釉给姜姜用，什么意思我不说。（狗头jpg）】

【还能是什么意思？小情侣们想嘴儿一个呗。】

【刚刚太好磕了，姜姜涂唇釉的时候，禾禾的耳尖都红了，她都不敢看姜姜了。】

【笑死，禾禾不会是想到了什么不可描述的事情吧？臭情侣，你们俩不许有小秘密！你们俩幸福，妈妈也要知道！】

等姜镜黎涂好了唇釉，沈霁禾耳尖的红晕才差不多消散干净。

看着姜镜黎的唇瓣，沈霁禾没忍住，唇角还是向上勾了勾。

一直到白山出来打水洗脸，两人之间暧昧的泡泡才被熄灭。

“姜老师、沈老师，你们也出来洗漱啊？”白山笑道。

沈霁禾点了点头，“对啊，我也刚醒。”

“我也是，哎？你们俩唇釉颜色还挺像的，买的同款啊？”白山随口问道。

沈霁禾眼神瞟了瞟姜镜黎轻咳一声道：“嗯，差不多。”

而此时直播间的弹幕都要笑裂了。

【哈哈哈哈，白山，小情侣的事情你别多问！】

【笑死了，这算不算贴脸开大了？】

【可不仅仅是同款欧，是同一支唇釉呢～】

【太好笑了，白山，你有没有觉得自己有亿点亮？】

【说到这个我就又想起《清梦》这部剧，这剧欠我们枭瑶CP的吻戏和nc戏能不能还我们，我不敢想她们俩在剧里会亲的多好看，呜呜呜～】

【我也想看，求求了～】

姜镜黎完全不知道大家脑补了这么多的东西，她和姜镜黎在院子里溜达了一会儿，没多久，大家就陆陆续续的从房间里出来了。

赵航伸了个懒腰，丝毫没有形象的说道：“舒坦啊。”

说着，他又凑到刘子朋旁边，“刘老师，晚上吃什么啊？”

“晚上吃米饭吧，咱们不是还有两块豆腐吗？然后土豆也还剩了不少，萝卜也还有，那就炒三个菜吧。”刘子朋说着，又看向了金凯琳和白色。

“你们觉得呢？”刘子朋问道。

金凯琳点了点头，“可以啊，豆腐的话，还能做豆腐汤，这么热的天气，大家应该多补充水分，喝点汤对身体也有好处。”

白山也接话道：“炒土豆丝可是我的拿手好菜，一会儿给你们露一手。”

“太好了，又是跟着大厨们混的一天。”赵航开心的说道。

“不过明天咱们就没有肉吃了，要是有时间的话，咱们可以问问能不能搭村里的班车去镇子上，大家有才艺的上才艺，没才艺的，在旁边帮着收东西。”姜镜黎想了想说道。

后面还有五天，她们不吃肉在这里过五天倒是也行，毕竟她们米面都是不缺的，但是连着吃五天速食，姜镜黎自己都有些受不了，她是肉食主义者！

“可以啊，正好我还带了吉他过来，你们明天想唱什么歌，我给你们伴奏。”赵航忙说道。

李景华在后面不屑的轻哼了一声，因为有镜头，他也没表现出来，不过还是张嘴没出生的说了句，“装货。”

但没人听到他说什么，因为他是低着头说道，镜头也没有捕捉到这一幕。

他自己也是男团成员，但他们团比赵航所在的团人气要高一些，他自己还没说自己的才艺呢，那个赵航就跳出来了，真是显着他了。

他明天可得好好表现，已经两天了，他在团队里一点存在感都没有，明天出去卖艺，像他这种男团出身的idol最吸睛了，他非得好好想个舞蹈，明天直接技惊四座，把赵航那个显眼包给比下去。

“主意是好主意，不过人家班车能稍咱们吗？”金凯琳问出了关键性的问题。

姜镜黎笑了笑，开口道：“先赊账呗，反正他那班车应该坐不满人，咱们明天去的早点，多说说好话，然后回来的时候把车费补给人家，再给人家买点东西送过去。”

金凯琳点头道：“也只能这样了，不然这村子离镇上还有一段路呢，走路的话可能得两个多小时，太远了。”

“确实，那就去赊账！”赵航忙附和道。

敲定了明天的计划，大家心里也算是有了目标，晚饭比较简单，三位大厨把事情都包揽了。

姜镜黎她们也就闲了下来，大家坐在院子里有一搭没一搭的聊天，过得特别的惬意。

而此时，正在看着直播的杨杨无奈道：“他们还真行，真把综艺搞成慢综了，原本还以为他们这周要过得惨兮兮呢？结果现在呢？他们还挺惬意的。”

导演助理笑道：“杨导，这样其实也挺好，大家安安稳稳的，网友们也挺爱看嘉宾们和和睦睦的一面，总比让姜老师到处抓鬼强。”

杨杨被请去喝过茶，她现在听到鬼这个字都条件反射，忙比了个嘘的手势，“呸呸呸，没鬼，都是特效。”

助理赶忙附和：“对对对，没鬼，都是特效，都是特效。”

════════════════════════════════════════

第159章

很快的，白山就把米饭给蒸上了，刘子朋做了一道小葱拌豆腐，正好现在的天气热，做点凉菜反而更可口。

白山则是做了家常土豆丝，酸甜口的那种，闻着就特别的开胃。

剩下的一块豆腐，被金凯琳一分为二，一半做了家常豆腐汇白菜，另一半则是被她做成了豆腐汤。

晚饭就是这三菜一汤，虽然算不上丰盛，但总的来说还是挺好吃的。

晚饭过后，姜镜黎她们把餐具和铁锅都清洗了，还收拾了一下院子，而后大家就在院子里闲聊，一直到快九点钟，姜镜黎给两口大锅里烧了水，大家才准备盛热水回去洗漱了。

她们这边没有洗澡的条件，就只能简单的擦洗。

沈霁禾觉得自己的头发有点受不了了，便和姜镜黎又多烧了一些水，看看大家谁想洗头的，就在院子里简单的把头洗一下。

等她们擦洗好了之后，已经是晚上的十点钟了，大家陆陆续续的回了房间，跟拍pd们也都下班去各自的住处休息了。

姜镜黎早早就把随身麦关了，还关了摄像头，沈霁禾也是一样。

又等了将近二十分钟，确定外面没人了，沈霁禾这才小心翼翼的从房间里走了出来。

她悄悄的走到了姜镜黎的房门口，伸手轻轻拧了一下门把手，姜镜黎给她留着门呢。

沈霁禾快速的开门，而后闪身进了姜镜黎的房间里。

姜镜黎见人进来了，这才把房门重新锁上了。

“早点休息，明早还要去镇子上呢。”姜镜黎笑着说道。

沈霁禾点了点头，“嗯嗯，你还没吹干头发吗？”

“马上就好。”姜镜黎一边说着，一边继续把头发吹干了。

沈霁禾先一步在床上躺下，而后她转过身，趴在枕头上看着姜镜黎那边。

姜镜黎笑道：“怎么这么看着我？”

“嗯，我自己在这里睡不安稳，等你一起。”说着，她就继续眼巴巴的望着姜镜黎的方向。

姜镜黎赶忙加快了自己的动作，她视线看向沈大影后那边，就见沈霁禾像只乖巧的小狐狸一样趴在那里盯着她看。

姜镜黎赶忙吹好了头发，而后便上了床。

她刚一躺下，就感觉到旁边的沈霁禾凑了过来，姜镜黎没说什么，习惯性的张开了手臂，下一刻，沈霁禾便靠进了她的怀里。

沈霁禾看着姜镜黎，弯了弯眉眼，“果然，还是靠着你睡舒服，对了，你房间里应该没有老鼠吧？”

姜镜黎揽着她，又往上拉了拉夏凉被，别说，这里的晚上不盖被子还有点冷。

“没有老鼠，我都已经赶走了，好好睡一觉吧。”

“嗯，那就好。”沈霁禾舒舒服服的在姜镜黎怀里蹭了蹭，刚洗了头发，她觉得自己整个人又活过来了。

没多久，沈霁禾便睡着了。

姜镜黎也是一样，她中午的时候就没睡，这会儿也困了，很快便进入了梦乡。

早上六点的时候，姜镜黎便醒来了，她看了看自己怀里的沈霁禾，还睡得正香，她就想着等一会儿再叫怀里的人起来。

六点半的时候，姜镜黎觉得差不多了，再不叫沈霁禾的话，一会儿7点钟跟拍的pd就要过来了，到时候就来不及了。

姜镜黎伸手拍了拍怀里的沈霁禾，沈霁禾一点反应都没有。

姜镜黎无奈的笑了，只得伸手推了推沈霁禾，一边推，一边叫她起床，“差不多该起来了，一会儿pd要过来了，要被人发现了。”

沈霁禾还没睡醒呢，听到姜镜黎这话，下意识的乐了起来，她刚睁眼，说话的声音还有点软软糯糯的，“这话听着怎么怪怪的？”

姜镜黎垂眸看着怀里的人，“哪儿怪了？”

“就，反正就怪怪的。”沈霁禾继续躺着，根本不想起来。

至于哪儿怪，那当然是她和姜镜黎还没在一起呢，结果现在弄得她们俩像是偷情咖一样，睡在一起还得防备着别人。

“好啦，既然睁眼了就起来吧，一会儿大家就起来了。”姜镜黎又催促了一声。

沈霁禾的起床气上来了，瞪了她一眼，小声嘟囔着：“就你还大师呢，胆子怎么这么小？”

姜镜黎被她气笑了，“还不是为了你？我自己倒是无所谓，你一个大影后，要是被拍到从我房间里出来，那又要被过度解读了。”

“我也不怕，大不了，大不了……”沈霁禾后面想说大不了直接公开算了，但是想了想，她和姜镜黎还没在一起呢，实在也没什么可公开的，便又把话咽了回去。

“大不了什么？”姜镜黎柔声问道。

“没什么，我起床了。”沈霁禾伸手把自己腰上的手扒拉开，而后坐了起来伸了个懒腰，这才不怎么情愿的整理了一下自己的睡衣，下地穿上了鞋。

“那我回去了？”沈霁禾看着姜镜黎问道。

姜镜黎点了点头，“嗯，回去吧。”

沈霁禾这才吸了吸鼻子，不怎么情愿的去开门。

这会儿也才6点45，沈霁禾觉得院子里肯定不会有人，她便没看外面，径直打开门走了出去，然后就见金凯琳正拿了盆子在水龙头那边洗漱。

沈霁禾愣在了那里，金凯琳也有些懵，她又擦了一下脸，这才打招呼，“沈老师，早啊。”

沈霁禾的耳尖都红了，她轻咳了一声，“早。”

说完，沈霁禾也不管别的了，一溜烟的冲回了自己的房间里，而后关上了门。

金凯琳还有些懵呢，她又用凉水洗了下脸，这才发现了刚刚的不对劲之处。

2号房间明明是姜镜黎的，沈霁禾怎么会一大早就从姜镜黎的房间里出来了？还是说，她们俩昨晚是睡在一起的？

金凯琳捏了捏眉心，她已经无语了，本来没来得及对姜镜黎下手，就让她很烦，现在好了，还要吃这两人的狗粮。

关键是沈霁禾和姜镜黎胆子也是真的大，这还在录制节目呢，两人晚上就敢跑到一起睡？这也可以吗？

金凯琳又洗了两下脸，这才冷静了下来，她都替姜镜黎和沈霁禾害怕。

就在金凯琳洗完脸正在护肤的时候，几名嘉宾的跟拍pd已经陆陆续续的到了院子里。

因为现在院子里只有金凯琳在，几组镜头就只好都对着金凯琳拍。

金凯琳笑道：“我只是擦个脸而已，不用都对着我吧？”

旁边的摄像机纹丝不动。

好不容易等到了姜镜黎出来了，金凯琳忙道：“快，你们赶紧分点人过去拍姜老师，别都拍我了。”

三名pd又开始追着姜镜黎拍摄了起来，姜镜黎拿了盆子先去接水洗脸，等她要抹护肤品的时候，沈霁禾也出来了，刚好把自己的护肤品和化妆品给了姜镜黎。

姜镜黎坐在桌边开始化妆，之后，大家就陆陆续续的起来了。

之前还剩了9袋方便面，金凯琳便想着早上准备点简单的饭，这样能赶上第一班去镇子上的车。

她见大家都洗漱的差不多了，就开始放水、放调料，等开锅之后将面饼全都放到了锅里。

按理说这种东西，她们这些女明星是不吃的，吃这些容易让人水肿、发胖，但眼下也不是想这些的时候，能吃饱就不错了。

尤其是赵航，早早的守在了锅边，“香啊，我经纪人老早之前就不让我吃这个了，怕我会发胖，没想到能在综艺里吃上，真是有福了。”

刘子朋也点了点头，“那倒是，这味道确实香。”

很快的，方便面就好了，金凯利给每人都盛了一大碗，又盛了不少的汤。

没一会儿，大家就吃完了饭，稍微收拾了一下，几人带了一些东西，便往村口乘坐班车的地方去了。

班车正好还没走，姜镜黎上去找司机交涉。

司机是个四十多岁的大姐，见她上来了，笑着问道：“你们这是要去镇子上？一个人4块钱，你们一共几个人？”

姜镜黎冲大姐笑了笑，说道：“我们一共8个人，大姐，我们手里暂时没有钱，你能不能行个方便，先把我们送去镇子上，等我们下午回来了，再把钱给你补上，你放心，我们还在录节目呢，肯定不会欠钱不还。”

姜镜黎指了指身后的摄像头。

大姐当然也知道村子里来了几个明星在拍节目，没想到这几日会主动找过来，她也知道明星不差钱，不会不还她，而且今早去镇子上的人连一半的班车都还没坐满呢，她多拉几个人还能多挣点。

“那行，都上来吧。”大姐豪爽的答应了下来。

姜镜黎想了想，又指了指几名摄像师，“摄像师的钱他们自己掏，我们只管我们8个人的。”

大姐被她逗笑了，“行。”

因为地方不够了，最后只跟了四名摄像师上车，四人都自己付了车费。

姜镜黎和沈霁禾坐在一起，大家刚吃了饭，精神头正足，因此基本上都在看车外的风景，不过村里到镇上的班车没有那么高级，车上没有空调，所以大家得开着窗户通风，还是有点热的。

一个半小时之后，班车终于到了小镇的停车场里。

姜镜黎去前面问道：“大姐，你们什么时候回村子？”

那大姐笑着说道：“我这趟车中午11点发车，不过你们不用着急，下午还有一班班车，1点从村子出发到镇上，5点钟从镇子上返回荒土寸，你们要是不着急的话，可以坐下午的班车回去。”

“好，谢谢，等明早我把车费给你送到村口。”姜镜黎笑道。

“行，不急，不急。”大姐笑着让大家下车。

镇子上明显比村里热闹了不少。

赵航和李景华都拿着吉他，赵航的嘴甜，随便在旁边的一家小商店里借了把椅子，搬到了外面，就准备弹唱了。

刘子朋见他准备开始了，忙道：“需不需要写个牌子什么的？或者放个小纸箱，不然怎么收钱啊？”

“可是现在大家都用网络支付，咱们这个手机又没有实名认证，收不了钱，这怎么办？”金凯琳提醒道。

姜镜黎想了想，对旁边的pd道：“一会儿能不能让大家把钱都转到你的手机里，等晚一点的时候，再从镇子上的小商店，或者饭店把这些钱都换成现金。”

pd和导演组那边联系了一下，得到了肯定的答复，便对着姜镜黎点了点头，“那行，那就大家一会儿用各自pd的收款码收一下钱，然后下午的时候再去兑换现金。”

“行！那我开始了！”赵航说着，已经把自己的吉他拿了出来，他开始边弹边唱，唱的是他们组合的一首抒情歌。

很快的，这些人就吸引了很多人的注意，有不少的人是被吉他声吸引过来的，但是看到了沈霁禾之后，大家似乎都对沈霁禾更感兴趣。

“沈霁禾，你是沈霁禾吗？”有个高中生打扮的女生兴奋道。

沈霁禾笑着点了点头。

“啊啊啊啊！禾禾，居然真的是你。”小女生显然很喜欢沈霁禾，看到沈霁禾之后眉眼都笑弯了。

很快的，越来越多的人都在往这边聚集，姜镜黎眼看着人多了，忙道：“大家都别挤，注意脚下，别再往里面挤了，对，就保持这样就好。”

“沈霁禾，我能和你合照吗？”一个年轻男人眼看着就要往沈霁禾身边挤。

姜镜黎忙把人挡住，又把人往后推了推，“我们在录制节目，不接受合影、签名，大家都别挤了，再挤我们就走了。”

“就是，都别挤到禾禾了！”几个沈霁禾的小粉丝喊道。

不过好在这个点的人还不算太多，因此也没造成什么危害。

白山几人和姜镜黎一起站在外围控制着局面，而里面的赵航已经唱完了一首歌。

他向来脸皮厚，也不怕尴尬，唱完了一首歌，就站起来嬉皮笑脸的冲着人群笑了笑，“我们是出来卖艺的，大家有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，都支持一下，来，没零钱的扫这个二维码喽～”

说着，还伸手把自己pd的手机拿了过来，把二维码亮出来给大家扫。

连姜镜黎都挺佩服他的脸皮，伸手冲着赵航就比了个大拇指。

赵航扬了扬眉毛，喊的更起劲了。

“那下一个我来吧。”李景华早就想表现了，不过他看了看现场的环境，实在不适合跳舞，便也拿了吉他出来。

“我想听沈霁禾唱歌！”

“我也想听禾禾唱歌！”

人群里已经开始欢呼了起来。

姜镜黎忙比了个噤声的手势，冲人群喊道：“咱们先听李景华老师唱一首，等会儿再问一下沈老师要不要唱，大家稍微保持一下安静，咱们尊重一下正在演唱的艺人，好吧。”

“行。”

人群里渐渐安静了下来，李景华看了姜镜黎一眼，没想到姜镜黎会帮着他维持秩序，要是刚刚那些人一直喊的话，那他今天多少有点下不了台了。

没再多想，李景华也唱了起来。

姜镜黎则是把沈霁禾拉到了一旁，问道：“一会儿要唱吗？没事，别勉强，唱不唱都行。”

沈霁禾点了下头，“那就稍微唱一点吧，多赚点，咱们中午是不是就能在饭店吃了？”

沈霁禾说着还冲她眨了眨眼睛，姜镜黎点头笑道：“可以啊，那就看你的了，沈大影后。”

就在两人说话的时候，赵航挤了过来，他很是兴奋的举着自己pd的手机去找姜镜黎了。

“姜姐，你看我，刚刚那一会儿就赚了78块，你就说来钱快不快吧？”赵航激动道。

姜镜黎冲她比了个大拇指，“还得是你，厉害，厉害。”

此时，直播间的弹幕却是急了，有大批的网友们刷屏。

【啊啊啊啊！赵航，你不觉得你自己很亮吗？】

【人家小情侣正眉来眼去呢，你插进来做什么？】

【对啊，小情侣显然还有话要说呢，你就来炫耀你那78块了。】

【笑死，但是赵航的脸皮确实挺厚的，不愧是能当艺人的人。】

════════════════════════════════════════

第160章

被赵航一搅和，姜镜黎和沈霁禾之间的那点旖旎氛围就荡然无存了，而赵航还毫无察觉，正为自己刚刚赚到的78块兴奋的不行。

很快的李景华的表演就结束了，他只是把自己pd的手机收款码举着，也不好意思问看热闹的人要钱。

赵航见了，立马就冲了过去，“来，大家的喜欢的捧捧场支持一下，一百两百不嫌多，一块两块不嫌少喽～”

李景华有些嫌弃的看向赵航，不过他很快便收回了神色，有这个傻货在前面要钱也好，他自己就不用丢脸了。

很快的，赵航就给李景华收完了钱，可能因为李景华没怎么宣传自己，他本身的知名度又不高，唱了一首歌也就只赚到了36块钱。

李景华脸色都变了，差点没忍住冲着那些外围看热闹的人发脾气。

还是看到了身边那么多的摄像机，他这才冷静了下来，拿着吉他从座位上走了下来。

沈霁禾看了赵航一眼，开口道：“这里也没伴奏，《清梦》的主题曲你会弹吗？”

赵航立马道：“必须会，沈老师，我给你弹吉他，你唱吧。”

说着，赵航又重新坐下，他开始弹《清梦》的同名主题曲。

沈霁禾等了一下牌子，而后唱起了主题曲来，这部剧本来就是大女主剧，主题曲也是沈霁禾自己唱的，很快的，沈霁禾清亮的歌声响起，引得周围时不时的发出欢呼尖叫。

姜镜黎拿了沈霁禾pd的手机，把收款码调了出来，解体了赵航的位置，不过姜镜黎比赵航要体面点，她没有大喊大叫，但是沈霁禾的国民度就摆在这儿，看过她剧的人上到80老奶，下到两三岁的幼崽，因此围观的吃瓜群众95%都是被沈霁禾吸引过来的。

沈霁禾一唱歌，围观的人就开始酷酷的扫码转钱，等沈霁禾一首歌唱完，姜镜黎已经收了不少的钱，她打开转账记录准备大致算一下钱，却因为转账的人太多，姜镜黎竟然一时间没算清到底赚了多少。

等沈霁禾感谢完了大家，过来找她的时候，问道：“怎么样？我赚了多少？”

姜镜黎看着手机，“不知道，转账的人有点多，我还没算明白呢，反正应该不少钱，手机都有点卡了。”

沈霁禾开心的冲她眨了眨眼，“怎么样？没骗你吧？你乖乖的，后面这几天姐姐养着你。”

姜镜黎直接被她逗笑了，“你给我当姐姐？别逗我。”

比自己小了四百岁，还想给自己当姐，沈霁禾想啥呢？

“怎么了？你还比我小四岁呢，在戏里我也没少喊你枭姐姐吧？”沈霁禾笑着瞪了她一眼，实际上是在和她撒娇。

姜镜黎的唇角扬了扬，“在戏里你叫我，那不是说明你敬业吗？戏外叫你姐姐怪怪的，我不要。”

“行，不和你计较，不叫我姐姐，我也养着你。”沈霁禾冲她挑了挑眉笑道。

那边的才艺表演还在继续，沈霁禾和姜镜黎直播间的粉丝却是都炸了。

【啊啊啊啊！这要还不是谈了，我头拧下来给你们当球踢！】

【瞎子都能看出来她们俩谈了好吗？沈影后这不就是赤裸裸的调情吗？】

【呜呜呜，谁懂？我已经脑补出她们俩在床上的画面了，沈霁禾让姜镜黎叫姐姐，不然就不给亲，然后姜镜黎就急了，把沈霁禾按在那里不可描述起来。（坏笑jpg）】

【前面的，细说不可描述的内容。（狗头jpg）】

【天哪，禾禾也太宠了吧，姜姜不叫她姐姐，她也养着姜姜，呜呜呜，这是什么神仙老婆。】

【姜镜黎比沈霁禾小四岁，年下不叫姐，心思有点野。（狗头叼玫瑰jpg）】

【说到这儿我就想去炸了猕猴桃，两个人性张力强成这样，居然连一场吻戏都没有安排，我哭死。】

【真的好想看她们俩亲一个，当然了，do一个更好。】

就在网友们随意脑补的时候，其余几名嘉宾也都表演完了，大家每个人赚到的钱都不超过一百块。

赵航冲了过来，问道：“姜姐，刚才沈老师唱歌，一共赚了多少啊？”

姜镜黎摇了摇头，“没数清，转账的人太多，你们谁数学好，帮着理一理。”

“我来！”金凯琳忙道，她把自己手里的计算器拿了出来，对赵航道：“你念一个，我加一个，这样快一点。”

“行。”赵航说着，赶忙接过手机开干。

白山一个退役的花滑运动员，刚刚都上去唱了一首歌，她们当中只有姜镜黎没表演才艺了。

白山忙道：“姜老师，就短你了，你打算表演什么才艺？”

姜镜黎摇了摇头，“我不会才艺，要是实在不行的话，我在这里破例降价算上一卦，一卦只要一千块，只有一个机会。”

姜镜黎说着，也不推销自己，她只是静静的走到了那把椅子前，而后很是平静的坐在了椅子上。

玄学之道讲求一个缘字，姜镜黎不会强求任何人找她算命。

周围围观的群众们也开始小声议论了起来，他们当中有认识姜镜黎的，但也不信姜镜黎真的会抓鬼、驱魔，只当是节目效果，有的觉得一千块钱太贵的，毕竟一千块，可是这个小镇上，普通人半个月的工资。

姜镜黎毫不在意这些议论声，她只是继续平静的看向人群中。

不多时，一个十五六岁的小女孩儿跑了过来，她身后还跟着一个长相年轻的女人，那小女孩儿大声的喊着：“大家让一下，我要找大师算命。”

她一边喊，一边往人群里挤，好不容易才挤了进去。

姜镜黎有些诧异的看向小女孩儿，“小妹妹，让我算命可是要收一千块的，你确定你有钱吗？”

小女孩儿指了指她身后的女人，“我妈妈有，大师，我家里的小狗找不到了，它已经走丢了一天一夜了，雪球它很乖的，平常绝对不会不回家的，大师，你能不能帮我找找它。”

姜镜黎的视线看向了小女孩儿身后的女人，女人身上的衣服都是低调的轻奢品牌，想来家里的条件应该不差。

那女人见姜镜黎看她，便叹了口气，而后点了点头。

她本来就不相信什么玄学，再加上姜镜黎又是个明星，玄学也可能是包装出来的人设，她就更不相信了，但是女儿为了找雪球，眼睛都快哭肿了。

她就想来个痛快的，能找到雪球最好，找不到的话，也能断了女儿的念想，让女儿别一天天的都在想雪球了。

“我现在就付钱。”说着，女人便要拿自己的手机扫码。

姜镜黎摇了摇头，“不急，等找到了，我再收钱。”

════════════════════════════════════════

第161章

听到姜镜黎说找到了再给钱，女人明显是愣了一下，“那，那也行。”

姜镜黎微微颔首，视线看向自己面前的小女孩儿，“有那只狗狗的出生日期或者它之前用过的东西吗？”

小女孩儿立马点头，“出生日期我不知道，雪球是我在街上捡来的，不过这个是雪球最喜欢的玩偶。”

小女孩儿说着，把手里的小乌龟递给了姜镜黎。

姜镜黎拿着那只乌龟感受了一下上面的气息，而后散了一丝灵气出去，很快的，那一丝灵气便顺着这上面的气息飘散了出去。

几个呼吸之后，姜镜黎的右手掐了一个指诀，确定了那只狗的具体位置。

“那条狗在离这里三条街的地方，那里有一家冷面狗肉馆，你的狗应该就在那家店里。”姜镜黎淡淡道。

“大师，我的狗狗还活着吗？”小女孩儿激动的都快哭了。

“现在还活着，过一会儿可就不好说了。”姜镜黎继续道。

小女儿来不及说别的，立马拉着她母亲就要往人群外面跑，“妈，快和我去看看。”

“哎，你这孩子，别急啊。”女人被女儿拉出了人群，两人上了车，快速往那个狗肉馆驶去了。

周围的吃瓜群众也议论了起来。

“什么情况？真有这么神？这就算到了？”

“不知道，现在明星还会算命了？”

“一看你们就是没看过葛家村那期节目，人家姜大师不但会算命，还会抓鬼呢。”

“真有那么神？咱们要不要也去看看？”

“走。”

于是，一堆的吃瓜群众因为好奇，全都跟着往那家狗肉馆去了。

赵航好奇的凑到了姜镜黎身边，“姜姐，那小狗不会有危险吧？”

姜镜黎看了他一眼，“狗肉馆那种地方，你觉得狗能没危险吗？”

“那也太坏了，人家家养的狗，他们也抓来杀着吃吗？”赵航身体抖了抖。

十分钟之后，一辆黑色的轿车便停到了冷面狗肉馆的门口。

小女孩儿和她妈妈下了车，往狗肉馆那边走去。

在门口忙活着的老板见到两人，明显愣了一下，因为他这里的顾客都是一些喜欢喝酒的中老年男人，很少会有女人和孩子过来。

不过那老板还是笑道：“两位是来吃狗肉面的？那你们可来对地方了，我这里的狗肉，很是镇子上做的最好的，两位想吃哪个部位的肉？还是我帮你们看着挑选一些？”

“我是来找我的狗的。”小女孩儿看向了男人说道。

那老板的脸色冷了下来，不耐烦道：“去去去，不是来吃饭的就走远点，别捣乱，我这里可都是正规的渠道进的狗，少污蔑我。”

“不可能，我找大师算过了，大师说我的雪球就在这里！”小女孩儿急的眼眶都红了。

就在这时，后院那里传来了几声汪汪汪的狗叫声，随之而来的还有狗狗的呜咽声。

小女儿立马就听出来那就是她家雪球的声音，“你骗人，我的狗狗就在你这里，我刚刚听到它叫我了。”

“不是，你们是专门过来捣乱的是吧？别以为我不敢动手打女人。”老板开始放起了狠话。

“你敢，既然你说不是你偷的，那我报警了。”女人说着就要掏手机报警。

男人一见他要报警，也急了，忙伸手去抓女人的手机，却被女人巧妙的躲了过去。

“怎么？既然不是你偷的，那你心虚什么？”女人怕他狗急了跳墙，立马拉着女儿往后退了退，而这时，围观的群众也都纷纷聚了过来。

那老板见这么多人过来了，一下子就怂了，“你们，你们这是想干嘛？叫了这么多人过来？怎么？是想打架吗？”

小女孩儿的妈妈见这么多的人都跟过来了，她冷哼一声，直接报了警。

二十分钟之后，警车就停到了这家店的附近。

两名警察从车上下来，穿过了人群挤到了里面去。

“怎么回事儿？是谁报的警？”其中一名警察问道。

“是我报的警，我家里的狗被这个人偷了，我们刚刚听到了我家狗的叫声，就在后院。”女人忙道。

小女孩儿也赶忙道：“是的，我刚刚听到了雪球的叫声，那绝对是雪球，是他偷了我的狗。”

本来这种偷鸡摸狗的事情警察都不想管，但是围观的群众太多了，他们也不得不管。

其中一个警察开口道：“听到她们说的了吗？带我们去后院看看。”

“警察同志，还是别去了吧？您看我这小本买卖，你们这样做耽误我生意。”那老板絮絮叨叨的说个不停。

为首的那警察脸色冷了下来，“推三阻四的，一看就是心里有鬼！”

他使了个眼色，便和同事一起往后院去了，那老板忙追了上来。

“警察同志，别去，别去！”见已经拦不住人了，那老板的脸色都白了。

有胆子大的吃瓜路人也跟着去了后院看看情况，就见这家店的后院这边，有五六个大铁笼子，其中两个笼子里装了将近二十条狗，这些狗的品类还全都不统一，有很多都是挺贵的宠物狗。

小女孩儿一眼就认出了自己家的雪球，指着其中一只白绒绒的小狗道：“雪球，雪球在那里，妈妈，大师没说错！”

雪球也看到了自己的小主人，它似乎能感觉到小主人是来救它的，立马开心的汪汪汪叫了起来，小狗趴在了铁笼上，小白尾巴甩的像是螺旋桨一样。

“汪汪汪～”

“雪球，总算找到你了雪球。”小女孩儿开心的哭了起来。

而警察看着这两笼子各式各样的狗，陷入了沉思，这明显不对，一般养殖的食用狗都是那种串串土狗，这里面甚至还有哈士奇，这明显就是偷来的狗。

而围观的群众里，又有一个人冲了上来，“警察同志，那只泰迪是我丢的那条狗，就前几天在小区里，我去小铺里买包烟的功夫，就不见了，那绝对是我的狗。”

那警察看向了狗肉店的老板，“说说吧？到底是怎么回事？这些狗里有很贵的品种，几千块一条那种，你最好老实交代，偷盗了这么多条狗是犯法的你知道吗？”

老板腿都吓软了，他看着两名警察，眼泪都快被吓出来了，男人哆哆嗦嗦的说道：“这两天狗肉卖的越来越贵了，半个月前，我在附近抓了几条土狗，从外面抓狗就省去了我很多成本，后面，后面我就越抓越多，附近没有了，我就去别的地方抓，土狗没有了，我就去抓落单的宠物狗，然后，然后就是现在这样了。”

说着，男人急的看向两名警察，“警察同志，我都交代了，别抓我，别抓我。”

“少废话吧，跟我们走一趟，你这事我们还得好好调查。”那警察冷声道。

“叔叔，能把我的狗还给我了吗？”小女孩儿急道。

为首的老警察点了下头，示意那老板先把小女孩儿的狗还给她。

小狗到了小女孩儿的怀里，兴奋的和自己的小主人贴贴，还不停的摇着尾巴晃。

老警察走到了小女孩儿母亲的面前，开口道：“既然是你们报的警，还需要你们去警局做一下详细的笔录。”

“好的，警官。”女人立马应下。

不多时，一行人就来到了警局，由于狗肉馆涉嫌偷盗的狗狗众多，当地的公安局这边安排了专人给每一只狗狗拍照，然后发到了网上，等待狗狗们的主人把狗狗认领回去

小女孩儿她们也到了警局里，为首的那名警察问道：“详细说说你们丢狗的经过，还有，你们是怎么找到狗的？”

“我带着雪球下楼玩，小区的草地那里没人，我就解了狗狗的绳子，让它自己在草地那里玩一下，我去一楼的驿站拿了一个快递，再出来，雪球就不见了。我和妈妈在小区里找了好久，都没找到，我们还以为雪球是跑出去玩了，所以想着等等看，看看它自己会不会回来，结果又是好几天，我们每天都在找狗狗，可还是找不到。”小女孩儿急着说道。

“后来呢？”为首的警察看向小女孩儿，问道。

“后来，我和妈妈出来玩，听到有人要摆摊算命，我们就去碰了碰运气，然后大师就帮我算到了狗狗在冷面狗肉馆，我和妈妈这才找了过去。”小女孩继续说道。

警察怀疑自己听错了，视线看向小女孩儿的妈妈，“你们是找人算到的狗在冷面馆？”

女人点了点头，“确实是那位大师算的，我们还没付人家钱呢，一会儿录完口供，我们就过去给钱。”

警察伸手捏了捏眉心，他这上面也不能写这些神神叨叨的啊？便只能把找人算命改成了，被热心市民姜女士告知小狗的下落，这才算是应付了过去。

小女孩儿和女人从警局出来，女人迅速的开车再次来到了姜镜黎摆摊的地方，就见姜镜黎仍旧坐在那里等着她们。

小女孩儿抱着小狗，兴奋的冲进了人群里，“大师，大师！我的雪球找到了。”

好不容易扒开了人群，小女孩儿高举着手中的狗狗让姜镜黎看。

姜镜黎唇角弯了弯，“嗯，很可爱。”

小女儿的母亲这会儿也挤了进来，“大师，您把二维码拿出来一下，我付一下款。”

姜镜黎把自己pd的手机拿了过来，从里面找到了收款码，女人二话不说的转了一千块过去。

“大师，这次的事情真的谢谢你，不然我女儿得天天惦记着雪球。”

姜镜黎笑着摇了摇头，“拿钱办事，应该的。”

“雪球，快谢谢大师姐姐。”小女孩儿抱着小狗，她握着小狗的爪子冲着姜镜黎那边挥了挥。

姜镜黎弯了弯唇角，别说，小狗还真是挺可爱的。

人群里传来了阵阵的议论声。

“我去，还真找到了？”

“她不是明星吗？明星还会算卦？”

“刚刚那两个女的不会是节目组找来的托吧？反正我不信这些。”

“应该不是，刚刚狗肉馆那边都有人报警了，那老板都被抓起来了。”

“那她算的还挺准的，还算不算了，我也想让她给我算算。”

于是，有人冲着姜镜黎喊道：“大师，要不你也帮我算算吧？我也给你一千。”

姜镜黎笑着摇了摇头，“就一个名额，刚刚已经算过了。”

说着，她指了指那把椅子，“去把椅子还了，咱们找个地方换一下钱。”

白山立马把椅子拿走了。

姜镜黎她们一行人来到了一处人少的阴凉地待着，姜镜黎问道：“怎么样，算清了沈老师赚了多少吗？”

“沈老师刚刚赚了3314，我们几个刚算了。”赵航道。

姜镜黎眉眼弯了弯，“那就行了，咱们后面四天的饭钱就有了，再加上我刚刚500块，足够了。”

“姜老师，你不是挣了一千吗？怎么还少了五百？”李景华故意问道。

“算命挣来的钱，一半得捐出去，这样才不损自己的功德。”姜镜黎说着，就让pd帮忙先捐了五百块出去剩下的，再去兑换零钱。

李景华听她这么说，撇了撇嘴，没说话。

“沈老师，既然赚了这么多钱，那要不中午咱们就在镇子上的饭店吃？”姜镜黎笑着问道。

沈霁禾点了点头，“可以啊，不过预算最多一千块，剩下的两千多是咱们后四天的生活费。”

“太好了，我都快饿死了！”赵航激动的不行。

大家赚到了钱，也都很开心，一起往镇子上的一家老牌餐厅走去。

李景华情绪不高的走在最后面，明明他今天要好好准备的，结果风头还是都被别人抢了，李景华的牙都要咬碎了，偏偏还不能在镜头里表露出来。

一行把人去到了酒店里，大家点了菜之后，就干脆去前台换钱了，把今天赚到的钱扫给商家，上家再直接给他们纸质货币，很快的，大家就把钱都兑换好了。

所有的钱都交给了姜镜黎，由姜镜黎统一分配。

小镇上饭菜的价钱都不贵，她们8个人点了一桌子的菜，还要了两大桶饮料，也才花了四百多块。

付了饭菜的钱，姜镜黎算了一下，她们一共还剩3708元，足够她们后面花的了。

今天已经是大家来到这里的第三天了，大家这几天全靠擦洗，连洗澡的地方都没有，姜镜黎想了想，开口道：“咱们现在经费充足，大家想不想去洗个澡？”

“太想了，有地方能洗澡吗？”金凯琳问道。

“我刚刚看到这边有家洗浴，咱们可以去洗个澡，下午的时候买点东西再坐班车回去。”

“太好了，我早就想洗澡了。”赵航忙道。

大家几乎是一拍即合，姜镜黎带着大家去了那家洗浴，洗浴看着很干净，进去之后的环境也不错，一个人40。

姜镜黎交了费之后，几人便进去舒舒服服的洗了个澡，下午四点，姜镜黎她们才从洗浴那边出来。

“咱们晚上吃什么？大家有没有想吃的东西？咱们现在有钱了。”姜镜黎笑道。

“那我想吃肉，可以吗？”白山弱弱的举起了手。

“臣附议！”赵航赶忙道，“我这几天就和饿死鬼投胎一样，太想吃肉了。”

“那咱们就去多买点肉，顺便买个烧烤的炉子，一会儿直接在校园里烧烤？”姜镜黎询问着大家的意见。

沈霁禾赶忙点头，“嗯嗯，可以。”

“我也想吃烧烤。”金凯琳也跟着附和道。

于是一行人就直奔菜市场去了，姜镜黎几人分成了两队，刘子朋、金凯琳、白山和李景华去买肉类食材。

剩下的人和姜镜黎一起去买素菜和烤炉。

很快的姜镜黎她们就找到了卖烤炉的地方，她直接买了两个烤炉，一个是烤羊肉串要用到的那种，另一个是夹板，能把蔬菜夹到里面烤制。

除此之外，姜镜黎她们还买了一袋子碳、各种调味品。

买好了这些之后，她们就去买菜了，吃烧烤，金针菇和茄子是一定要买的，姜镜黎她们还买了韭菜、葫芦、辣椒等等。

“还缺什么别的吗？”姜镜黎问道。

“买几个馒头吧，大家都饿了，万一谁想吃烤馒头片呢。”沈霁禾提醒道。

“对，差点忘了这个，除了这个，还有吗？”姜镜黎又问了一句。

周俊杰提醒道：“咱们那里的葱姜蒜都不多了，一会儿金针菇和茄子都需要放不少的蒜末，得多买点葱姜蒜什么的。”

“嗯嗯。”姜镜黎应了一声，便带着大家去买剩下的东西了。

而刘子朋几人买了羊肉、羊腰子、牛肉、猪五花肉，还买了鸡翅和几条巴掌大的鱼，几个人手里也是提着满满当当的东西。

最后，两边的人一碰面，大家就都乐了，她们兼职像是来扫荡的，买了太多的东西，赵航最后还不满意，他又拉着周俊杰，一起去搬了两箱子饮料。

最后姜镜黎算了一下，她们买这些东西，总共也就花了五百块。

像是想起了什么，姜镜黎又道：“对了，早上的时候说好了的，明早去给开班车的大姐还钱，顺便给她买点东西送过去，不如也买一箱子饮料送过去吧。”

“好啊，那我再去搬一箱饮料。”赵航说着，又去搬了一箱子饮料。

最后众人搬箱子的搬箱子，提袋子的提袋子，大家就像是来镇子上打劫一样，手里满满当当的。

五点的时候，几人在镇子的车站等到了返回荒土村的班车。

姜镜黎她们这次有钱了，她很是痛快的付了车费，这才坐到了沈霁禾的旁边。

════════════════════════════════════════

第162章

一行人忙碌了一整天，虽然累，但是吃到了好吃的东西，还赚到了钱，顺便还洗了澡，人都又活过来了。

不过从小镇上回村子的车程有一个多小时，坐车回去也还是挺累的。

大家虽然还是很开心，但已经没有了早上出来时的那股兴奋劲儿。

沈霁禾靠在椅背上，眼睛都睁不开了。

姜镜黎扭头看了沈霁禾两眼，就见沈霁禾的脑袋一点一点的，明显是要睡着的节奏。

她越没打扰沈霁禾，怕自己一说话，沈霁禾就又醒了，五六分钟过后，沈霁禾的头渐渐往姜镜黎的肩膀上偏移。

她眼睛都睁不开了，这会儿潜意识里感觉到脑袋枕到了什么东西，而且闻着味道，还是自己很熟悉的东西，她便干脆又往那边靠了靠，而后就安心的睡了。

姜镜黎目睹了全程，就见沈霁禾一点一点往自己这边靠，最后还找了个舒服的姿势，然后彻底靠着她睡着了。

姜镜黎都被她逗笑了，行吧，这是又把她当成人肉垫子了，不过她也无所谓，身体里有灵气在，一会儿肩膀被靠麻了，自己就用灵气疏通一下僵硬的肌肉，靠就靠着吧。

而坐在她们俩后面的赵航一副吃到大瓜的表情，他刚想说什么，就见前面还有几个镜头在呢，赵航赶紧闭嘴了，不过他还是有些震惊，姜姐和沈影后现在都不避着镜头了？

他难以置信的看了看身边的金凯琳，金凯琳失笑的摇了摇头，靠一下肩膀而已，又不算什么，自己今早还看到沈霁禾从姜镜黎房间里出来呢，人家两个现在摆明了就是名牌的状态，爱拍就拍，反正大家也都知道她们俩在一起了，没什么好怕的。

姜镜黎坐在那里发呆，实际上则是在吸取周围的灵气，只不过她会时不时的看一看沈霁禾，怕沈霁禾靠着不舒服，或者摔倒。

此时的大巴车上有好几个嘉宾都迷迷糊糊的睡着了，因此很是安静，可姜镜黎和沈霁禾的直播间却是一点都不安静，CP粉们已经磕疯了。

【啊啊啊啊，禾禾就这么靠在姜姜肩膀上，靠的好自然啊。】

【这还用说？人家小情侣平时可没少搂搂抱抱。】

【姜镜黎对禾禾好宠，她刚刚侧过头看着禾禾笑了，啊啊啊，谁懂，真的好甜！】

【好喜欢磕这种纯爱CP，呜呜呜，这也太美味了吧？】

【人的潜意识是不会骗人的，能在车上，还是录节目的时候睡着，足以说明沈霁禾对姜姜是很信任的。】

【肯定的，那是人家的女朋友，能不信任吗？】

而直播间里的小禾苗们委屈巴巴的不敢说话，起初她们还能硬气的说自家姐姐专注事业，让姜镜黎别蹭，可是最近她家姐姐确实越来越不对劲，她家姐姐和姜镜黎也越看越像是真情侣。

这会儿她们再组团上去刷姐姐独美的弹幕，估计得被嘲笑死，可怜的小禾苗们就只能委屈巴巴的不说话，看着姐姐和姜镜黎在节目里恩恩爱爱的。

姜镜黎坐在那里吸收了一个小时的灵气，她又再次转头看了看靠着她的沈霁禾，沈霁禾还没睡醒，姜镜黎怕她一直侧着睡，脖子会不舒服，便伸手轻轻冲着沈霁禾的脖子点了一下，一股灵气注入了进去。

快到荒土村的时候，路况就没有那么好了，汽车晃晃悠悠的往村口开去，怕沈霁禾摔出去，姜镜黎便伸手揽着沈霁禾的腰，免得沈霁禾摔到。

一直到车停了，沈霁禾都还没醒呢。

姜镜黎见状，便只得伸手拍了拍怀里的人，“醒醒了，咱们该下车了，一会儿还得继续录节目呢。”

姜镜黎说后面的那句，就是怕沈霁禾又睡迷糊了，说出什么虎狼之词来，因此先一步提醒她一下。

被推了几下，沈霁禾这才不情不愿的睁开了眼睛，她视线有些迷离的看向面前的姜镜黎。

姜镜黎又提醒了一句，“要下车了，咱们还在直播呢。”

沈霁禾这才反应了过来，忙从姜镜黎身上起来，她拿出手机照了一下自己，稍微收拾了一下自己有些凌乱的头发，这才和姜镜黎一起下了车。

大家下了车之后，就提着大包小包，扛着箱子往小院去了。

这会儿已经快7点钟了，大家回去之后就把东西都放到了小院，而后就开始准备晚饭了。

“肉类的话，我和白山来处理，菜的话金老师，你带着她们把菜稍微清洗一下。”刘子朋开口道。

“好。”金凯琳应了一声，就还是带着大家先去洗菜了。

刘子朋和白山也把买来的肉重新清洗了一遍，而后刘子朋在那里切肉，白山、周俊杰则是在那边穿，而后把穿好的串按照类别放到一旁干净的盆子里。

肉串的种类一共三种，羊肉串、牛肉串和猪肉串，除此之外还有鸡翅和鱼。

弄好了这些，刘子朋又用刀将羊腰子从中间切开，把里面白色的腰骚取出来，这才开始穿羊腰子，不一会儿，所有的肉串就都弄好了。

刘子朋三人在弄肉串的时候，金凯琳则是带人洗菜，而后将茄子切成两半，韭菜不用切，金针菇把下面的一端切掉，葫芦则是切成小块。

她提前和刘子朋她们要了一块猪五花肉，将猪五花切成块，一块猪五花一块葫芦，这样穿烤串又好吃又解腻。

至于辣椒，赵航把里面的籽和筋都去了，这个一会儿直接刷油烤着吃，特别的好吃。

沈霁禾则是在那边准备葱碎和蒜蓉。

而姜镜黎和李景华则是在那边先用报纸把碳引着了，等炭块充分燃烧了，再用铁夹子把炭块分别夹到了两个炉子里。

“几位大厨，能开始了吗？”姜镜黎笑着问道，光是弄这些东西，就已经弄到了8点多，天都黑了。

“开始吧，我负责肉串这边。”刘子朋把烤肉的活包揽了。

“行，那我负责烤菜，先烤金针菇吧。”白山说着，把铁网打开，给金针菇里面刷了一层油，而后将其放到炭火上烤制，不一会儿香味就飘起来了，白山把调好的烧烤酱刷到上面，反面继续烤，再刷酱，不多时，一份烤金针菇就好了。

“帮我拿个盘子过来。”

姜镜黎赶忙端了一个大盘子过来，把金针菇放到了盘子里面，而后白山开始烤起了韭菜来，还是一样的流程，只不过韭菜不用烤太长时间，不然老了就不好吃了。

一盘子的金针菇看着多，可是8个人一人吃上两口，一个盘子就空了。

赵航感叹道：“好吃是好吃，就是没吃爽。”

“一会儿好吃的还多着呢，大家都留一点肚子，别着急。”金凯琳笑道。

果不其然，刘子朋那边，二十五串羊肉串已经烤出来了，怕有人不爱吃辣，他还专门烤了十串不辣的。

正好沈霁禾和金凯琳都不太能吃辣，两人把不辣的串串分了，其余的人则是吃的辣的。

等一波羊肉串吃完了，韭菜就烤好了，大家又吃起了韭菜来。

就这么一波接一波的吃着，可能是没有主食的缘故，嘉宾中的几个人还是没吃饱，刘子朋干脆就把馒头片烤上了。

馒头片一定要多烤一会儿，带的糊咖越多越好吃，刷上一层烧烤料在上面，配着羊肉和烤辣椒，味道最是好吃。

就见姜镜黎都吃的连连点头，“好吃。”

沈霁禾和金凯琳吃了几轮就吃饱了，看着剩下的几个人饿死鬼一样吃个不停，两人都被逗笑了。

到了最后，烤鸡翅，基本上是大家一人吃了一个，至于烤鱼，沈霁禾的那条吃不了了，便给了姜镜黎，最后姜镜黎全都吃光了。

她们买的东西多，但是人也多，里面的四个alpha更是饭量大，最后，买来的食材除了剩了几个埋头，其余的，什么都没剩下。

赵航瘫在椅子上打了个饱嗝，摸着肚子毫无形象的感叹道：“这是我来这个村子之后，吃过的最豪华的一顿饭了，我现在都有点想哭。”

姜镜黎笑着提醒道：“你可是男idol，注意点形象。”

“不要了，形象不能当饭吃，我决定了，等我回去之后，一定得把做饭学会了，会做饭的人最美、最帅。”

周俊杰伸手打了他一下，“你呀，这张嘴叭叭叭的，真是会说。”

几个人笑闹在一起，等她们把院子收拾干净了，已经是晚上十点多了。

“姜老师，明早咱们什么安排？”刘子朋问道。

“明早大家多休息会儿吧，今天忙了一天，都累坏了，咱们现在手里有钱了，可以去村里的小超市或者村民家里买肉和菜，不用着急起床了”姜镜黎说道。

“太好了，我明天要睡到自然醒，不过姜姐，要是有早饭的话，记得给小弟留一点。”赵航贱兮兮的说道。

“还有我，还有我，也给我留一口吃的。”周俊杰附和道。

姜镜黎笑着点头应下，“可以啊，要是有的话，肯定给你们留点。好啦，我去烧水，大家稍微擦洗一下就赶紧休息吧，过一会儿都要11点了。”

众人等热水好了，这才纷纷拿了自己的盆子回去洗漱。

十一点十分的时候，外面彻底安静了下来。

沈霁禾悄悄从自己的房间里出来，而后溜到了姜镜黎的房间里。

这次，她就更熟练了。

“还有四天，感觉在这里生活，好像也没想象中那么可怕。”沈霁禾一边走到床边，一边说道。

姜镜黎笑了笑，“肯定的，不过这里洗澡还是不方便，累了一天了，快上床睡觉吧。”

姜镜黎说话的时候，都已经躺下了。

沈霁禾闻言也赶忙躺了下去，她也不说话，只往姜镜黎那边凑，姜镜黎便很是上道的张开手臂，让沈霁禾躺了进去。

这里电灯的开关在门口，姜镜黎懒得再起来，便干脆用灵气直接将房间里的灯关了。

她闭上了眼睛，也准备睡了，却听到了沈霁禾的声音。

“你是不是帮我了？”

姜镜黎被她这句没头没脑的话问住了，“我帮你什么了？”

“不对，肯定是你，我每次在保姆车上睡着再醒来，脖子和腰都会酸痛，但是这次我在路上睡了一个多小时，醒来之后身上没有一点不适，是不是你用了灵气帮我？”沈霁禾的语气雀跃，笃定中还带着些小得意。

姜镜黎叹了口气，“嗯，还挺聪明，居然被你发现了。”

沈霁禾听到她承认了，立马笑弯了眉眼，其实她自己也不太确定，就是随口一问，没想到还真的是姜镜黎用灵气帮了自己。

回想起自己刚遇到姜镜黎的时候，让姜镜黎帮自己一下，姜镜黎先谈的肯定是钱，不给钱，一切免谈。再看看现在，自己都还没给钱呢，她就主动帮自己了。

沈霁禾越想，脸上的笑意便越止不住，她就知道温水煮青蛙的办法好用！

沈霁禾在姜镜黎怀里蹭了蹭，故意逗姜镜黎，“小姜大师，这个怎么没和我收钱呢？”

姜镜黎轻笑一声，“怎么了？你想主动给钱？可以啊，沈大影后嘛，不差钱，你想给多少给多少吧。”

“不要，不给，白占便宜多好啊，才不要付你钱。”她还记得姜镜黎之前说过，要了结因果才让付钱的，自己现在巴不得和姜镜黎的因果缠在一起，还付什么钱？

姜镜黎被她逗笑了，“行，你现在学的这么霸道了？赖账还赖的理直气壮的。”

“嗯，那是。”沈霁禾说话的声音都带着得意的小钩子。

姜镜黎笑着点了点头，“唉，世风日下，人心不古。”

“小姜大师，少咬文嚼字的，你这不是拐着弯骂我吗？”沈霁禾闭上了眼睛，她有些困了，说话的声音也软了几个度。

“我哪敢儿骂咱们沈大影后？好啦，不逗你了，快睡吧。”自己和沈霁禾的因果线早已经乱糟糟了，姜镜黎已经摆烂了，哪儿可能真的要收钱。

════════════════════════════════════════

第163章

第二天一早，姜镜黎仍旧早早醒来，怀里的沈霁禾睡得很熟，她便也没有直接起来，而是继续躺在床上吸收灵气，一直到六点半，姜镜黎才开始叫怀里的人起床。

昨天折腾了一整天，这个点，沈霁禾正困得要死，说什么都不肯起来。

姜镜黎便只好继续絮絮叨叨的喊人，“起床了，再不起来，节目组的跟拍pd就要过来了，马上就7点钟了。”

“过来就过来呗，你很怕和我传绯闻吗？”沈霁禾睁开了眼睛，可怜巴巴的望着姜镜黎，一副自己根本起不来的样子。

“我当然是不怕，我是怕对你有影响。”姜镜黎看着怀里没睡醒的人，耐心解释道。

“我也不怕，我不想回去，回去了就睡不着了，再让我多睡会儿嘛。”沈霁禾说着，就又闭上了眼睛。

“嗯嗯，确定。”说着，沈霁禾便又继续睡了。

沈霁禾都这么说了，她便也没有多劝，既然想睡，那就多睡一会儿好了。

可能是嘉宾们昨天太累了，大家今天普遍起来的很晚，金凯琳是第一个出来洗漱的，她出来洗漱的时候已经八点半了，院子里只有几个跟拍pd过来了，一个嘉宾都没有。

金凯琳洗漱之后，就准备做早饭了，大家都没醒，做面条什么的话，容易坨了。

金凯琳便打了一锅鸡蛋汤在锅里温着，而又用另一口锅起锅烧油，把昨天剩下的几个馒头切片用油煎了。

等她炸完馒头片的时候，也已经是九点多了，刘子朋和白山也都起来洗漱了。

白山见院子里只有金凯琳在，“金老师，你好早啊。”

“嗯，平时习惯了早起，今天其实起的不算早了。”金凯琳笑道。

“大家看来也都累了，让他们多睡会儿吧。”白山笑道。

刘子朋则是看了看金凯琳做的早饭，笑道：“早饭都好了，我还说起来做早饭来着，现在倒是不用了。”

“嗯，简单的做了个鸡蛋汤，配上炸馒头片，你们洗好了就赶紧过来吃饭吧。”金凯琳顺便帮她们俩盛了鸡蛋汤，把几碗汤都端到了桌子上，又端了一盘子馒头片过来。

她一边吃，一边等着白山她们。

“咱们午饭一会儿吃什么？”金凯琳问道。

刘子朋想了想，说道：“一会儿咱们去村里看看能不能买到猪肉或是牛肉，然后再看看能不能买到黄瓜，中午简单的做个炸酱面吃。”

金凯琳点了点头，“可以。”

几人吃完饭，又陆陆续续有人起床。

沈霁禾这一觉，直接睡到了十点钟。

她很是满足的在姜镜黎怀里蹭了蹭，睁开眼睛问道：“几点了？”

姜镜黎无奈道：“已经十点了，起来吧。”

沈霁禾腾的坐了起来，“居然都十点了吗？”

姜镜黎失笑的看向她，“嗯，我六点多的时候叫了你一次，你根本起不来。”

“好吧，也没什么影响，我先回去换衣服了。”沈霁禾说道。

“嗯，我也起来换个衣服，出去洗漱。”姜镜黎伸了个懒腰，从床上坐了起来。

刘子朋、白山还有金凯琳三人出去采购中午要用到的食材了，李景华，周俊杰也刚刚起来，两个人这会儿正在院子里洗漱。

于是，两人就看着还穿着睡衣的沈霁禾从姜镜黎的房间里出来了，不单单是他们俩看到了，周俊杰的跟拍摄影师正好拍到了那一幕。

周俊杰整个人都僵住了，他根本不敢说话，只当没看到，本来都已经洗好脸了，周俊杰埋着脑袋硬是又洗了一遍。

李景华则是故意问道：“哎？刚刚那个好像是沈老师吧？那个好像不是沈老师的房间吧？”

周俊杰只当没听到，继续洗脸，他把水花溅的哪儿都是，一副自己很忙，别来找他聊天的样子。

没人接话，李景华的戏自然是演不下去了，他便也闭了嘴。

而此时，周俊杰的直播间里，有大量的吃瓜路人涌入，因为沈霁禾和姜镜黎还没出来，因此两人的直播间还没开始直播。

【啊啊啊啊！我刚刚那是看到了什么？沈霁禾是不是从姜镜黎的房间里出来了？】

【是的，是的，好像就是沈霁禾。】

【我去，她们俩在综艺里都睡一起的吗？这次可真是石锤了。】

【对啊，小情侣真是演都不演了，根本不避嫌。】

【笑死了，你们刚刚看到周俊杰了吗？孩子都吓傻了，一个字不敢多说，甚至又洗了一遍脸。】

【不过那个李景华怎么感觉怪怪的，这种事情，正常人都应该装没看到的，他还故意说出来。】

【我也感觉他是故意的，茶茶的，有点恶心。】

于是，没一会儿功夫，姜镜黎和沈霁禾的相关词条就又又又冲上了热搜。

#沈霁禾姜镜黎综艺同住

#沈霁禾姜镜黎真情侣不装了

#周俊杰战术性洗脸

而此时，沈霁禾的微博超话里，小禾苗们一个个的都蔫吧了，超话管理开了一个讨论帖，让大家理性讨论这件事。

沈霁禾的狗：大家不要在超话里重复开贴说一件事，关于近期的事情，大家想说什么，可以在这条帖子里说。

【呜呜呜，禾禾真的谈恋爱了，我一直在哭。】

【摸摸，不过禾禾是演员，演员谈恋爱也没什么，而且禾禾也28了，谈个恋爱也正常，只要别是恋爱脑就好。】

【可是我觉得情况不妙，禾禾从来没有对谁这样过，她好像真的很喜欢姜镜黎。】

【别说了，我一直在哭，这已经石锤了，都睡一起了还能不是真嫂子吗？】

【禾禾这么喜欢她，我现在也骂不出口了，骂了她，咱们姐姐还得哄她。】

【哇的一声哭出来。】

而沈霁禾完全不知道小禾苗们因为这事这么破防，甚至还有一部分事业粉直接脱粉了。

此刻的她刚刚换了衣服，出去洗漱了。

姜镜黎这会儿也刚刚出来洗脸，赵航这会儿也从房间里出来了。

“早啊大家，今天睡得真舒服。”赵航说着还伸了个懒腰。

“早。”姜镜黎一边说，一边给自己护肤，而后简单又快速的化了个妆，沈霁禾也是一样。

周俊杰坐在桌边，时不时的偷偷看看沈霁禾和姜镜黎，不敢吱声。

李景华也在看着姜镜黎，他冷冷一笑，想起这段时间发生的事情他就憋屈，先是《清梦》这部剧宣传的时候，他一个男一号，一点存在感没有，热度全都被姜镜黎抢走了。

沈霁禾也不和他卖CP，只配合姜镜黎卖CP。

后面自己上了这档节目，同样还是没有存在感，像个透明人一样，这些嘉宾们也都和着了魔一样，各个都那么听姜镜黎的话。

既然她们这样，那就别怪他了，他一会儿不过就是陈述一下事实而已。

“姜老师，刚刚沈老师是从你房间里出来的？”李景华冷不丁的问道。

姜镜黎没想到他会问这个，视线扫向了李景华。

李景华也没有退缩，反正无论发生什么，都比他现在的处境要好，要是因为这事挨骂，那他好歹还能有点黑红流量，总比现在这样糊糊的好。

姜镜黎还没说话呢，沈霁禾倒是先开口了，“是啊，怎么了？你有意见？”

李景华没想到沈霁禾连狡辩一下都没有，就这么直接承认了，当即也有些不知道该怎么办了。

“我……”

还不等他再说话，沈霁禾便又道：“有意见也无效，我想去哪儿，想做什么都是我自己的事情，和不相干的人没有任何关系。”

“不是，沈老师，我不是那个意思……”

“那你是什么意思？这话题不是你故意开的头吗？怎么了？对别人的私生活这么感兴趣吗？”沈霁禾已经冷脸了。

眼看着就要吵起来了，赵航赶紧冲过来打圆场，“那个，大家都刚醒，脑子里都还糊糊的，还是别说这个了，说说咱们中午吃什么吧。”

沈霁禾轻嗤一声，懒得再给李景华眼神。

李景华刚刚就是冲着姜镜黎去的，自己背后有沈氏集团撑腰，他不敢拿自己怎么样，所以直接对着姜镜黎开枪，那自己自然不能让步，她平时最恨这种两面三刀的小人了。

李景华没想到沈霁禾冲出来替姜镜黎出头了，说出的话还这么冲，而且她直接就承认了，一点都不避讳这事，一时间，李景华都有点下不来台了。

赵航岔开了话题，大家赶忙又聊起了别的来，把刚刚剑拔弩张的气势压了下去，而这件事，同样冲上了热搜。

#沈霁禾怼李景华

#李景华故意挑破沈霁禾姜镜黎同睡

#沈霁禾护妻

词条的下面，李景华的粉丝们开始卖惨。

【我们哥哥不过是说了句实话，怎么容易破防呢。】

【就是，小禾苗们可要看清了，是姜镜黎抢走了你们沈影后，要骂去骂姜镜黎。】

【对啊，我们哥哥可是无辜的，在节目里还被沈影后骂了呢。】

【妈呀，李景华的粉丝还要不要脸了？你们哥哥就是个男绿茶，我骂的就是他。】

【就是，姜镜黎是我们禾禾罩着的人，属于半个自己人，我们小禾苗要骂也只会骂外人。】

【李景华恶心死了，在节目里故意挑事，怎么了，看我们小情侣太甜了，他嫉妒了？恶臭男。】

【李景华滚出《趣游记》，一颗老鼠屎，坏了满锅汤。】

【对，早就看他不顺眼了，想火的心藏不住，只可惜，丑男没那个命。】

越来越多的小禾苗们聚集了起来，和枭瑶CP粉们围攻李景华的粉丝。

李景华的粉丝体量本来就小，被这么一围攻，他的粉丝只有被按在地上摩擦的份。

不仅如此，凡是关于李景华的广场，还有他的微博超话，包括他自己的微博全都被人攻占了。

他的微博超话现在点进去全是他的丑图，李景华的广场也是一样。

还有他的微博评论区，也全部都是骂声，没办法，他公司的工作人员直接开启了一键防护。

李景华的粉丝根本打不过，洗一条广场，就被自家哥哥铺田盖地的黑图砸晕了，最后没办法，他的粉丝也放弃挣扎了，谁让他惹谁不好，非要惹有实绩的女顶呢？

那就哥哥勇敢飞，出事自己背吧，她们先撤了，女顶的粉丝，惹不起，根本惹不起。

不仅仅是这样，就连《趣游记》的官博都被小禾苗们联手CP粉一起攻陷了，下面全都是让李景华下车的评论。

【还请贵节目做好背调，让挑事丑男下车。】

【李景华下车，李景华滚出娱乐圈。】

【李景华窥探别的一人隐私，李景华垃圾。】

【李景华下车！】

除了这些评论，粉丝们还做了红底白字的大字报，到处去发，还跑到了李景华商务代言的微博下面发，直接把他相关商务的微博都屠了。

这对品牌方来说，简直是无妄之灾，有的品牌方甚至都顶不住了，也开启了一件防护。

与此同时，沈映之的办公室里，助理王茜正在和她汇报李景华的事情。

“沈总，这个李景华几次的节目里故意挑事，这次他明显就是冲着小沈总还有姜镜黎去的，您看，咱们需不需要做些什么？”

“停止和对方公司的全部合作，咱们沈氏集团旗下的所有品牌，都不要请对方公司的艺人代言，还有以后，咱们公司自己出品的电影和电视剧，也全都不要对方公司的艺人。”沈映之说道。

“好，我明白了沈总。”王茜领了任务之后就下去执行了，沈总的意思就是不仅仅要对李景华进行软封杀，还要对李景华所在公司的所有艺人进行软封杀。

与此同时，李景华的经纪公司也急了，原本沈氏集团投资的一个电视剧项目，定了他们公司旗下的一个男艺人当男二号，结果因为这事，刚刚他们公司的艺人被退货了。

不只如此，好几个李景华的代言品牌都找了过来，想要和他们公司谈解约事宜。

业内都是聪明人，得知了李景华和他们公司的艺人们被沈氏集团软封杀了，猕猴桃、企鹅这两个国内的大平台也都不再用他们公司的演员演剧，算是给沈氏集团面子。

尤其是猕猴桃平台对沈霁禾更是偏爱，《清梦》这部剧闭着眼睛都是今年平台的年冠，猕猴桃的老总恨不得能一直和沈霁禾合作，自然想着拉拢沈霁禾，更想拉拢她背后的沈氏集团。

而节目组那边，杨杨这边的电话更是响个不停，各处都在给她打电话。

赞助商们也在施压，让李景华尽快下车。

而姜镜黎她们所在的小院里，刘子朋几人刚从外面回来，他提了一袋子猪肉，笑道：“我们买了猪肉、黄酱还有木耳回来，一会儿我做个炸酱，咱们中午吃炸酱面。”

“奥奥，那挺好。”赵航赶忙应道，不过他说话还挺小心翼翼的和平时的语气完全不一样。

刘子朋几人很快就察觉到了气氛似乎是有些不对劲，“那行，也十点多了，你们稍微吃点东西就等着吃中午饭吧。”

金凯琳看了刘子朋一眼，点了点头，“那炸酱交给你，擀面的事情交给我来做。”

刘子朋点了点头，“可以。”

沈霁禾凑到金凯琳身边，“有什么能帮忙的吗？”

“我这边没有，就简单的做个手擀面，我自己来就行，你们吃饭了吗？锅里还有鸡蛋汤，还给你们留了炸馒头片，你们能吃的尽量清一清，一会儿要用锅的。”

沈霁禾这才点了点头，“好。”

她走到了姜镜黎身边，问道：“你还吃早饭吗？”

姜镜黎冲她笑了笑，“吃啊，为什么不吃？好啦，别生气了，为了不相干的人生气，不值。”

“嗯，那我也吃一点。”沈霁禾跟在姜镜黎身边，去那吃的了。

赵航正好也在盛汤，见她们俩来了，忙道：“姜姐、沈老师，我帮你们盛。”

说着，他就笑盈盈的帮着两人盛了鸡蛋汤。

姜镜黎也冲他笑了笑，“谢了。”

“不客气，不客气。”赵航赶忙摆了摆手。

馒头片剩下的不多，只够一个一片的，不过鸡蛋汤还有不少。

姜镜黎吃着馒头片喝着鸡蛋汤，不一会儿就觉得有点热了。

而此时，李景华自己搬了凳子坐在院子里的一角，他本身想表现的自己也很委屈，然后等着有人过来安慰他，他再顺理成章的回去，然后再吃早饭。

哪儿知道他都坐在这里半天了，硬是一个过来和他说话的人都没有，李景华都快气死了，这些人可真是演都不演了，一个过来劝劝自己的人都没有吗？他现在还没吃东西呢，肚子里咕噜咕噜的乱叫。

但是李景华自己又不好意思过去，是他自己搬了凳子做到角落里的，要是没有人劝他回去，他自己回去，那多没面子？

然而时间一点一点过去，他见那边剩下的几人都吃完了早饭，他们已经开始洗锅了，也仍旧没有人过来叫他，李景华是彻底有点绷不住了，就这么把自己无视了？

而李景华的直播间里都很热闹，除了他的粉丝之外，沈霁禾还有姜镜黎的粉丝已经攻打了过来。

【笑死了，这就是你们哥哥的人缘吗？自己去到角落里想让别人哄他，那就等着吧。】

【哈哈哈哈，0个人在意你家哥哥欧～】

【李景华也真是的，和沈影后她们对着干，也不掂量掂量自己几斤几两。】

【太好了，最大快人心的一集。】

【群众的眼睛还是雪亮的，谁在团队里有贡献，谁是老鼠屎，那真是一目了然。】

【李景华的脸皮真厚，快下车吧，真的不想看到这猥琐男了。】

而刘子朋这边已经把木耳泡上了，他把五花肉切成一小颗一小颗的，锅中倒入油，而后把黄酱倒了进去，翻炒一会儿，放入猪肉粒进去，最后再把切成碎块的木耳块放了进去，不一会儿，炸酱的香气就飘了出来。

“好香啊。”见气氛没那么剑拔弩张了，赵航也稍稍松动了一些，说道。

“味道是闻着不错。”刘子朋自己道。

白山这边见炸酱差不多好了，她便拿了菜板子开始切黄瓜丝，一会儿炸酱面里放一点黄瓜丝会更加爽口。

李景华那边，肚子仍旧在咕噜咕噜的叫个不停，就在他想要自己舔着脸再回去的时候，小院里跑过来一名工作人员。

那名工作人员跑到了李景华那边，开口道：“李老师，导演让你现在过去一趟。”

“现在吗？马上要吃饭了。”不知道怎么了，李景华心里隐隐有点不安。

“对，就现在。”那工作人员一副公事公办的样子。

════════════════════════════════════════

第164章

李景华虽然不情愿，但还是跟着工作人员去了。

等到了地方，杨杨便开门见山道：“李老师，是这样的，咱们节目的几个投资方要求你今天就从这档节目下车，另外，我也和你公司那边沟通好了，违约金我们节目就不收了，之前给的通告费，我们也不追回，你现在收拾东西就可以离开了。”

李景华都懵了，“不是，杨导，你这是什么意思？”

“你还不知道网上的事情吧？你自己看看吧。”杨杨说着，把自己的手机拿了出来，打开了微博让李景华自己看。

然后他就看到自己上热搜前排了，但是是被骂上热搜的。

李景华的脸色当即就变了，他点开词条全都是在骂他多管闲事，心机男，绿茶的，再点开自己的搜索广场，上面被人铺满了丑照。

李景华的手有些发抖，他又点开了自己的超话，超话已经被人用自己的丑照洗了，首页的位置全都是这些丑照，而她自己的微博更是被人骂到了一件防护的状态。

李景华额头上的冷汗都出来了，“杨导，我能给我们公司打个电话吗？”

“打吧。”你就用这个备用手机打吧，手机号你记着吗？杨杨问道。

“记的，记的。”说着，李景华有些慌张的拨通了自己经纪人的手机号。

“郑哥，网上怎么会变成这样，导演这边让我下车，我，我这该怎么办啊？”李景华身上的冷汗都冒出来了。

电话里那男人直接骂道：“你个蠢货，我怎么就带了你这么个倒霉玩意儿呢？你赶紧滚回来吧，别在外面丢人现眼了！”

“不是郑哥，我，我不就是说了句实话吗？”李景华还有些不服气，但他到底还是害怕自己经纪人的，因此语气有些唯唯诺诺的。

“你说了句实话？你个傻X你也不看看你惹的人是谁，你自己撒泡尿好好照照自己，你算哪根葱？你连沈氏集团的掌上明珠都敢惹，你知不知道公司的所有艺人已经被沈氏集团软封杀了，还有几个艺人，本来已经定了去猕猴桃那边做配角，现在好了，全被猕猴桃退货了，你个废物，赶紧滚回来吧。”经纪人刚被公司的领导骂了一顿，这会儿正有气没处撒呢，李景华就撞上来了。

李景华还是有些不相信，便又问了几句，“猕猴桃平台也把咱们公司软封杀了，我又没得罪平台。”

“你得罪了人家平台的摇钱树，《清梦》播的多好不用我说吧？我费尽心思把你送进去，你自己走狗屎运，熬走了男主，自己成了男一号，结果呢？人家沈影后只和姜镜黎炒CP。别的我也就不说了，你现在立马回来，你的几个代言人家那边也打电话过来了，说是想要终止合作了，你赶紧回来看看怎么处理吧。”说完，李景华的经纪人就挂断了电话。

李景华的人还是懵的，可是他被人骂到下车，这说粗去也不好听啊。

李景华犹豫道：“杨导，我录制了一半就走，会不会不太好啊？我总得有个理由吧？”

“理由我们都想好了，你下午发一条微博，说自己因为身体原因，不能继续接下来的录制，总之大概意思就是这样，你自己编辑一条微博发布出去。”杨杨说道。

“那，那好吧。”李景华现在都后悔死了，一旦自己被全网抵制，那自己代言的那些商品的品牌方是可以提出解约的，自己还连累了公司的同事找不到活干，完了，全都完了。

李景华急得身上直冒汗，再加上他早上没吃东西，直接在半路上晕了过去，还是路过的村民通知了节目组，

杨杨都快烦死他了，对自己的助理道：“给人送去医院，联系他公司让人过来接人，咱们是节目组，不是保姆，给他送医院就仁至义尽了。”

“好的，杨导。”

而小院那边并不知道这边发生的事情，金凯琳做的手擀面这会儿已经差不多煮好了，她给每人都盛了一碗面，大家往炸酱面上放上炸酱，然后再放一点爽口的黄瓜丝，这样拌着吃最好吃。

不过姜镜黎不太喜欢这种粘稠的吃法，她还是往碗里加了半勺面汤，这样肉酱和面条结合在一起也不会太咸。

吃饭的时候，大家像往常那样聊着天，不过没人提起李景华的事。

下午的时候，李景华的助理过来给他收拾东西了，大家围了过去，稍微问了问情况，又说了点场面话，至此，《趣游记》这档节目又只剩了7个人。

没有了李景华那个搅屎棍，接下来的三天时间大家都过得很是和谐，一般就是准备饭菜需要花费一些时间，剩下的时间，大家可以在院子里坐着乘凉、聊天，惹得不少网友都羡慕了起来。

一直到第七天的下午，嘉宾们才依次乘坐飞机返航。

下飞机之后，沈霁禾没有急着出机场，她没打算走VIP，不过来北京接机的人应该有很多，她得让吴佳婷多带些保镖过来。

“吴姐，我们已经落地了，你现在在哪儿？带了多少保镖过来？”沈霁禾直接打电话问道。

“我们开了两辆保姆车过来接你们，保镖的话带了18个，应该能护住你们俩。”吴佳婷开口道。

“那好，粉丝们好久没见我了，就走机场吧，要是实在不行的话，再走VIP。”

“好，我这就带着人过去。”吴佳婷说着，带着保镖便去找姜镜黎和沈霁禾了。

不多时，吴佳婷和田梦就带着保镖过来了。

见到了两人正等在外面，吴佳婷开口道：“那我和田梦带上十个保镖护着你出去，然后剩下的8个保镖护着姜镜黎出去，咱们分两辆保姆车走，也能分散点压力。”

沈霁禾点了点头，“可以。”

“好那就先这么定了。”吴佳婷和田梦一左一右的护在沈霁禾身边，十名保镖把沈霁禾护在了里面。

沈霁禾往后看向姜镜黎，“一会儿家里见。”

姜镜黎点了点头，“嗯，一会儿见。”

很快的，沈霁禾就被保护着走了出来，她刚刚下飞机前补过妆，因此这会儿脸部的状态很好，正适合出去见粉丝。

沈霁禾刚一出来，粉丝们就炸了。

“啊啊啊！禾禾宝宝看这里，妈妈好想你！”

“禾禾你终于回来了，我们宝宝都饿瘦了。”

“宝宝又好看了，好可爱，宝宝看镜头！”

沈霁禾笑着挥手和四周的粉丝们打招呼，“大家注意脚下，注意安全，别挤。”

“啊啊啊，禾禾宝宝，你老婆呢？”有唯粉姐姐来接机，就有不怕死的CP粉也过来接机。

沈霁禾直接被问笑了，红着耳尖没回话。

听到有CP粉贴脸了，其他刚刚没敢喊的CP粉顿时都支棱了起来，来都来了，那就喊呗。

“禾禾，你是和姜姜在一起了吗？”

“呜呜呜，禾禾，你们《清梦》的番外篇到底要拍什么啊？能不能透露一下内容，我真的想看！”

“对对对，你们俩番外里有没有吻戏？我真的很想知道？”

“你们俩还有别的剧吗？孩子一直在哭，想看。”

“妈妈、妈咪你们俩不能弃养我们！”

沈霁禾听着这些喊声，脸上的笑就没下去过，这还解释什么？听粉丝们这么说，大家好像已经很确定自己和姜镜黎已经在一起了。

等沈霁禾上了保姆车之后，姜镜黎才在保镖的护送下从机场大厅往外走。

“啊啊啊啊，小姜大师，禾禾刚走，你们俩怎么没一起走？”

“姜姜，答应我一定要有二搭好吗？”

“对！还有，姜姜，番外一定要有吻戏好不好？”

姜镜黎赶忙摇头装听不懂，还想看她和沈霁禾的吻戏？想得美。

姜镜黎一路脸带笑意的被保镖们送到了保姆车上，半个多小时后，车辆就停到了沈霁禾家别墅的门口。

姜镜黎从车上下来，这才长长的松了口气。

姜镜黎的行李已经被保镖送上楼了，她见客厅里只有霍淑容在，便问道：“阿姨，她回来了吗？”

“禾禾上去洗澡了，你也快上去洗个澡换身衣服，我让厨房给你们准备了好吃的，一会儿一定要多吃点。”霍淑容见两个孩子回来了，开心的不行。

“行，那我先回去洗澡。”姜镜黎说着就回到了二楼自己的房间。

她在里面洗了澡还顺便在浴盆里泡了一会儿，这才出来。

别说，洗了澡之后，整个人都舒服了不少。

姜镜黎把头发吹到了半干就下意识的过去找沈霁禾了。

她伸手敲了敲房门，听到了里面人的回话，这才转动门把手，推开了门。

姜镜黎进去的时候，就见沈霁禾在整理东西。

“你洗完澡了？”沈霁禾一边整理东西，一边问道。

姜镜黎点了点头，“嗯。”

“你的行李呢？收拾好了吗？”沈霁禾一边把衣服都拿出来，一边问道，这些衣服都得重新洗一下，再熨烫一下。

“洗澡前就收拾好了，过来看看你干嘛呢。”

“我这边马上就好，你的衣服呢？都拿下来，让阿姨她们帮忙重新洗一下，再熨烫好。”沈霁禾嘱咐道。

“好，我回去拿。”姜镜黎说着，就回了自己的房间，把需要洗的衣服放进了袋子里，拿下去一并给了阿姨。

正好晚饭也差不多好了，霍淑容看着两人笑道：“总算是回来了，这几天你姐姐很忙，都没时间陪我一起吃饭，正好你们俩回来了，我也不用自己吃饭了。”

“嗯，好想家啊，也好想家里做的饭。”沈霁禾笑着冲自己母亲撒娇。

霍淑容看着两个孩子，更是笑弯了眉眼，像是想起什么，她又开口道：“对了禾禾，那个针对你们俩的李景华，你姐姐已经让人把他软封杀了，还有猕猴桃那边，那个李景华公司的艺人全都被退货了，也算是给你们俩出了口气。”

“那就好，那天真是把我气的够呛，倒也不是我自己不敢睡，主要是那里有老师，晚上总是有动静，我自己实在不想一个人睡，不然也不会过去找小姜。”

“我知道，他当着镜头的面说出来这话，这不就是明摆着想要害你们俩吗？”霍淑容气道。

“对的，所以我当场就怼回去了，对这种人，就不能给好脸色。”沈霁禾想起那天的事就生气。

“好啦，好啦，别生气了，李景华这次应该是翻不了身了，他公司不找他赔钱都算是对得起他了。”霍淑容柔声哄着女儿。

晚饭是阿姨做的家常菜，样式很多，种类也丰富，姜镜黎就着满桌子的菜，硬是吃了两碗米饭菜吃饱，“还是这里的饭菜好吃。”

沈霁禾弯了弯眉眼，“那当然，你喜欢吃，以后可以一直吃。”

“那怎么行，我都觉得自己的脸皮够厚的了，我都在你家里蹭吃蹭喝多久了？”姜镜黎笑道。

“也没多久，你别着急着回去，反正你那里就你自己，一个人待着多没意思，而且你家里也没有人给你做饭。我这里多好，不仅有我陪着你，家里还有阿姨做饭，不比你自己住要好吗？”沈霁禾絮絮叨叨的说着，核心内容只有一个，那就是不想让姜镜黎离开。

“嘶，确实有点道理。”姜镜黎都快被她说动了，主要是，沈霁禾家里的饭是真的很好吃，而且阿姨会做的种类也多，比外卖好吃很多。

“看吧？我说的有道理吧？而且咱们那个番外应该马上就要开拍了，到时候会很忙，你再搬回去住，不方便。”沈霁禾继续道。

“对啊小姜，你就安心的住着，这里就是你的家，你哪儿也不用去。”霍淑容赶忙补充道。

沈霁禾冲自家母亲眨了眨眼睛，给霍淑容点了个赞。

姜镜黎被说动了，她点了点头，“那好吧，那就等番外拍完了再说。”

沈霁禾笑着点了点头，“嗯。”

而另一边的李景华这几天过得实惨，虽然只是沈氏集团和猕猴桃软封杀了他们公司，但沈氏集团家大业大，涉及的领域极多，很多公司都得看沈氏集团的脸色办事。

沈氏集团都把李景华公司的人软封杀了，圈子里其余有眼力见的公司也都有样学样。

再加上猕猴桃平台的推波助澜，李景华的公司基本上算是在行业内被软封杀了。

他回去之后先是被经纪人劈头盖脸的骂了一顿，后面又被老板骂，之后又被组合的队友骂。

本来他们组合是要去音乐节表演的，结果因为他，他们组合直接被退货了。

他们公司的其他艺人也都恨透了他，李景华自己身上的几个代言也都掉了，公司老板直接和他走解约流程了。

很快的，娱乐圈就再也没有李景华这个人了。

姜镜黎她们回去之后的第三天，她和沈霁禾就收到了赵可仁发过来的番外大纲。

番外大纲是现代篇，陆枭和曲岑瑶在人来人往的大街上重逢，虽然已经没有了前世的记忆，可曲岑瑶下意识的觉得，眼前的女人对自己很重要。

就在她恍惚的一瞬间，面前的女人就不见了。

曲岑瑶的心也跟着一沉，她举目四望，却仍旧找不到刚刚那人的身影。

就像是什么重要的东西从她手中溜走一样，曲岑瑶的眼眶渐渐红了起来，她自己都不明白，自己为什么会为一个第一次见面的人牵肠挂肚。

就在她黯然神伤的时候，身后有人轻轻拍了拍她的肩膀，“你是在找我吗？”

曲岑瑶赶忙转身往后看去，便看到了刚刚的那个女人，就站在她身后。

两个人目光交汇，冲着彼此笑了起来，最后一个镜头就定格在这里。

沈霁禾抱着剧本去找姜镜黎，“你觉得这个版本的剧本怎么样？”

“还好吧，把陆枭和曲岑瑶重逢的桥段写了，之后她们有没有在一起，可以让观众们自己想象。”姜镜黎说道。

沈霁禾摇了摇头，“不不不，我有一个想法，等会儿我写好了发给赵导看一下。”

沈霁禾说着，就急匆匆的拿了笔记本电脑过来，她坐在桌旁开始对着电脑敲敲打打了起来。

两个小时后，番外的剧本就成型了。

沈霁禾拿起手机给赵可仁打去了电话，赵可仁很快就接起了电话，“沈老师，那剧本你看完了吗？要是有需要修改的地方，得尽快告诉我，咱们明天可能就要开机了。”

“赵导，你先别急，我自己也写了一版剧本，我发你，你看一下能不能用。”沈霁禾说道。

赵可仁倒是有些诧异，没想到沈霁禾会自己写剧本，不过他还是应道：“可以，那你发我邮箱吧，我现在就看，等会儿看完了再给你回电话。”

“好。”沈霁禾一边说着，一边已经把剧本发到了导演的邮箱里。

沈霁禾把电脑拿给姜镜黎看，“你看看我想的这个番外怎么样？”

姜镜黎顺手接过电脑看了起来。

仍旧是两人在人来人往的大街上相遇，曲岑瑶只看了陆枭一眼，眼眶便红了，“终于找到你了。”

陆枭被她弄得有些懵了，“这位小姐，你没事吧？”

曲岑瑶往前夸了一步，视线定定的看着面前的陆枭：“枭姐姐，你不记得我了吗？”

陆枭只觉得眼前的女人似乎是自己很重要的人，可自己却又什么都想不起来了，她摇了摇头，“好熟悉，可我想不起来了。”

曲岑瑶冲她粲然一笑，“陆枭，我是你女朋友。”

“女，女朋友？”陆枭都震惊了。

“嗯，我们回家吧。”曲岑瑶说着，在陆枭的唇角上落下轻轻一吻，而后便拉着还在发呆的陆枭往前走去。

沈霁禾凑在姜镜黎的身边，观察着姜镜黎的神色，“怎么样？”

姜镜黎点了点头，“你这版是保留了曲岑瑶的记忆？”

“对。”

“粉丝们可能会更喜欢你这版吧，故事的结局很明显，两个人应该是在一起了，而且还有一个吻戏。”姜镜黎说道。

沈霁禾眼睛眨了眨，看向姜镜黎，“那你呢？你觉得怎么样？”

姜镜黎对上沈霁禾灼灼的目光，有些不自在的往后靠了一下，“我没拍过吻戏。”

“我也是，怎么？你害怕了？”沈霁禾挑眉问道。

“倒不是怕，就是感觉怪怪的。”姜镜黎四百年前就没有喜欢的人，自然也没和别人亲过，她要为了演戏和别人亲吗？那也太超过了吧？

“拍戏而已，而且只是亲唇角，又不是直接深吻上去，有什么好怕的？”沈霁禾继续在姜镜黎旁边撺掇她。

“可是，在镜头前亲给别人看，还是感觉怪怪的。”姜镜黎还是不太想拍，她一个搞玄学的，有必要对拍戏的事这么上心吗？

“没事，你要是担心，咱们俩也可以提前练一下，免得到时候手忙脚乱的。”沈霁禾见她还在犹豫，干脆提议道。

“啊？吻戏也能提前练的吗？”姜镜黎都震惊了。

沈霁禾一副自己是演技前辈的样子，用过来人的口吻道：“嗯，肯定啊，没经验的演员，第一次拍吻戏，先试着练习一下，这种情况又不是没有，这很正常。”

“必须得亲吗？”

“嗯嗯，不信你一会儿听听导演怎么说。”

沈霁禾对导演还是有些了解的，之所以导演给的剧本没有吻戏，那是她之前都不拍吻戏的缘故。

虽然之前导演给自己打电话，自己明确表示了可以拍吻戏，可导演还是怕写上去会被自己拒绝，最后弄得双方都尴尬，所以就干脆让编剧写了一版没有吻戏的纯爱版本番外。

现在自己给的版本里自带吻戏，导演还不得开心死，怎么可能拒绝这种好事。

════════════════════════════════════════

第165章

半小时后，赵可仁就给沈霁禾打来了电话。

“赵导，您觉得我的提议怎么样？我是看着粉丝们都在因为陆枭和曲岑瑶be而难过，就想着番外拍的甜一点，能让粉丝们吃点糖。”沈霁禾一本正经的说道。

“是是是，我们也是这么想的，但是之前考虑到你不拍吻戏，怕你拍的勉强，所以没有加，你要是没问题的话，用你那版来拍就好，到时候编剧的费用，我会让工作人员打给你。”赵可仁笑道。

“费用倒是小事，主要是拍出来的番外，能让粉丝们满意就够了。”沈霁禾继续道。

“对，我们也是这么想的，那个沈老师，明早8点钟准时开机，我一会儿把地址发给你和姜老师，我们选的地址就在京市这边，明早你们准时过来就好。”

“好的，赵导，那就这么说定了？”沈霁禾又问了一遍。

“对，就按照你写的那一版剧本来。”赵可仁语气里满是笑意，枭瑶CP本来就大火了，番外再来个吻戏，那粉丝们不得高兴疯了？

沈霁禾确定了剧本之后，便挂断了电话，她看向了旁边的姜镜黎，“看吧，我都说了的，导演肯定会选用我写的那版剧本。”

“那好吧。”姜镜黎突然就觉得自己有点脑壳疼了。

“走了，咱们回去洗澡了，等会儿洗完了澡，再对对剧本，明早去了也好早点进入状态。”沈霁禾心情很是不错的说道。

“好。”姜镜黎只得点了点头，跟着上了二楼。

一直等到她靠在浴缸里泡澡的时候，姜镜黎都还有点懵懵的，自己真的要和沈霁禾拍吻戏吗？

要是和别人的话，她肯定会毫不犹豫的拒绝，但是和沈霁禾的话，反正她和沈霁禾身上的因果线早就乱套了，再多亲一下也不会有太大影响，顶多就是更乱了，因此怀着摆烂的心态，姜镜黎反而倒是不太担心了。

“算了，亲就亲吧，反正只是拍戏而已。自己不答应的话，一会儿沈霁禾肯定还得劝自己，最后自己还是会答应下来，那还不如一开始就答应呢。”姜镜黎一边想着，一边捧了一把热水浇在了自己脸上。

等她洗完了澡出来，沈霁禾已经坐在场边看着剧本等她了。

“你洗完了？怎么去了那么久？”沈霁禾问道。

“我顺便泡了会儿澡，所以比平时稍微晚了一会儿。”姜镜黎解释道。

“那你快过来，咱们俩顺便把戏对对，番外明天一天就得拍完的。”沈霁禾催促道。

“还要对戏吗？好像也没什么戏份。”姜镜黎总觉得不对劲，不过还是习惯性的走到了沈霁禾面前。

“嗯，稍微走一下戏。”沈霁禾看了一眼姜镜黎，一本正经的说道。

“终于找到你了。”沈霁禾目光灼灼的看着姜镜黎说道。

“这位小姐，你没事吧？”姜镜黎按照台词回道。

沈霁禾往前走了一步，目光灼灼的看向姜镜黎，“枭姐姐，你不记得我了吗？”

……

两个人还真的按照流程对了一下戏，等沈霁禾说完“我们回家吧”这几个字之后，她凑近了姜镜黎，而后把唇瓣印在了姜镜黎的唇角上，一触即离。

姜镜黎都懵了，她震惊的看向沈霁禾，“不是，你真亲啊？”

沈霁禾一脸无辜的看向她，“嗯，对戏嘛，肯定是得真亲啊。”

姜镜黎见她一脸笃定的样子，心里的疑惑这才渐渐消散。

“那，词都对完了，能上床休息了吗？”姜镜黎问道。

“等一下，等一下，我感觉最后那个吻的感觉不太对，咱们再试一次吧。”沈霁禾很是正经的看向姜镜黎，一副自己真的是为了要演好戏的样子。

见她这幅样子，姜镜黎便也不好再说什么，“那，继续吧。”

“我们回家吧。”沈霁禾说完之后，又将唇吻了上去，刚刚第一下亲的时候，她没敢和姜镜黎贴的太紧，因此那个吻也只是一触即离。

但是第二次亲，她又有了点经验，想着亲的稍微用力一点，果然第二次的吻，她更能感受到姜镜黎软软的唇瓣。

沈霁禾停顿了几秒，这才退后了一点和姜镜黎拉开了距离。

姜镜黎活了四百多岁，还是第一次被人亲，她脑子都是嗡嗡的，心脏更是像要从自己心口里跳出来一样。

姜镜黎深吸了口气，捂了捂自己心口的位置，“这下总行了吧？”

沈霁禾见她捂着心口那里，好奇的凑了过去，“你怎么了？”

姜镜黎无奈的看了她一眼，“还不都是因为你，我心脏都快跳出来了。”

沈霁禾眼眸亮了亮，她笑着凑了过去，很是自然的把自己的耳朵贴在了姜镜黎的心口上，“真的哎，你心脏跳的好快。”

姜镜黎无奈的瞪了一眼自己怀里靠着的罪魁祸首，“沈大影后，这次能睡了吗？”

沈霁禾想笑，却硬是被她憋住了，她抬眸看了看姜镜黎，把自己毕生的演技都用上了，“刚刚还是没有找对感觉，我自己是那种体验派的演法，要是一直找不到感觉的话，那明天在片场，拍吻戏NG，那也太可怕了。要不然趁着现在没别人，咱们再多试几次？”

“啊？还来，你不都听到了吗？再来我心脏要受不了了。”姜镜黎可怜巴巴的看着沈霁禾。

“受不了才得多来几次，多来几次也就习惯了，不然你这么紧张，明天到了片场也拍起来也会很吃力的。”沈霁禾继续一本正经的劝道。

“那，那行吧。”姜镜黎想着也是，反正都亲了两口了，也不在乎多亲几口，现在就她们两个人在，在两个人面前出丑，总比在一堆工作人员面前出丑要体面的多。

沈霁禾听她答应了，弯了弯眉眼，夸赞道：“这就对了，论捉鬼我不如你，论演技，我可是你前辈。”

“行，那你来吧。”姜镜黎深吸了几口气，她脸上的绯色这才稍稍褪去了一点。

“心脏还跳的厉害吗？我再听一下。”沈霁禾说着，又将耳朵贴在了姜镜黎的心口那里，姜镜黎只穿着一层薄薄的睡裙，沈霁禾有些发烫的耳朵贴上了那层薄薄的睡裙，不知怎么的，弄得姜镜黎的心口那里痒痒的。

沈霁禾感觉到自己贴上来之后，姜镜黎的心跳就变得越来越快，她唇角勾了勾，抬眸看向姜镜黎，狡黠的笑道“小姜大师，你的心跳好像比刚刚又快了不少。”

姜镜黎伸手推了推沈霁禾，“别玩了，不是让我配合你找感觉吗？赶紧找完，我要睡觉了。”

见姜镜黎的耳尖都红透了，沈霁禾见好就收，直起身体看向姜镜黎，“对了，刚刚亲的都是右边的唇瓣，万一明天倒要找角度的时候，让亲嘴边的嘴角呢？那还是连左边一起练习一下吧。”

沈霁禾也不等姜镜黎回答，这次，她直接将唇瓣印在了姜镜黎左边的唇瓣上，一触即离。

亲完之后沈霁禾并没有放过姜镜黎，而是伸手捧着姜镜黎的脸，把人拉近了自己，“等下，还没完呢。”

说着，她又吻了上去，将自己的唇瓣贴在了姜镜黎的左唇瓣上。

亲完了之后沈霁禾又蹙着眉，装作自己在思考的样子，“还是练习亲右边的唇角吧，我感觉咱们俩露这半张脸更好看一点。”

说着，她便又吻了上去，就这么来来回回的亲了十一二次，沈霁禾这才稍稍满意的点了点头，“嗯，这次好像练的差不多了。”

姜镜黎听她这么说，自己这才大大的松了口气，她身上都被沈霁禾亲出汗了，不是，当个演员而已，有必要做这么大的牺牲吗？戏还没拍呢，就亲了十多次。

“这下能休息了吧？”姜镜黎一脸生无可恋的问道。

沈霁禾憋住了笑，很是正经的点了点头，“嗯，当然可以休息了。”

“我去倒杯水，有点口渴。”姜镜黎说着，出了房间，去了自动饮水机那边给自己和沈霁禾都倒了一杯水，她端着两杯水回了房间。

姜镜黎把杯子先放到了一旁的桌子上，而后转身关好了门，她这才端着两杯水走到了床边，把其中的一杯递给了沈霁禾，“喝点水休息一下吧。”

“谢谢。”沈霁禾眼眸弯弯的伸手接过了姜镜黎递来的杯子，她没着急着喝水，而是看着姜镜黎。

姜镜黎拿着自己的那杯水凑到唇边，而后缓缓的仰着头，把那杯水全都喝光了。

沈霁禾没忍住，轻笑一声，“有那么渴吗？”

姜镜黎长出了一口气，“嗯，现在好多了。”

沈霁禾也小口小口的喝了几口水，但她的视线一直在姜镜黎身上，没下去过。

她觉得亲了十几次，姜镜黎都能接受，那是不是说明，自己要是做了更过分的事情，姜镜黎也能接受呢？

沈霁禾决定得找个机会试探试探，反正她对今天试探的结果很是满意。

这么想着，她心情很是不错的侧躺在了床上，面冲着姜镜黎的那边。

姜镜黎喝了一大杯水，这才如释重负的上了床，她刚一躺下，沈霁禾就又凑了过来。

姜镜黎无奈的张开了手臂，让沈霁禾能舒舒服服的躺进来。

等怀里的人躺好了，姜镜黎这才用灵气将旁边的床头灯关掉。

沈霁禾贴在姜镜黎的肩侧蹭了蹭，像是想到了什么，沈霁禾露出个狡黠的笑来，她伸手去摸姜镜黎的脸，确定了姜镜黎头的位置，而后她稍稍撑起身体，将唇瓣印到了姜镜黎的唇角上，轻轻吻了一下，一触即离。

“晚安。”

姜镜黎都懵了，她的心跳陡然间便加快了，一颗心扑通扑通的，就差从嗓子眼里跳出来了。

“你怎么又亲？”姜镜黎震惊的问道。

沈霁禾将耳朵贴在姜镜黎心口的位置上，很是开心姜镜黎的心跳为她而加快，她轻笑着解释道：“晚安吻嘛，顺便再练习一下技巧，温故而知新。”

姜镜黎哭笑不得的叹了口气，她怎么就拿怀里的人一点办法没有呢？算了，晚安吻就晚安吻吧。

怕沈霁禾再整出别的幺蛾子来，姜镜黎赶忙闭上了眼睛，让自己快速入睡。

这一晚，姜镜黎难得的失眠了，她脑子里总想着临睡前自己和沈霁禾对戏的画面，还有沈霁禾那十几个吻。

而沈霁禾却是心情相当的不错，一觉睡醒之后，精神饱满。

见姜镜黎的精神似乎没那么好，她还问道：“怎么了？感觉你今天没什么精神。”

姜镜黎无奈叹了口气，“没什么，可能昨晚没睡好吧，都六点多了，得起来了。”

“嗯。”沈霁禾起来舒展了一下手臂，这才下床回了自己的房间洗漱。

姜镜黎也赶忙洗漱了一番，换了一身新衣服。

两人在家里简单的吃了早饭，就一起坐上了车，让司机送她们去剧组指定的地方。

很快的，汽车就停到了街边，剧组在这家酒店租了几套房间，用来做临时的化妆间。

姜镜黎和沈霁禾去了之后，剧组的化妆师便赶忙给两人化妆。

不多时，两人的妆造就做完了，而后服装师又带着姜镜黎和沈霁禾去看服装。

导演赵可仁也跟着她们一起挑选。

“衣服你们想选什么风格的？”赵可仁问道。

沈霁禾看了一会儿，挑中了两套裙子，“那就这两条裙子吧，我觉得最后穿裙子接吻会更好看一点。”

赵可仁点头道：“可以，可以。”

他一边答应，一边看向沈霁禾和姜镜黎，怪不得都说她们俩谈了呢，沈霁禾以前可是从来不拍吻戏的，现在看来，人家沈霁禾不是不拍吻戏，而是只和自己的女朋友拍吻戏。

════════════════════════════════════════

第166章

姜镜黎选了那条黑色的裙子，她皮肤本来就白皙，穿上黑色之后更显得她肌肤胜雪。

剧组给她和沈霁禾做的发型都是波浪，不过她们俩人的发型还是稍稍有些不同的。

她们选了京市一条没那么热闹的步行街，在步行街这里取景拍摄，因为毕竟是在外面拍摄，剧组这边也请了不少的保镖保证沈霁禾和姜镜黎的安全。

赵可仁拿了剧本在那里给两人讲戏，“咱们的剧本比较简单，但是曲岑瑶的设定是拥有前世记忆的人，所以她的情感处理要相对复杂一点。那姜老师这边呢，你会感觉眼前的女人对你来说很熟悉，但你却怎么都想不起她来。

然后你们中间有一段这样的拉扯，拉扯完了之后，曲岑瑶在陆枭唇角上落下了一吻，整体咱们分几个长镜头来拍摄，你们准备好了的话就告诉我一声，因为这里比较乱，人也比较多，不太好控制，所以咱们尽量抓紧时间。”

“好的赵导。”姜镜黎应了一声，她和沈霁禾都又简单的看了一下剧本，而后给了导演OK的手势。

“好，《清梦番外篇》，第一场，321开拍。”随着赵可仁的话音落下，摄像机开始拍摄了起来。

人来人往的大街上，陆枭和曲岑瑶迎面遇到，两人都静止在了原地，曲岑瑶怔怔的望着离自己几步远的人，她的眼眶倏的红了，“我终于找到你了。”

陆枭被她弄得有些懵了，她觉得眼前的女人似乎有些眼熟，但她又确实不认识对方，“这位小姐，你没事吧？”

曲岑瑶往前跨了一步，高跟鞋踩在柏油马路上发出清脆的响动，她的视线定定的看着面前的陆枭，“枭姐姐，你不记得我了吗？”

陆枭只觉得眼前的女人似乎是自己很重要的人，可自己却又什么都想不起来了，她摇了摇头，“好熟悉，可我想不起来了。”

曲岑瑶冲她粲然一笑，“陆枭，我是你女朋友。”

而当年的陆枭，对曲岑瑶说过相同的话，她说自己是曲岑瑶的道侣。

“女，女朋友？”失去了记忆的陆枭有些震惊，她实在想不起来，自己什么时候有了一个这么漂亮的女朋友。

“嗯，我们回家吧。”曲岑瑶淡笑着望向陆枭，眼神缱绻，在陆枭还没反应过来的时候，她在陆枭的唇角上落下轻轻一吻，而后便拉着还在发呆的陆枭往前走去。

“OK，很好，换个角度，咱们再保一条。化妆师去给演员调整一下妆造。”赵可仁在一旁指挥道。

化妆师很快便小跑了过来，给姜镜黎和沈霁禾擦了擦汗，又稍微补了一下口红。

“好，各部门就位，321开拍！”

沈霁禾和姜镜黎又重复了一遍刚刚的拍摄内容，这一条主要就是为了确保各个角度的镜头都更完整。

“好，这几个镜头之后，咱们再补拍一下吻戏的特写镜头，两位老师一会儿拍吻戏特写镜头的时候，一定要注意头发不要挡到脸。来化妆师，再去补一下唇妆。”

化妆师闻言，又赶忙过去给两人补口红。

姜镜黎她们那边好了之后，她给导演比了个OK的手势，很快的，导演的声音再次响起。

“各部门准备，咱们争取一上午把所有的镜头拍完，趁着现在人少，大家集中注意力，321，开拍！”

拍吻戏的镜头就简单了，就是亲呗。

沈霁禾用了她毕生的演技，才把她上扬的唇角压了下去，这个吻得是失而复得后的温柔缱绻，所以即便只是吻唇角这里，也要吻的很有感觉。

不过昨天她们俩亲了十几次，到底还是有点成效的，沈霁禾吻上去的时候，镜头里的两个人都美得要死，一张脸的旁边是另一张更美的脸。

她吻的很温柔，就像是对待失而复得的珍宝一样，停顿几秒之后，沈霁禾便退开了。

“太美了这也，刚刚那条很好，两位老师，咱们再保一条。”导演拿着扬声器喊道。

等化妆师给她们俩补完了唇妆，赵可仁才拿着扬声器喊道：“好，最后一组特写镜头，321开拍！”

画面里，沈霁禾看向姜镜黎的眼神更加缱绻，她的吻也更加温柔、缠绵，哪怕只是唇瓣轻轻贴在一起几秒钟，擦出来的火花也比很多偶像剧抱着啃来啃去要甜。

赵可仁在监视器后面看着，脸上的褶子都要笑出来了，“好，完美，收工！”

他都没想到，真的只拍了一上午就收工了，看来拍这种感情缠绵悱恻的戏，还得是让真情侣上，真是看的人甜的要死。

剧组的工作人员也都开心坏了，和好的演员一起合作就是这么轻松，拿了一天的钱，只用干半天的工作。

赵可仁笑着走向沈霁禾和姜镜黎，“两位，今天辛苦了，番外片的篇幅不长，不过有几句台词你们俩得去录音棚补录一下，外面大街上的声音太嘈杂，没办法收音。”

姜镜黎点了点头，“可以，那我们现在就过去吧，正好现在还不到12点呢。”

“可以，可以，我让剧组负责配音的配音导演在那边等着你们。”赵可仁安排好了人，又让剧组的车把姜镜黎和沈霁禾送了过去。

这个几分钟的小短篇，两个人的台词加起来都不到十句，因此半个小时都没用，沈霁禾就和姜镜黎录好了音，而后剧组的车辆便把她们俩送回家了。

霍淑容还以为她们俩中午不回来了呢，她都吃过饭了，没成想姜镜黎她们这么早就回来了。

“我还以为你们得忙到下午呢，我让阿姨再给你们准备点饭菜。”霍淑容说着，笑着起身去让厨房准备了。

出来之后霍淑容问道：“你们俩不是去拍番外了吗？一上午就拍好了？”

沈霁禾点了点头，“嗯，我们俩昨天晚上对过一遍戏，所以拍的很顺利，我们俩中途都没NG。”

听到昨天晚上对戏，姜镜黎的耳尖倏的就红了，昨晚上对戏亲了十几下，今天上午拍戏远景加特写镜头，少说也亲了七八次，这真的对吗？

霍淑容见姜镜黎脸红了，笑道：“小姜，怎么脸红了，是热了吗？冰箱里有冰镇的果汁，你想喝什么，我去给你拿。”

“不用不用，我自己来就好。”姜镜黎尬笑了两声，赶忙自己起身去拿了两杯橙汁出来，递给了沈霁禾一杯。

沈霁禾冲她眨了眨眼睛，故意道：“谢谢枭姐姐。”

姜镜黎轻咳了一声，装作没听到，自顾自的端起了自己的冰镇橙汁喝了起来。

霍淑容见两个孩子眉来眼去的样子，自己不好意思再待下去当人家俩的电灯泡了，她赶忙起身道：“我也累了，先回去睡一会儿，你们俩慢慢吃。”

“好的阿姨。”姜镜黎赶忙应道。

等霍淑容走了，沈霁禾笑着冲姜镜黎眨了眨眼睛，“怎么样？我说的没错吧，提前练习一下，你看今天的拍摄多顺利？基本上都是一条过的。”

姜镜黎哼哼了两声，总觉得自己被沈霁禾套路了，她又没有证据。

很快的，饭菜就做好端上来了，两人吃了午饭就回楼上卸妆了。

姜镜黎卸了妆之后，还准备洗了个澡，早上拍了一上午戏，身上全都是汗，那样睡在床上不舒服，还不如泡一会儿澡。

沈霁禾那边也冲了个热水澡就过来了，她没有泡澡，因此就比姜镜黎快了不少。

沈霁禾躺在床上，想着一会儿午睡的时候再逗逗姜镜黎，反正姜镜黎对她的容忍度很高，再逗逗她，她也不会生气。

就在她胡思乱想的时候，姜镜黎从卫生间里出来了，然后她就见沈霁禾正躺在床上冲她招了招手，“枭姐姐，快过来啊，我都等你半天了。”

“别闹。”姜镜黎脸上带着笑意的走到了床边，她上床之后，沈霁禾又开始习惯性的往她怀里凑。

姜镜黎叹了口气，还是乖乖投降，张开手臂任由沈霁禾躺到了自己的怀里。

沈霁禾在她怀里蹭了蹭，感叹道，“还是这样舒服。”

姜镜黎垂眸看了她一眼，笑道：“快睡会儿吧，早上忙了一上午，也该累了。”

“嗯。”沈霁禾闭上了眼睛，像是想起了什么，她又迅速抬眸看向姜镜黎。

见姜镜黎已经闭上眼睛了，沈霁禾迅速的撑起了身体，而后快速在姜镜黎的唇角上落下一吻，做完这些，沈霁禾才又重新躺回到了姜镜黎怀里。

姜镜黎震惊的睁开了眼睛，她有些不敢相信的看向了怀里的人，“不是，戏不都拍完了吗？”

沈霁禾连眼睛都没睁开，“嗯，午安吻啊，有什么可奇怪的。”

她一边说着，一边将自己的耳朵贴在姜镜黎的心口上，果然，就听到了姜镜黎的心跳声比刚刚快了好多。

沈霁禾没忍住，笑着睁开眼看向姜镜黎，“你的心跳的好快。”

姜镜黎好气又好笑的看向怀里的人，“所以罪魁祸首是谁呢？”

“那我不知道，我就是简简单单的给了一个午安吻而已。”沈霁禾理直气壮的说道，而后她就闭上眼睛准备睡了。

姜镜黎都被气笑了，行吧，沈大影后永远都有她自己的道理。

就在沈霁禾准备酝酿睡意的时候，她的手机突然响了。

沈霁禾在姜镜黎的怀里蹭了蹭，连眼睛都没睁开，“小姜，帮我拿一下手机。”

姜镜黎伸手在她后腰上轻轻拍了一下，“怎么不叫姐姐了？没礼貌。”

“才不要叫姐姐，我手机呢？谁啊大中午的打电话，这人也太没情商了吧？”沈霁禾不怎么情愿的拿过来手机，看了一下上面显示的人名，她都恍惚了一下，才想起来这人是谁，倒也不怪她一时想不起来，毕竟这人平时和她也没有来往。

“他怎么给我打来电话了？”沈霁禾蹙眉看了一眼手机屏幕，她根本就不想接。

“谁啊？”姜镜黎好奇的问道。

“你忘了吗？我妈那个朋友，周阿姨的儿子，你上次帮他把身上的脏东西弄走了，就是他，孙兴阳。”

姜镜黎想了起来，就是上次挨了自己好几个巴掌的那位，她看向沈霁禾问道：“不接吗？”

沈霁禾轻哼了一声，显然是不太想接，“纨绔子弟一个，不想和他打交道。”

沈霁禾没接，那个孙兴阳却像是遇到了什么急事一样，一个电话接一个电话的打了进来，最后沈霁禾实在是烦了，蹙着眉接通了电话。

“不是，你没事儿吧？大中午的打什么电话？”沈霁禾的语气不太好。

而电话的那边的孙兴阳，说话的声音都有些发抖，“沈姐，求你了，帮我个忙，你女朋友在吗？我朋友家里出事了，从早上开始，到现在已经死了好几个人了，好好的喜事变成丧事了，能不能请她过来帮帮忙。”

“小姜她很忙的，而且她帮别人都是随缘，不一定有空帮你。”沈霁禾一听又是死人的事，就不太想让姜镜黎去管。

“别啊沈姐，我们给钱，我们给钱的，只要姜大师能过来一趟，五百万，不不不，一千万，只要她能过来帮忙看看，不管这事成与不成，我都给她打一千万过去。求你了，看在我妈和阿姨是好朋友的份上，你就让你女朋友过来帮我这一次吧，或者你现在就把她的银行卡号告诉我，我现在就打钱！”孙兴阳说话的时候哆哆嗦嗦的，显然是被吓得够呛。

════════════════════════════════════════

第167章

“你现在人在哪儿？”姜镜黎问道。

“在，在临海市东边的一座小岛上，姜大师，如果可以的话，你可以乘坐我家里的直升机直接过来。”孙兴阳都快哭了。

“这么着急，怕是很棘手的事情吧，你还有没有别的事情瞒着我？”姜镜黎问道。

“没，没有了，姜大师，我这就给你打钱，你把你的银行卡账号告诉我一下。”孙兴阳哆哆嗦嗦的说道。

沈霁禾蹙了蹙眉头，伸手拉住了姜镜黎的手，她冲着姜镜黎摇了摇头。

姜镜黎想了想，还是冲沈霁禾眨了眨眼睛，露出安抚的神色来，她刚刚算了一下，自己的寿命还剩下80天，反正之后也得继续积攒功德，不如趁着有事的时候，直接把事情办了，把功德点数积攒下来，而且她也不是白去，这次给的报酬很高。

“好，我一会儿把我的卡号发过去，等会儿你让人来沈家别墅这边接我吧。”姜镜黎声音平静的说道。

“好的姜大师，谢谢，真的太谢谢你了，你发过来卡号，我先给你打钱。”孙兴阳只觉得自己像是吃了定心丸一样，整个人都放松了不少。

姜镜黎拿手机记了一下孙兴阳的手机号，她把自己的银行卡号给孙兴阳以短信的形式发了过去。

没过几分钟，姜镜黎就收到了一千万的转账信息。

她抬眸看向沈霁禾，就见沈霁禾脸色冷的吓人。

姜镜黎忙道：“放心吧，我会注意安全的，待会儿应该就得走了，我先起来换身衣服。”

沈霁禾一听她现在就要走，心情更差了，“等等，我和你一起去。”

姜镜黎一听她要跟着去，眉心微微蹙了蹙，“孙兴阳舍得立马给我打过来一千万，说明遇到的事情应该很棘手，你还是别去了，乖乖在家里等着我。”

沈霁禾伸手拉住了姜镜黎的手腕，“不行，我和你一起去，不然你就把钱退给孙兴阳，咱们谁都别去了。”

想了想，沈霁禾又道：“你要是缺钱可以和我说，我这里有钱，别去做那么危险的事。”

姜镜黎叹了口气，“不是钱不钱的事，我不去管这件事，后面也得管其他的事，对我来说都是一样的。”

沈霁禾听得云里雾里，她搞不懂姜镜黎为什么非要去管这些事，难道修玄学的人，都是这样吗？

“为什么？”沈霁禾问道。

姜镜黎捏了捏眉心，“一时半会儿我也说不清楚，算了，你想跟着就跟着，不过得把护身符戴好，还有，一会儿到了地方一定要跟紧我，明白吗？”

沈霁禾点了点头，“嗯。”

“走吧，去换衣服。”姜镜黎说着就起身去拿自己的衣服了，想了想，她又对着沈霁禾嘱咐道：“最好穿轻便一些的衣服，这样跑动起来方便。”

“好。”沈霁禾应了一声，就跑回自己的房间换了一件浅咖色的半袖衬衣，下半身则是穿了一条黑色的薄款休闲裤。

姜镜黎则是换了一件白色的休闲T恤，下身则是一条黑色的薄款阔腿牛仔裤。

等两人收拾的差不多了，孙兴阳派过来的车辆也已经到了门口。

霍淑容正好在一楼客厅喝茶，见两人要出去，忙问道：“禾禾、小姜，你们俩这是要去哪儿啊？”

“妈，我们俩有点事出去一趟，晚上应该不回来了，您不用担心。”沈霁禾快速说道。

“什么事儿啊？之前怎么没听你们说？”霍淑容问道。

“放心吧妈，有小姜陪着我呢，不会有事的，我们先走了，车已经等着我们了。”沈霁禾冲自家母亲挥了挥手，便和姜镜黎快速的出了别墅的大门。

两人上了车之后，车辆直奔孙兴阳家的别墅。

孙兴阳家里别墅的后面有一块自用的直升飞机停机场，其实沈家也有自己的直升机，只不过沈家的直升机，机场设在沈氏集团大楼的楼顶上，而且那架直升机也不常用，毕竟有正常的航班，谁没事儿会乘坐直升机？

等两人到了孙兴阳家的别墅时，孙兴阳的母亲周曼柔早早就等在了别墅门口，见姜镜黎和沈霁禾下了车，周曼柔的脸上才算是有了笑意。

“大师，您总算是来了，我儿子那边出事了，还请你千万救救他，你的银行卡号没变动吧？我再让管家给你打一千万过去。”周曼柔急着说道。

“不用了，孙兴阳刚刚已经给我打了一千万过来。”姜镜黎实话实说道。

“要的，要的，他给的是他的，我给的你也拿上，姜大师，只要你这次能把兴阳平安的带回来，你就是我们一家的大恩人，以后无论什么事，只要你开口，我们就算是倾家荡产也给你把事情办了。”周曼柔说着，眼泪都掉下来了。

“您放心，我尽量过去救人。”姜镜黎的语气仍旧淡淡的，但是不知道为什么，有姜镜黎在，周曼柔就觉得自己好像是吃下了一颗定心丸一样，心里好像有了底气。

想着，她忙问身边的管家：“钱打过去了吗？”

“夫人，已经给大师打过去了。”管家忙恭敬的说道。

果然，话音刚落，姜镜黎就收到了钱款到账的短信提示。

她眉心微微蹙起，隐隐感觉这次的事情有些不同寻常，便看向沈霁禾道：“要不你还是在这儿等我吧，你和周阿姨在这儿一起等我消息。”

周曼柔也震惊了，视线看向了沈霁禾，劝道：“禾禾，大师说的对，兴阳他们那边死了好几个人了，情况挺凶险的，你跟着过去太危险了，你要是出事了，我怎么和你母亲交代？”

“不行，我不放心你自己去。”沈霁禾视线看向姜镜黎，一副我不去的话，你也别去的样子。

周曼柔还想再劝劝，可是想想自己儿子的处境，她眼神闪了闪，不再开口劝了。

姜镜黎见她这么检查，便头道：“好，那就一起，一会儿跟紧我。”

说着，姜镜黎看向周曼柔，“阿姨，那我们就先走了。”

“好，直升机就在后面，你们放心，两个驾驶员都很有飞行经验，能平平安安的把自己送过去，大师，你们千万注意安全，千万帮我把兴阳带回来啊。”周曼柔说着，又哭了起来。

“放心吧，我尽量过去救人。”姜镜黎说着，便拉着沈霁禾往后面的停机场走去。

两人上了直升机之后戴好了装备，很快的，直升机便起飞了。

而此时，临海市东边的一座小岛上，原本应该热热闹闹的婚宴，现在却死寂一片，孙兴阳的好朋友名叫邵磊，他家里在这座小岛上建了规模庞大的度假村，说这座小岛是邵磊家的私人岛屿也不过分，因为这岛上的产业大部分都是邵磊家的。

他今天和相恋四年的女友在这座小岛上举行婚礼，邀请了不少的政界、商界人士参加，谁承想婚礼的流程还没开始，一早上便已经死了三个邵家的人，还都是无缘无故离奇死亡的。

此刻是孙兴阳正缩在了酒店大厅的一个角落里，生怕自己也跟着遭殃。

而其余的人也都忧心忡忡，生怕自己也会死于非命。

至于赶紧离开这里，大家倒是想，有人见情况不对，想要乘船离开的时候，便发现了小岛周围的所有的船只，全部都沉船了，而小岛上唯一的一架直升飞机也不敢起飞，今天的事情太过怪异，邵家的人就是加再多的钱，飞行员也不愿意冒险起飞，毕竟命还是比钱重要的多的。

于是这座小岛便成了一座孤岛，外面的人倒是能进来，可是里面的人，却没人敢冒险出去。

能来邵家的小岛上参加婚礼的，都是有头有脸的人士，大家也都有各自的门路，既然出了这样的怪事，很多人都开始打电话往外面求助，而孙兴阳就是其中的一个。

他害怕姜镜黎不肯过来救他，就把岛上所有船只都沉海的事情隐瞒了下来，此刻的他还是很心慌，看谁都像是坏人。

而此时，来参加婚礼的刘广元叫的救兵马上就到了，他是临海市本地的富商，他求助的大师是临海市本地人，因此乘坐船只很快就能抵达小岛。

刘广元只觉得自己有救了，他一边打着电话一边兴奋的大声道：“大师，你们还有十几分钟就到了？好，好的，我去码头那里等着你们。”

说着，刘广元就大步迈出了酒店，往广场前面的那个小码头去了。

听了刘广元的话，有不少人都过去凑热闹，因为大家都走不了，好不容易来了个帮手，当然都想过去看看这个帮手的本事怎么样。

孙兴阳从地上爬了起来，是的，他刚刚一直坐在墙角的地上，只有这样，他才觉得自己稍稍安全一些。

他不敢跟着人群乱动，就自己偷偷的从侧门出去，远远的望着码头那边，等着刘广元请的大师。

海面上已经能看到那艘船了，不过看似离他们很近，但实际上仍旧得行驶十几分钟的时间才能到。

就在那艘船一点一点的驶入到小岛的范围之内，只见原本平静的海面上，突然间升起了几道旋涡，那小船在漩涡里打转，船上的人甚至连求救的时间都没有，那艘小船便沉入到了水面下面。

而且奇怪的是，船上的大师和另外几名保镖，包括开船的人，没有一个人能从水面下面浮出来。

刘广元吓得直接一屁股坐到了地上，他口中喃喃道：“不可能，不可能的，张大师的本事通天，怎么可能死在这里？”

“那水下绝对有东西在，不能走水路，大家赶紧打电话，要是找了救兵的话，提醒他们得乘坐直升机才能过来！”人群里有人大喊道。

“对，对，得乘坐直升机！”

人群里，有不少的人开始打电话，他们有的请了大师过来，有的则是让自己的保镖过来接自己，水路走不通，那就只能走天上的路了。

然而，二十分钟之后，不知道是谁请过来的救兵，正乘坐直升机往小岛上飞行。

只见那直升机一点一点的靠近小岛，近到大家都已经能听到直升机螺旋桨挥动的嗡鸣声了，可在接近小岛边缘一百米左右的地方，那直升机就像是突然失灵了一般，径直冲着水面下面栽了下去。

一切发生在一瞬间，等众人反应过来的时候，直升机已经沉入到了水面下面。

此刻，站在广场上的人，已经有人开始崩溃了。

“完了，完了，一切都完了，不仅咱们出不去了，外面的人根本都进不来，还请什么救兵？”

“难道咱们大家就只能在这儿等死了吗？”

“都怪邵家，他们家这是惹了什么不该惹的人？冤有头债有主，要索命你们去找邵家的人索命啊！关我们什么事？我们这些人是无辜的！”

“对啊！我们是无辜的。”

而此时的邵磊也是面色铁青，因为邵家的人接二连三的出事，他不敢让妻子和他待在一起，此刻的他正独自坐在广场上，不停的用手把自己的头发往后捋，原本平整的潮流发型，硬是被他捋成了炸窝鸡。

他就想不明白了，他一不偷二不抢的，他家里做的也是正经生意，不是什么法制咖，他也没有那些纨绔子弟的不良习气，今天不过是想和女朋友结婚而已，怎么搞的像是他触犯了天条似的？

一上午的时间，死了三个远房亲戚，这还不算完，所有人都被困在了岛上，邵磊怎么都想不通，为什么会发生这种事。

几名保镖就站在他周围，也不敢太过靠近他。

而邵磊的父亲和另外两位叔伯也正坐在广场上，周围跟着十几名保镖，大家气氛低迷，目睹了沉船、坠机，很多人都已经心灰意冷了。

════════════════════════════════════════

第168章

也就是这时，不远处又响起了直升机的轰鸣声，从天边缓缓驶来了一架直升机。

众人的心都跟着提到了嗓子眼里，眼看着那架直升机一点一点的靠近小岛，就在它距离小岛100米左右的时候，直升机似乎又突然失去控制一样，直线下坠了一段距离。

小岛上这些人的心也跟着一沉，如果说一次是意外，那两次都出现同样的问题，那就说明不是意外了。

然而，就在大家都以为这架直升机也会沉海的时候，直升机又好像恢复了控制一样，平滑的上升了一段距离，而后缓缓的往酒店旁的小型停机场驶去。

小岛上的人，都纷纷好奇的跟了过去，想要看看那架飞机上的人到底是谁。

几分钟之后，直升机彻底停稳，只见从直升机上走下来一个金发碧眼的外国女人，女人留着一头微卷的长发，手里拿了一本有些老旧的圣经。

她急匆匆的下了直升机，就见邵磊的父亲大步迎了上去，“艾玛女士，可算把您给盼来了，我们这里出了大事，好好的婚礼，一上午死了三个人，您快过去给看看吧。”

艾玛点了点头，用一口流利的中文回道：“放心吧老邵，在这个大喜的日子里，上帝会保佑你们一家的。”

就在两人寒暄的时候，小岛的附近又行驶过来一架直升机。

艾玛的脸色沉了下，忙开口道：“这是谁叫来的人，赶紧联系直升机里的人，让他们远离小岛，这里有古怪，直升机靠近小岛的时候会突然失去控制。”

邵丰源一头的雾水，他只叫了艾玛过来，这架直升机上的人是谁，他也不知道啊。

而站在广场上的孙兴阳往远处看了看，他觉得那架飞机有点像是他们家的飞机，可是现在飞机离他有一段距离，他也不好确定，而且就算是他家里的飞机，他现在也没办法贸然联系飞机上的人，更何况他也有自己的小心思。

这些人请过来的大师，他一个也不信，只信姜镜黎，所以，还是等着姜镜黎过来吧，毕竟他都付了钱的。

而此时，乘坐在直升机上的人，正是姜镜黎和沈霁禾。

飞机只是驶向小岛的方向时，姜镜黎就发现了这座岛屿的奇怪之处，她甚至都没有动用异瞳，便能看到这座岛屿被煞气笼罩，可小岛里面却有充盈的气运，煞气混合着滔天的气运，这是什么阵法？

就在姜镜黎思考的时候，前面驾驶飞机的飞行员却失声大叫了起来，“完了，所有的仪表和操作杆全都失灵了，飞机要坠毁了！”

他话音还未落下，姜镜黎的指尖轻轻的冲着前面的仪表盘一指，同时冷声道：“别慌，继续控制好飞机上升，没事的。”

驾驶员被她这一声镇住，同时驾驶员发现刚刚不受控制的飞机，一瞬间又都恢复了正常，他尽量深呼吸了几口气，把心放到了肚子里，继续驾驶直升机。

而后排的沈霁禾，双手早已经死死的拉住了姜镜黎手腕，她后背上都被冷汗浸湿了，好险，她和姜镜黎刚刚差点就要死了。

姜镜黎见她脸色惨白，忙伸手把人往自己怀里揽了揽，大声安慰道：“放心吧，没事了。”

沈霁禾这才点了点头，将头斜靠在了姜镜黎的肩膀上。

五分钟之后，直升机平稳的停在了酒店的小型停机场里，人们再一次往停机场那边去了。

艾玛对这次过来的人也很好奇，对旁边的邵丰源道：“老邵，咱们也去看看那架飞机上的人是谁？”

邵丰源忙点头应道，“行，听您的。”

邵丰源比了个请的手势，艾玛也没客气，大步往姜镜黎她们所在的那架直升机那边走去。

而直升机里面的姜镜黎和沈霁禾解开了安全带，姜镜黎先一步从直升机上走了下来，而后她转身去扶从飞机上下来的沈霁禾。

众人看到姜镜黎和沈霁禾的时候，都被惊的说不出话来，尤其是看到沈霁禾来了，大家都愣住了。

人群里，开始议论了起来。

“怎么跑来了两个明星？”

“不知道啊，那不是最近很火的那对CP吗？”

“明星来这里是想干嘛？找死吗？”

“疯了吧她们，咱们巴不得能出去呢，还有人上赶着找死的？”

“那个姜镜黎不是大师吗？”

“大师什么大师，都是炒作出来的。”

就在众人议论纷纷的时候，孙兴阳连滚带爬的跑了过来，“大师，姜大师，你总算来了，救我，求你救救我，咱们现在能走了吗，坐直升机，咱们现在就走好不好？”

姜镜黎看着扑到自己腿边的孙兴阳，蹙了蹙眉头，冷声道：“走不了了，这里被煞气和气运弄出了一道相生相克天然的防护罩，不破了这个阵法，谁都走不了。”

“大，大师，连你也，连你也出不去吗？”孙兴阳的眼泪立马就流出来了。

姜镜黎厌恶的瞪了他一眼，冷声道：“而且你对我也没说实话吧？只要靠近这座岛屿，没点本事的话，根本活不下来，你打电话的时候，可没和我说这些。”

“不，不是的，大师，是我太着急了，我真的不是故意隐瞒的，一上午死了三个人，我太害怕了，我真的没办法了……”孙兴阳跪在姜镜黎的脚边，一个大男人，哭的一把鼻涕一把泪的。

姜镜黎冷冷的看着他，“我说呢，临走之前你母亲为什么硬要塞给我一千万，看来她也知道我这次过来会九死一生是吧？”

说着，姜镜黎就拿出了手机来，“我这人最讨厌别人骗我，既然是这样，那我把那两千万退给你，至于你的死活，与我无关。”

“别，别啊姜大师，您别把钱退我，我再给您五千万，不，不，我直接再给您一个亿，一个亿，求求您救救我吧。”孙兴阳一边说，一边冲着姜镜黎就是砰砰砰的磕头。

而后他快速的掏出了手机，毫不犹豫的又给姜镜黎转了一个亿过去。

很快的，钱款到账的提示音响起，姜镜黎看了一眼自己的手机短信，果然是提示自己钱款到账的短信。

她淡淡的瞥了一眼孙兴阳，看在一个小目标的面子上，她随手扔了一张平安符给孙兴阳，低声提醒道：“不想死的话就把这个贴身戴好，还有，离邵家的人远一点。”

“好，谢谢大师，谢谢大师。”孙兴阳冲着姜镜黎又砰砰砰的磕了三下，这才像是拿着稀释珍宝一样，把姜镜黎扔给他的平安符，戴到了脖子上，他还小心翼翼的把平安符放到了T恤里面。

周围的人看着这离谱的画面，纷纷小声嘀咕了起来。

“孙兴阳这是被吓傻了吧？好歹是京市孙家的继承人，怎么给一个女明星磕头？”

“谁知道呢？疯疯癫癫的，不会看网上都说姜镜黎是玄学大师，他就真的信了吧？”

“简直是个笑话，切，没出息。”

就在众人议论的时候，艾玛几步走了过来，她冲着姜镜黎微微颔首，这才看向了身边的邵丰源，“上午死的那几个人的尸体呢？”

“在一楼的一个房间里呢。”邵丰源赶忙道。

“带我过去看看。”艾玛说道。

“好的，您这边请。”邵丰源忙道。

姜镜黎看了看身边的沈霁禾，“走，咱们也过去看看。”

“好。”沈霁禾应了一声，便迈步跟着姜镜黎往前走去。

而孙兴阳也连滚带爬的站了起来，准备死皮赖脸的跟着姜镜黎，姜镜黎却转身冷冷的看着他：“自己去一楼大厅找个没人的角落躲好，你要是跟着我，我保证你死的更快。”

孙兴阳吓的一哆嗦，自己捂着胸口躲回到了刚刚酒店大厅的角落里。

════════════════════════════════════════

第169章

很快的，艾玛就被带到了酒店一楼停放尸体的房间里，那是一间闲置的空房间，此刻房间中间，有三具尸体正直挺挺的躺在那里。

三具尸体的死状凄惨，一看便知道不是正常死亡。

艾玛叹了口气，“上帝啊，真是死状凄惨，不过单看这些也看不出什么来，我只能简单的念诵一段圣经，也好让死去的亡魂得以安歇。”

邵丰源站在一旁，恭敬的点了点头，“您请便。”

只见，艾玛翻开了她手中那本沉重而又厚重的圣经，圣经的书页泛黄，看样子已经有好些年头了。

艾玛在口中吟唱着什么，其余的人感觉不到，但姜镜黎却敏锐的感受到了房间里的磁场波动，艾玛念诵的圣经，似乎有超度亡灵的作用。

这和她平时用到的往生咒，功效差不多，只不过威力没有往生咒那么大。

随着艾玛的念诵，房间里摆放着的三具尸体却突然开始毫无征兆的开始冒烟，一股烧焦肉类的味道在房间里弥漫开来。

沈霁禾一个没忍住，差点干呕上来，她快步出了房间，去到了走廊里这才稍稍舒了口气。

姜镜黎转身跟了出去，见她似乎是不舒服，忙问道：“怎么样了？身上哪儿不舒服？”

沈霁禾摇了摇头，“我没事，就是那味道太刺鼻了，我在走廊里站一会儿就好，你快去办正事吧，要是有事，我会叫你的。”

姜镜黎有些担心的看了看沈霁禾，半晌才缓缓点头，她临走之前，伸出右手的食指在沈霁禾的眉心上轻轻一点，输送了一股灵气过去。

沈霁禾立马就感到身上好受了不少，胃里那种翻江倒海的感觉也消退了一些。

“那你乖乖站在这儿等我，有任何事就大声叫我，明白吗？”姜镜黎还是不放心，又嘱咐了一遍。

“我知道了，而且我现在好多了，你快去吧。”沈霁禾说着，伸手推了推姜镜黎，姜镜黎这才重新进到了房间里。

而此时，艾玛也是一脸凝重的看着尸体，她停止了诵读圣经，转而把圣经放到了她裙子侧面的大口袋里，而后从自己背的牛皮包里掏出了一个透明的瓶子，瓶子里的液体也是透明的，看着和水没什么区别。

艾玛将瓶盖拧开，她又右手比了一个十字架的手势，口中念诵了一段经文，这才将瓶子里的液体倒了一些在她右手的掌心上，而后，她将掌心的液体冲着那三具尸体的方向泼洒了过去。

那透明液体接触尸体的一瞬间，一股烧焦皮肉的气味腾的一下窜了上来，凡是被液体淋到的地方，就是像是被什么东西腐蚀了一般，留下一片腐蚀过后的伤口。

艾玛的脸色彻底沉了下去，她手中拿着的瓶子里面，装的是有念诵之力加持的圣水，每年耶稣诞辰的那一天，教徒们都会循环往复的念诵圣经，而如果那天下雨的话，用干净的容器接住雨水，那些雨水便成了有念诵之力的圣水。

只不过，不是每年的那一天都能下雨，因此圣水极为珍贵，艾玛手里的这瓶，还是六年前她收集到的圣水。

如果是普通人的话，皮肤接触到圣水只会觉得通体舒畅、神清气爽，可若是邪魔接触到了圣水，便会被圣水腐蚀。

艾玛把手中的圣水收了起来，她看向了一旁的邵丰源道：“他们这几个人都不是正常死亡，他们的身上都住着邪魔，你还是先让人封锁这间房间，不要再让普通人进来了。”

邵丰源知道艾玛是有真本事的人，之前他家里的亲戚被鬼上身过一次，就是艾玛帮忙把亲戚身上的鬼驱赶走的，因此他对艾玛的话深信不疑。

“好的，好的，您看，咱们该怎么离开这座岛屿呢？”邵丰源问道。

艾玛面色凝重的摇了摇头，“这座岛屿充满了古怪，我在飞机上的时候就遇到了怪事，飞机快要靠近岛屿的时候，仪表盘突然失灵，要不是我当时手上拿着圣经，立马翻开圣经念诵，怕是已经死在海里了。”

邵丰源听到艾玛都这么说了，脸色肉眼可见的变得惨白，艾玛女士可是国外红衣大教主身边几个有姓名的弟子之一，人家是有真本事的人，这样的人都没有把握，邵丰源当即便吓得脸色惨白。

艾玛见他这样，又安慰了一句，“你也别太担心，我还是得先在岛上看看才能知道情况。”

“好，好，听您的。”邵丰源忙道。

两人正要离开，一转身，就看到了斜倚在门边的姜镜黎。

艾玛看了看姜镜黎，先开口道：“朋友，既然你能平平安安的上岛，说明，你也是有真本事的人，怎么样？看出什么了吗？”

姜镜黎点了点头，又摇了摇头，“这里应该是被人布置了阵法，我不知道你们国外那边有什么专有名词，我就按我自己的说法来。”

“行，我能听懂中文。”艾玛用一口流利的中文回道，只不过艾玛的中文听上去带着点东北口音，也不知道她的中文老师是谁。

见她真的能听懂，姜镜黎才继续道：“这座岛上的煞气很浓，可……”

姜镜黎后面的话还没说完，走廊里就变得嘈杂起来，一个年轻的女人，身后还跟着两个高大的男人一同往这个房间走来。

女人见姜镜黎几人都在门口站着，笑道：“怎么都在门口站着，难不成都是来接我的？大家也太客气了。”

邵丰源有点懵了，因为眼前的女人，他也不认识，他请来的帮手，只有艾玛一个人。

“这位小姐，你是？”邵丰源有些疑惑的问道。

女人冲几人笑了笑，“我叫游清，特殊案件调查局第三行动队的队长，后面两位是我的队员，我们局里得到了警方那边的通知，得知了这座岛上出现了用正常手段难以解决的问题，所以局里就让我过来看看情况。”

“原来特殊案件调查局真的存在啊？”邵丰源脸上的表情先是惊讶，继而又转换成了狂喜，有官府的人在，那他们肯定有救了！

游清笑着点头，“当然存在，不过我们只接手普通部门处理不了的事情。”

“游队长，幸会幸会，这次全靠您了，您是官方的人，还得您来主持大局。”邵丰源立马就开始给游清扣高帽。

游清失笑的摇了摇头，“邵总，都这个时候了，就别说这些没用的了。而且你先别高兴的太早了，有个不好的消息，我现在就得告诉你，就在我们刚下飞机之后没多久，这座小岛的通信设备全部失灵，现在任何人都联系不上外界的人，这里真正的成了一座孤岛。”

“什么？这不可能啊，十几分钟之前还能往外面打电话呢。”邵丰源一边说，一边把自己的手机掏了出来，而后他随便从通讯录找了一个名字，点击拨打电话，然而电话根本就打不出去。

他一连换了十几个电话号，结果都是一样的，邵丰源打开了网络，他不信邪，然后就发现，手机流量根本用不了，酒店里的wifi也全部都用不了。

邵丰源身上的冷汗都出来了，他说话的时候都有些结巴，“怎，这是怎么回事？”

游清摇了摇头，“我也是刚刚上岛，目前还不清楚，但肯定是有人用了什么手段才切断了这里和外界的联系。”

她视线看向姜镜黎这边，笑道：“姜镜黎，你也来了？”

姜镜黎的视线看向游清，“你认识我？”

游清嗤笑一声，“你在葛家村一战封神，光是删除那些帖子和视频，我们局里的网络舆情科的同事就快忙死了，你的事情，圈子里还有不知道的人吗？”

说着，游清又正色了起来，继续道：“对了，你比我们来的早，有什么发现吗？”

“嗯，我刚刚正要说来着，这座岛屿被煞气覆盖，岛屿的周边海域里似乎蕴藏着无穷无尽的煞气，但这座岛屿的地势又相当的好，是典型的风水宝地，岛屿本身就蕴藏着着不少的气运，这岛上的气运和环绕在它周围的煞气融合成了一种古怪的阵法，布置阵法的人到底想要做什么，我暂时还不清楚，可能得找到阵法的阵眼才能弄清所有的事情。”姜镜黎把自己的看法说了出来。

游清点了点头，又看了看艾玛和姜镜黎，“那咱们就分成三队，好好在岛上探查一番，看看能不能找到阵眼的位置。”

艾玛有些诧异的看向游清，“你相信我？”

游清笑了笑，“艾玛女士，红衣大教主门下的得意弟子，近年来在华国发展，处理过不少的民间灵异事件。

不是我吹牛，民间凡是有些真本事的人，我们特殊案件调查局都记录在册，两位的本事我们心里都是有数的。

这次的事情比较棘手，恐怕得大家联手才能找到破局的方法，咱们兵分三路，这样还能快一些。”

姜镜黎点了点头，“好。”

艾玛也没有异议，原本她还压力山大呢，现在有了帮手，心里好像也就有了底。

就在姜镜黎正准备出去找沈霁禾的时候，酒店的大厅里传来了瓷器碎裂的声音，随之而来的，还有惊恐的尖叫声。

“不好，可能又出事了。”游清转身带着自己的两名手下就往大厅里跑去。

有人先去了，姜镜黎也就不着急了，她快步走向走廊里的沈霁禾身边，“身上还难受吗？”

沈霁禾摇了摇头，“已经没事了，咱们也过去看看发生了什么事吧。”

“好。”姜镜黎应了一声，就和沈霁禾往酒店的大厅里走去。

还没走出走廊，姜镜黎就听到了大厅里凄厉的哭声，和叫骂声。

“邵磊，都怪你，都怪你非要在这儿结婚，你看看，我爸他被你害死了，老子跟你拼了。”邵家老二邵丰年的儿子邵明崩溃的大哭了起来，他一边哭，一边冲着不远处的邵磊冲了过去。

好在邵磊身边带着保镖把人给拦了下来，邵明一边大喊大叫，一边冲着邵磊大骂：“邵磊，你这个扫把星，你结个婚，一连害死了四个邵家人，你还我爸的命来！”

说着，就又要冲进去和邵磊拼命。

而邵丰源也是一个头两个大，他冲了过去，想着把发疯的侄子拦下来。

他从后面直接抱住了邵明，邵明这会儿还处在暴怒的情况下，他根本不管是抱着他，当即一个手肘，冲着身后的人脸上招呼了过去。

只听邵丰源一声惨叫，他的嘴被这一肘子直接肘击出血了。

邵磊见自己的父亲被打的出血了，便再也忍不住了，他大声冲着保镖们喊道：“还愣着做什么？还不把人拉住！”

保镖们这才如梦初醒，把邵明控制了起来。

邵磊扑到自己父亲身边，去把自己的父亲扶了起来，“爸，爸，你怎么样了？”

邵丰源往出吐了一口嘴里的血，却是连带着吐出了两颗牙来，可想而知刚刚邵明肘击他的时候用了多大的力气。

这边的邵家人还在吵闹，姜镜黎和沈霁禾已经走到了酒店的大厅里。

姜镜黎看了看中间躺着死人的地方，只见酒店大厅里的水晶灯此刻已经跌落在了大厅的地面上，水晶灯的碎片迸溅的四处都是，而邵丰年就是被水晶灯活活砸死的。

他的死状凄惨，整个胸部都被水晶灯砸扁，有些内脏甚至已经从身体里被挤压了出来，半边的脑袋被水晶灯的灯柱贯穿，光是看着，就让人心惊胆颤。

姜镜黎眉心紧紧的蹙在一起，如果她猜的不错的话，要是阵法一直破不了，那姓邵的人会依次死光，等姓邵的人都死光了，那么接下来死的，可能是在岛上的任何一个人。

════════════════════════════════════════

第170章

姜镜黎不再犹豫，片刻之后，她眼睛里瞳孔的颜色由黑色转为了淡蓝色。

姜镜黎的视线重新扫过整个大厅，便更加清晰的看到了一股一股的煞气包裹着死者的气运往外飘去。

姜镜黎不再犹豫，伸手牵起旁边沈霁禾的手腕，顺着那股古怪的气体往外走去。

而此时的游清还在拿着一个特殊的罗盘摆弄，她见姜镜黎出去了，便也顾不上手里的罗盘，先一步追了上去，艾玛也紧随其后的跟了上去。

此刻，那股由煞气和气运组成的古怪气体正在快速的往海边飘去。

姜镜黎一路上牵着沈霁禾的手腕，快速的往广场尽头的那个小码头走去，不多时，两人就随着空中的那股古怪气体走到了码头尽头。

姜镜黎的一双异瞳定定的看着那股古怪的气体投入到了不远处的水面上，而水面上则是形成了一处小漩涡。

不仅仅只是这里，还有从四面八方涌过来的煞气，和小岛上一些人的气运凝结在一起，而后不断的投入到围绕着小岛的小型旋涡里面。

这些旋涡一处挨着一处，围绕着整座小岛，而小岛上煞气和气运混合而成的气体，也在不断的被吸入到旋涡当中。

“怎么了？是出什么事了吗？”沈霁禾在一旁小声问道。

姜镜黎点了点头，她转身往广场上这些人的身上看去，就见这些人身上的气运正在以很缓慢的速度流走，他们流走的气运同岛上冲天的煞气交融在了一起，最终被吸入到了海面上的漩涡中。

而被吸走气运最多的人，就是邵家的人，怪不得他们会先死，原来是一个一个被吸干了全部的气运。

要是这岛上的阵法迟迟不能破除的话，这岛上的所有人最后恐怕都要被吸干气运而死。

然而这一切，普通人根本不会知晓，姜镜黎也是动用了异瞳，才清清楚楚的看到了这一切。

就在她往广场上看去的时候，游清和艾玛也赶了过来。

游清见姜镜黎脸色凝重，小心翼翼的问道：“怎么了？你这是发现什么了吗？”

游清的视线落到了姜镜黎的那双异瞳上，她惊诧的看向姜镜黎的那双浅蓝色的异瞳，只觉得姜镜黎冲她看过来的时候，她浑身的血液都像是被冻住了一样，“你，你居然有异瞳？”

姜镜黎微微点头，开口道：“这个邪门的阵法在吸取这里所有人的气运，邵家人最惨，他们被吸取的气运最多，至于剩下的所有人，大家的气运都在缓慢的流失，所以一般人察觉不到。等邵家的人都死光了，自然就轮到了岛上的其他人。”

“看来还是得想办法找到阵眼，我用我们局里特制的罗盘试试。”游清说着就开始摆弄起了手上的罗盘来。

姜镜黎的视线看向她，淡淡道：“不用找了，阵眼就在水下。”

说着，姜镜黎往不远处的海面上指了过去，“看到了吗？那些细小的漩涡里，煞气和气运混杂在一起之后，全都被那些漩涡吸走了，所以阵法的阵眼肯定是设在水下的。”

“设在水下？”游清的脸色变得铁青，脸上再也没有了刚刚那副从容镇定的姿态。

“那些船只靠近岛屿之后，都会被吸入海底，可见海里有多危险，可如果想要破局的话，必须有人下去探探情况。”游清一边说着，一边摆弄着自己的罗盘，罗盘却像是受到了某种磁场的干扰，渐渐失灵。

游清的脸色一下子就更差了，她沉吟了片刻，开口道：“这样，我先下去探探路，你们留在岸上等我。”

姜镜黎看了她几眼，“你确定？”

游清笑着点了下头，“不然呢？我好歹也是特殊案件调查局的队长，总不能让你们下去探路吧？”

游清说着，就把自己的外套扔给了身后的下属，她走到了码头边上，面色凝重的看向了不远处海面上的漩涡。

艾玛站在旁边在胸前比了一个十字的手势，“愿上帝保佑你，我的朋友。”

游清看了一眼艾玛，又看了看在艾玛旁边站着的姜镜黎，她冲两人微微颔首，而后深吸了一口气，冲着海面上就跳了下去。

下面虽然凶险，但是能在这个时候上岛，说明游清也是有保命的东西的，再者说，游清毕竟是官方组织的人，肯定有自己的手段，不可能那么轻易就死的。

因此姜镜黎也没有阻止她下去，有个人先一步下去探探路，对她来说是好事。

广场上有搞不清状况的吃瓜群众，见有人跳海了，又纷纷围过来吃瓜。

“你们看，有人跳海了。怎么跳下去之后一点动静没有啊？”

“对啊，她不会游泳吗？连挣扎都不会挣扎？”

“怎么一点水花都没有，不会和那些船只一样，全都沉到海底了吧？”

“哎，艹了，老子就是过来参加个婚礼的，我可不想死在这儿。”

“废话，你说说看，这里的人谁想死在这儿？”

“不行，都怪邵磊那个孙子，结婚？反正现在也出不去了，老子直接砍死他，让他再结婚。”

说着，那男人就冲着酒店的方向冲了过去。

广场上的人仍旧焦虑，不过也有人到了这个时候还存着别的心思。

一个年轻的男人冲着沈霁禾这边走了过来，他整理了一下有些凌乱的头发，这才开口道：“沈影后，很高兴见到你，我是临海市启航新能源公司的总经理……”

“咱们去哪儿？”沈霁禾伸手勾住了姜镜黎的手腕，抬眸看向姜镜黎问道。

“先去那边坐一会儿，看看游清能不能顺利回来，要是不能的话，事情可能就有些棘手了。”

姜镜黎现在有些后悔带着沈霁禾来这里了，这次的事情太过危险，如果一会儿游清回不来的话，自己肯定是要下去探探究竟的。可现在岛上的状况很乱，自己根本不放心把沈霁禾留在岛上，这么多的人被困在一座孤岛上，这里现在已经是法外之地了，很难说沈霁禾留在上面会不会出事。

所以姜镜黎准备在这里等上两个小时，如果两个小时之后游清还没有回来，那她就需要冒险带着沈霁禾一起下去了。

男人看了看沈霁禾勾在姜镜黎臂弯里的手臂，又看了看两人旁若无人的交谈，脸顿时涨成了猪肝色。

他咳嗽了一声，又开口道：“两位，打断别人说话，是件很不礼貌的事情。”

沈霁禾冷冷看了他一眼，“强行过来搭讪也是很不礼貌的事情，我们还有事，别跟着我们。”

说着，沈霁禾就伸手捏了捏姜镜黎的手臂，姜镜黎冲她淡淡一笑，指了指码头边上的一排木椅，“走吧，就去那边坐一会儿吧。”

“嗯。”沈霁禾很是听话的勾着姜镜黎的臂弯，和姜镜黎一起离开了，从头到尾连个眼色都懒得给那男人。

════════════════════════════════════════

第171章

姜镜黎她们在码头那边找了个地方坐下之后，艾玛就又被人叫走了。

邵家那边乱做了一团，加上邵磊的二叔邵丰年，邵家已经一连死了四个人。

此时的酒店大厅里邵磊扶着自己的父亲站在一旁，保镖们则是拉住了邵明，其他的邵家人也都在酒店的大厅里坐立难安。

邵磊的三叔邵丰强也在抱怨，“你说好端端的，这就死了四个人了，你们干嘛非要选这么一座孤岛当结婚的地点？”

“就是，现在好了，大家现在都得在这里等死。”邵丰强的儿子邵凡也在不停的抱怨着。

邵明还在对着邵磊父子破口大骂。

“还婚礼，我看这是你们父子给大家布的鸿门宴吧？死了这么多人，最该死的就是你们！”邵明不停的大骂着。

邵磊也急了，“我还想知道这究竟是怎么回事呢，我好端端的在岛上结婚，结果一连出了这么多的事，肯定是有人故意害咱们家的人。”

“你少在那儿装蒜，我看就是你们父子故意害人，畜生，你们父子俩都是畜生！”邵明继续骂道。

就在这时，酒店的门口又传来了一声惨叫声，一个邵家的远房亲戚在往酒店外走的时候，径直从酒店的台阶上毫无征兆的滚了下来，本来酒店的台阶其实也不太陡，只有十几节台阶，可这个邵家人就好像整个人失去意识一样，脑袋直接磕到了台阶的棱角上面，一瞬间，红白相间的液体迸溅开来。

有人围上去查看情况的时候，那人已经断了气。

一瞬间，巨大的恐慌感蔓延到了在场的每一个人身上。

有宾客大声喊道：“大家都离邵家人远一点！免得被他们牵连。”

这人的话犹如投入平静湖面的一粒石子一样，一时间激起了千层浪，在邵家人旁边的人一时间都像是躲避瘟疫一样，离邵家人远远的。

就连那几个拉着邵明的保保镖迟疑了起来，邵家给的工资是高，可是工资高也得有命花才行啊。

于是，便有保镖松开了邵明，有一就有二，渐渐的，围拢着邵明的保镖们纷纷退到了一边，他们也远离了邵家人。

邵磊大声喊道：“你们这是在干嘛？还想不想要奖金了？”

为首的那名保镖嗤笑道：“小邵总，这个时候就别提钱的事了，我们有命挣也没命花，你们邵家人还是自己自求多福吧。”

邵磊的脸色变得铁青，而邵明没了保镖们的拉拽，又和邵磊扭打到了一起，场面一时间乱做了一团。

艾玛到地方的时候，看到的就是这一幕，她蹙眉看着滚在地上扭打的两人，开口道：“你们再这么打下去，就是上帝来了也保佑不了你们。”

邵明看着这个拿着圣经的外国女人，这才松开了邵磊的领口。

邵磊也累的够呛，坐在地上大口大口的喘着粗气。

邵丰源也顾不得自己嘴里少了两颗牙，他忙凑到了艾玛身边恳求道：“艾玛女士，事情你都看到了，刚刚在门外又死了一个人，已经是第五个人了，您，您能不能想想办法，帮帮我们邵家人。”

“这样，你把邵家人都聚集在一起，我帮你们想想办法。”艾玛蹙眉说道。

“好，好。”邵丰源顾不上自己嘴疼，冲着大厅大声喊道：“想活命的邵家人都过来！艾玛女士可是红衣大教主的得意弟子，有她保护，兴许咱们这些人还能保住性命。”

艾玛看了看酒店大厅里的环境，她找了一处开阔的地方，指了指那片空地，“你们坐到那里面去。”

“好，邵磊、邵明快来。”邵丰源催促道。

虽然刚刚被侄子打了，但到底是一家人，而且自己的弟弟刚刚去世，替弟弟照顾一下他儿子，也是应该的。

邵明冷哼了一声，虽然不情愿，但他还是惜命的，于是邵明不情不愿的坐到了地上。

见有人已经坐过去了，其余的邵家人你看我，我看你，也都纷纷坐了过去。

艾玛把自己牛皮包里的圣水拿了出来，她用圣水在地面上画了一个圆圈，嘱咐道：“你们最好都待在圆圈里，要是出了这个圆圈，很难说还会发生什么事情。”

她说着，将自己手中的圣水，小心翼翼的收了起来，而后翻开了自己手中那本厚重的圣经。

艾玛开始念诵起了圣经，普通人肉眼看不到的地方，邵家人身上的煞气比刚刚少了不少，而且他们身体里气运流失的速度渐渐缓慢了下来。

然而，邵家人的气运被吸取的少了，其他人的气运就被吸取的多了，于是姜镜黎就看到了广场上的人们，身体里气运流失的速度变成了刚刚的二倍。

她眉心蹙到了一起，真是好厉害的阵法，能想出这种阴毒阵法的人，也是个人物。

沈霁禾见她蹙眉，问道：“怎么了？”

“这些人的气运都在被海面上的小漩涡吸走，不过你放心，你身上有我给的护身符，不会有影响。”

“嗯，那咱们该怎么办？一直等着游队长吗？”沈霁禾问道。

姜镜黎叹了口气，视线看向了沈霁禾，“早知道还是该让你在家里等我的，这次太危险了。”

沈霁禾摇了摇头，“要是我没跟过来，你还和外界失联了，那我只会更担心，现在陪在你身边，我还能好受一点。”

姜镜黎看了看海面上的小漩涡，又看了看面前的沈霁禾，问道：“你怕水吗？”

沈霁禾摇了摇头，突然生出了一种不好的预感来，“我之前为了拍戏学过游泳，怎么了？怎么突然问起这个来了？”

姜镜黎轻咳了一声，这才开口道：“一会儿游清要是没回来的话，我也想下去看看，但是我又不放心把你自己留在这里，所以，一会儿你可能得跟着我一起下去。”

沈霁禾看了看一旁的漩涡，吞咽了两下之后，这才不确定的开口道：“你是说，咱们两个一会儿也要跳进那个漩涡里？”

姜镜黎点了点头，“嗯，你放心，我会护好你的。”

即便是有了姜镜黎的承诺，光是看着那几个吃人的漩涡，便已经让人脊背发寒了。

“就没有别的办法了吗？咱们能不能不下去？”沈霁禾问道。

姜镜黎摇了摇头，破局的阵眼就在下面，想要离开这座岛屿，便必须破了这个阵法，否则这里的所有人都得死，只是时间的问题。

沈霁禾见她说的认真，半晌后，她重重的点了点头，“好，我和你一起下去。”

“嗯，再安心的等等看，万一游清自己上来了，便能省去咱们不少的麻烦事。”姜镜黎说着，便不再说话了，她的视线一直在看那海面上的几处漩涡。

这会儿距离游清下去已经过去一个小时了，姜镜黎见游清手下的那两名队员这会儿也走到了码头上，他们找到了刚刚游清下去的位置，分别跳了下去。

而此刻广场上的人已经无暇顾及其他人跳没跳海了，大家都在为自己的小命担忧，已经无缘无故的死了五个人了，谁都不敢保证第六个人什么时候会死。

而此时的艾玛已经停止了念诵圣经，神水和圣经的加持，似乎让邵家人稍微安全了一点，但艾玛自己都知道这不是长久之计，这次过来，她是带了几瓶神水，可神水总有要用完的一天。

如果问题一直得不到解决的话，那这岛上的人还是难逃一死，为今之计，她只能盼着那个特殊案件调查局的游清能靠谱一点，早点破了下面的阵法。

时间一点一点过去，滞留在岛上的人群越来越暴躁，一会儿的功夫，广场上已经有好几拨人打架了。

姜镜黎对解决这些纠纷完全没有兴趣，这就是她不想让沈霁禾留在上面的原因，沈霁禾好歹是个大明星，万一上面有人真的急了，狗急了跳墙做出一些对沈霁禾不利的事情，那可不是姜镜黎想要看到的。

两个小时的时间很快过去，姜镜黎看了看海面上的漩涡，视线看向了沈霁禾，“走吧，是时候下去看看了。”

沈霁禾虽然害怕，但她也知道，和姜镜黎在一起，才是自己的最优选择，于是她很是听话的站起身，走到了姜镜黎的身边。

姜镜黎牵着她走到了码头的边缘，视线看向沈霁禾，“准备好啦吗？”

沈霁禾闭了闭眼睛，她深吸了一口气，再睁眼的时候，她冲姜镜黎大声道：“准备好了！”

“好，3、2、1，跳！”随着姜镜黎的话音落下，姜镜黎和沈霁禾同时从码头的岸边跳进了海里，这次倒是引起了一点小轰动。

“沈霁禾和姜镜黎那是中邪了吧？两个人一起跳海了？”

“会不会是殉情了？”

“疯了吧她们，好好的日子不过，殉什么情？”

“不会是鬼上身了吧？这里这么诡异，还真不好说到底是出了什么事。”

而姜镜黎和沈霁禾下水的那一刻，姜镜黎便用灵气在她和沈霁禾的外围撑起了一道透明的防护罩，海水甚至都没来得及弄湿她们俩的衣服。

只是水面之下不知道有什么东西，那东西的吸力极强，姜镜黎只是试探性的撑了几个呼吸，便放弃了抵抗，反正她的目的地就是漩涡下面。

随着一股强大的吸力席卷而来，姜镜黎和沈霁禾被这股陌生的气流裹挟着沉入了海底。

不一会儿的功夫，周围便已经没有了亮光，姜镜黎那双淡蓝色的异瞳在黑暗中散发着淡淡的光亮，这里虽然黑暗，但她却能看清附近的一切，包括身后不远处的沈霁禾。

姜镜黎一边调动着灵气保护着身后的人，一边继续顺着那股强大的气流一路疾驰，又过了十分钟左右的时间，姜镜黎只觉得自己被一股剧力弹飞了出去，她和沈霁禾一前一后的被弹射进入了海底的一处洞穴当中。

再次站起来的时候，姜镜黎便看到了一处天然的巨大洞穴，这处洞穴诡谲奇异，明明是建在海底，却隔绝了外面的海水，更让她惊奇的是，这里居然有能供人呼吸的空气。

姜镜黎不再多想，她快步走到不远处，扶起了还有些晕的沈霁禾，柔声问道：“怎么样？有没有伤到哪儿？”

沈霁禾摇了摇头，之后又发现了她们现在是在黑暗中，她便开口道：我没事，就是被颠的七荤八素的，有一点想吐，我缓一缓就好了。”

“嗯。”姜镜黎应了一声，淡蓝色的眸子在黑暗中扫视了一周，她看到了不远处石壁的架子上放着火把一类的东西。

姜镜黎牵着沈霁禾的手，开口道：“你跟紧我，千万注意脚下。”

“好。”沈霁禾的手缓缓收紧，黑暗中让她觉得很是不安，好在还有姜镜黎在她身边，沈霁禾便也没有那么害怕了。

两人缓缓前行，走到石壁旁边的时候，姜镜黎从石壁处的凹槽里拿出了一个东西，她伸手轻轻一按，一个微弱的小火苗在黑暗中若隐若现。

姜镜黎直接用打火机凑近了石壁上的火把，火把一瞬间被点亮，沈霁禾只觉得一阵晃眼，她缓了几秒钟，这才重新睁开了眼睛。

只不过，沈霁禾刚刚睁眼却又被眼前的景象震惊到说不出话来，就在离她们不远的地方，有成百上千具的尸体被堆放在那里，形成了一座天然的死人山丘。

看样子，这些人也是被那些海面上的漩涡吸入海底的，可是很显然，这些人没有她这样的运气，身边有姜镜黎这样的大师护着。

山洞里弥漫着一股奇怪而又难闻的味道，是海水的海腥气夹杂着尸体腐烂之后的恶臭气味，沈霁禾再也忍不住，转身扶着墙壁干呕了起来。

════════════════════════════════════════

第172章

姜镜黎忙伸手往沈霁禾的眉心那里一指，渡了一股灵气过去。

身体里有了灵气的加持，沈霁禾觉得自己好受了一点，可看着不远处堆成山的死人尸体，沈霁禾的身体还是忍不住的打颤。

姜镜黎一手拿着火把，一手将沈霁禾往自己的怀里揽了揽，她那双淡蓝色的异瞳在黑暗中闪烁着淡淡的光。

凭借异瞳，姜镜黎能清楚的看到，这尸山上浓郁的煞气正在以肉眼可见的速度被黑暗当中的通道吸食，这里只是这个阵盘的开胃菜，真正的核心阵眼，应该还在那条长长的通道里面。

姜镜黎将火把往前照了照，她揽着沈霁禾，往漆黑的通道里去了。

沈霁禾有些紧张的拉着姜镜黎的衣摆，这里太安静了，安静到只能听到她和姜镜黎的脚步声，以及火把上火苗炸响的声音。

沈霁禾甚至都不敢说话，生怕自己的声音打破了这里的平静。

而姜镜黎虽然拿着火把，但火把在这么黑的地方功能有限，姜镜黎实际上还是在用异瞳扫视着周围的一切。

她和沈霁禾走了差不多十分钟的时间，前面仍旧是绵长的通道，就好像这条洇湿的通道没有尽头一样。

可能因为常年不见日光，且这通道修在海底，通道的顶部时不时滴下来几滴水珠，冰凉的水珠顺着脸颊落到了脖颈处，惹得沈霁禾没由来的打了个寒颤。

姜镜黎把人搂紧，问道：“怎么了？是不是这里太冷了？”

沈霁禾摇了摇头，小声道：“没，这上面的水珠滴到我身上了。”

沈霁禾见说了话之后没有发生什么奇怪的事情，心里这才稍稍好受了一点，但仍旧紧绷着身体，“游队长她们人呢？”

姜镜黎摇了摇头，“她比咱们早下来那么长时间，这会儿应该已经进入到阵盘的核心区域了，咱们现在应该还只是在外围。”

沈霁禾这才点了点头，要是有别的同伴一起的话，她会觉得稍微安心一点，现在就她和姜镜黎两个人，说不害怕是不可能的。

就在两个人又往前行进了十几分钟之后，姜镜黎手里的火把显然已经到了极限，不过这里每隔一段距离，墙壁上就会挂着火把。

姜镜黎试着引燃了其中的一根火把，她将旧的火把留下，手中拿着一根新火把，重新带着沈霁禾往黑暗深处走去。

又走了几分钟，姜镜黎突然停了下来。

见沈霁禾想要说话，姜镜黎将自己的食指抵在了沈霁禾的唇瓣上，示意她噤声。

姜镜黎用手中的火把将附近的几根火把引燃，漆黑的通道里渐渐有了亮光。

她拿着手中的火把静静的站在那里，将沈霁禾护在了身后。

沈霁禾如临大敌的盯着眼前漆黑一片的通道，火把的照明范围实在有限，五六步开外的地方都看不清，更何况是未知的黑暗。

沈霁禾只得躲在姜镜黎的身后，身上一阵阵的冷汗滴落。

漆黑的通道里一下子连脚步声都没有了，安静的让人心慌。

也就是这时，沈霁禾前面的姜镜黎动了她迅速的将手中的火把冲着前方十几步开外的天花板上扔了过去。

火把瞬间被她扔出，几秒之后，火把便像是砸到了上方的什么东西一样，火蛇在黑暗突然间蔓延开来。

直到火光乍泄的那一瞬间，沈霁禾才看清了不远处的通道顶部，正爬着一个人形的怪物，此刻，那怪物似乎在死死的盯着她和姜镜黎。

沈霁禾没由来的打了个寒颤，她活到这么大，哪儿遇到过这么离奇的事情，她觉得自己现在的经历，比之前在房间里被项链里的鬼缠着更可怕。

就在她胡思乱想的时候，那通道顶部的东西已经冲着姜镜黎飞射了过来。

那东西的速度极快，沈霁禾甚至都来不及做出任何反应，那东西便已经冲到了姜镜黎的面前。

好在姜镜黎的动作比那东西更快，她一脚冲着那东西的面门踹了过去，那东西的身上的头发被火烧着，此刻正是暴怒的状态，但它似乎也没想到，姜镜黎居然能把它一脚踹开。

但让怪物震惊的还不仅仅是这一点，那东西被姜镜黎踹出去的瞬间，喉咙里发出了不似人声的凄厉惨叫，似乎是不敢相信姜镜黎的一脚能让它这么疼。

此时的那怪物的胸口上，被姜镜黎踹到的地方正以肉眼可见的速度腐蚀，疼的那怪物在地上直打滚。

姜镜黎随手从墙壁上拿了一根点燃的火把下来，她对身后的沈霁禾道：“跟紧我。”

沈霁禾吞咽了几口，这才声音发颤的应道：“好。”

听到了沈霁禾的声音，姜镜黎这才拿着火把往前走去。

只见不远处的地上，那怪物正疼的满地打滚，在火把光芒的映照下，沈霁禾这才看清了那东西的样貌。

那东西的长相和人差不多，只是面目狰狞了一些，它手上的指甲很长，看上去大概有十几厘米，而它和普通人最不一样的地方，就在于这东西的胸腔里有一个大大的窟窿，这窟窿贯穿了怪物的整个身体，沈霁禾能通过这个窟窿，看清这东西身下的地面。

“这，这是什么东西？”沈霁禾的声音有些发抖，实在是那不人不鬼的东西长的太过可怖。

“应该是布置阵法的人留下的看门狗。”姜镜黎说着，又往前走了几步，而后一脚踹在了怪物的肋骨上，怪物被他一脚踹飞了出去，反弹在了石壁上，而后被踹到的地方，又开始冒起了阵阵黑烟，它一边痛苦的呻吟着，一边捂着自己被踹到的地方不停打滚。

姜镜黎只是冷冷道：“看门狗就该有看门狗的自觉，不想灰飞烟灭的，就滚远一点。”

姜镜黎说着，也不管那个还在地上打滚呻吟的怪物，带着沈霁禾继续往前方的黑暗中走去。

黑暗中，唯有姜镜黎手中的火把是唯一的光源，却又显得那么的渺小。

不知不觉中，沈霁禾听到了周遭似乎还有其他人的脚步声，她手臂上的汗毛顿时都立了起来，警惕的看着周围的一切。

也就是这个时候，有四只和刚刚的那个怪物长相差不多的怪物，冲着姜镜黎和沈霁禾围拢了过来。

它们像是围猎的狼群一样，将沈霁禾和姜镜黎包围在了中间，下一刻，这几个怪物便冲着姜镜黎和沈霁禾飞扑了过来。

姜镜黎早在它们动手的时候就已经调动了灵气，在沈霁禾的周围形成了一道透明的保护罩，她一边伸腿将一只怪物踹开，一边对着沈霁禾安抚道：“你别怕，就站在那里不动就好，它们碰不到你。”

可即便是碰不到，沈霁禾还是不敢去看那几个怪物的样子。

姜镜黎这边护好了沈霁禾，便也不再束手束脚，她冲着朝自己冲过来的怪物冷冷一笑，将灵气灌注到了自己的腿脚上，只听砰的一脚踹过去，一只怪物竟然被姜镜黎踹的四分五裂，当场化作了一团黑色的渣渣。

════════════════════════════════════════

第173章

其余的几个怪物见状，仍旧冲着姜镜黎扑了过来，其中一个冲着姜镜黎的面门扑来，那怪物尖利的指甲直直的冲着姜镜黎的眼睛抓来。

姜镜黎侧身避开，反手一拳直接轰到了那怪物的脸上，只见那怪物的脸像是被人泼了浓硫酸一样，立马便被腐蚀了，下一刻，她的身体崩裂成了几段，而后化成了一团飞灰。

姜镜黎出了一拳之后，翻身一脚冲着身后的怪物踹了过去，那怪物被她踹的撞到了身后的墙壁上，而后崩碎成了几段，最后直接化成了一团黑灰。

而此时，最后一个怪物冲着姜镜黎的心口掏来，看样子，它是想用尖利的爪子把姜镜黎的心脏一把掏出来。

不过不等它靠近，姜镜黎伸手轻轻在身前一点，那怪物就像是被什么东西控制住了一样，身体动不了半分。

姜镜黎冲她冷冷的勾了勾唇角，“找死。”

说着，她一拳冲着那鬼东西的面门砸了过去，这一拳，姜镜黎用的力气更大，几乎就是一瞬间的事情，那怪物便被这一拳轰成了黑色的飞灰。

一直到把这几只看门狗都解决了，姜镜黎才把沈霁禾身上的灵气屏障解除。

姜镜黎走到沈霁禾身边问道：“怎么样？没吓到你吧？”

沈霁禾深吸了几口气，“我没事，别耽误正事，咱们继续走吧。”

姜镜黎见她额头上沁着细密的冷汗，又从口袋里拿出了纸巾，帮沈霁禾轻轻擦拭了几下，“别担心，我会保护好你的。”

想了想，姜镜黎还是怕沈霁禾不舒服，便又用手轻轻点了一下沈霁禾的眉心，再次渡了一股灵气过去。

没有修行的普通人承受不住太多的灵气，因此姜镜黎也不敢渡过去太多，能让沈霁禾觉得好受一点即可。

“有没有觉得好一点？”姜镜黎柔声问道。

沈霁禾点了点头，“嗯，好多了。”

至少那股灵气渡过来之后，沈霁禾觉得她的脑子变得清明了一些，原本发软的腿上，又重新有了力气。

姜镜黎还是很担心沈霁禾的情况，普通人到了这种地方，任谁都会害怕，沈霁禾能安安静静的跟在自己身边，不喊不叫，不拖自己后腿，已经比很多的普通人要强了。

“那咱们继续往前走吧，不找到阵盘的阵眼，怕是连回去都得遇到麻烦。”姜镜黎的视线看向前方的黑暗。

沈霁禾点了点头，“好。”

她有些自责的看向姜镜黎，要是自己当初没有非要跟着过来，那姜镜黎就不用照顾自己，反而能轻松很多。

这么想着，沈霁禾微微垂着头，情绪也跟着低落了下去，小声道：“对不起。”

姜镜黎停下了脚步，转身看着沈霁禾，在火把光芒的映照下，沈霁禾的神情有些落寞。

姜镜黎伸手把人往怀里揽了揽，柔声安慰道：“第一次到这种鬼地方，你能有现在的表现已经很不错了，普通人怕是看到外面那座尸山就得被吓晕过去。

你看，咱们都已经走了很远的路了，你都坚持下来了，光这一点，已经超过了绝大多数的人。

而且你这次过来，也是因为担心我，没有什么对不起的，我应该谢谢你才对。别想太多，咱们安安全全的进来，一会儿安安全全的回去。”

沈霁禾眼眶有些微微发热，都这种时候了，姜镜黎还能这么温声细语的哄着她，给她满满的情绪的价值。

别说，被安慰了几句，沈霁禾心里就没有那么难受了，她抬眸看向姜镜黎，“嗯，要是一会儿再遇到奇奇怪怪的东西，我就躲到一边去，绝对不给你拖后腿。”

姜镜黎冲她笑了笑，“好，走吧。”

调整了一下心情，沈霁禾重新跟上了姜镜黎的步伐，两人一起往通道的深处走去，每隔十几分钟，姜镜黎就得换一次手里的火把。

虽然她的异瞳能看清周遭的一切，但是在这种黑漆漆的环境里，有一团光源在，还是能让人更安心一点。

两人又往里走了十几分钟，姜镜黎的异瞳便看到了前方不远处有两个人正背靠着石壁坐着。

姜镜黎眉心微微蹙起，她的脚步也放缓了下来，她低声对着沈霁禾道：“小心点，前面可能有东西。”

“好。”沈霁禾立马警惕了起来，她深吸了几口气，学着姜镜黎的样子放缓了脚步，往前面缓缓走去。

那两个靠着岩壁的人一点反应都没有，直到姜镜黎走近，将火把凑了过去，才看清了这两个人的脸。

“他，他们不是游队长的手下吗？”沈霁禾一眼就认出了那两个穿着西装的男人。

两人身上没有明显的伤口，白色的衬衣短袖上也只是略微有些脏而已，但是看两人的脸色，明显已经没有了生气。

姜镜黎散发着淡淡光芒的蓝色异瞳在两人身上扫视了几下，看出了不对劲来，“退后！”

姜镜黎一边喊退后，一边已经用灵气将自己和沈霁禾保护了起来，下一刻，两个男人的胸腔里像是有什么东西要破壳而出一样，鲜血将两人的白色衬衣侵染，只见十几只长相类似蜘蛛一样的东西，从男人的肚子里钻出，挤破了男人身上的衬衣，从男人的肚子里爬了出来。

姜镜黎见状，往前走了一步，就见男人肚子里的肠子不知道什么时候被这些长相奇怪的虫子吃空，此刻，男人的肚子里是密密麻麻的白色虫卵，那虫卵的大小和蚂蚁卵差不多，里面隐隐有东西在蠕动。

饶是姜镜黎，见到这么多的虫卵也隐隐有点犯恶心，而那十几只已经从男人身上爬出来的怪虫子，像是有所感应一样，冲着姜镜黎和沈霁禾就扑了过来。

不过好在姜镜黎早就在她和沈霁禾的身体周围用灵气弄了一个保护罩，无论那些怪虫子怎么敲击，保护罩都无法被击破。

姜镜黎伸手轻轻一挥，那十几只爬在灵气保护罩上的怪虫子，顷刻间便化成了黑灰。

而与此同时，只见那死去男人肚子里的虫卵在不断膨胀、变大，仅仅几分钟的功夫，原本只有蚂蚁卵大小的虫卵，便膨胀到了鸡蛋大小，男人的肚子也跟着被撑了起来。

而那些虫卵在白色薄膜的包裹下蠕动了起来，就像是想从虫卵里冲出来一样。

姜镜黎蹙眉看着这些令人作呕的虫卵，就在她想要带着沈霁禾离开的时候，只见男人肚子上，被撑开的口子那里，有几个虫子从虫卵中爬出，它们似乎是有八条腿，丑陋的一张脸黑黢黢的，嘴上张着长长的口器，周身还裹着没有干涸的粘液。

姜镜黎伸手拉住了身后的沈霁禾，“快走，这也太恶心了。”

说着，姜镜黎就拉着沈霁禾在黑暗的通道里奔跑了起来。

她们一口气跑出去几百米，这才停下，就在姜镜黎准备停下来缓一缓的时候，就听到了周围的沙沙声，像是有什么东西在往她们这边移动一样。

姜镜黎的异瞳往前看去，饶是她都被吓了一跳，前方的通道里，不论是地面上，还是通道两边的石壁，亦或是通道的顶部，全都被刚刚那种长相怪异的虫子所覆盖。

那些虫子密密麻麻的爬行在上面，似乎是在往她和沈霁禾这边来了。

姜镜黎赶忙动用灵气再次护住了自己和沈霁禾，想要找到阵盘的阵眼，她们没有第二条路可以选，只能从这里冲过去了。

“一会儿别怕，我带着你冲过去。”姜镜黎一边拉起了沈霁禾的手腕，一边说道。

“前面，是又有什么东西吗？”沈霁禾问道。

“嗯，就是刚刚的那种虫子，前面有很多，咱们得赶紧离开这儿。”姜镜黎说着，就拉着沈霁禾冲前面跑去。

那些虫子似乎没想到有人会过来找死，不过等姜镜黎和沈霁禾靠近之后，这些虫子就像是找到了自己的食物一样，不要命的冲着姜镜黎和沈霁禾扑了过去。

铺天盖地的丑陋虫子直直的扑向两人的身体，却又被姜镜黎的灵气保护罩隔绝在外面。

可这些虫子仍旧不可能放弃，它们密密麻麻的爬满了保护罩，没一会儿，保护罩的前前后后全部爬满了虫子。

姜镜黎也不和它们客气，直接将灵气拉满，将她们保护罩上面的虫子，一只一只的炸的粉碎。

姜镜黎一边炸虫子，一边拉着沈霁禾继续往通道深处跑去。

但这些该死的鬼东西实在太多，姜镜黎一时半会儿根本炸不完，更何况她们现在还没到阵盘的核心区域，她不能为了这些恶心的虫子就把灵气全部耗光，不然后面她和沈霁禾就危险了。

想着，姜镜黎伸手往身后轻轻一指，一道无形的屏障出现在了通道里，姜镜黎在她身后用灵气设置了一道屏障，将大部分的怪虫子堵到了屏障里面。

至于跑出来的这些，姜镜黎伸手一挥，将周围的虫子全都炸成了飞灰。

即便是这样，她也没敢撤掉自己和沈霁禾身上的灵气保护罩，一直到，她又拉着沈霁禾跑出去了几百米，姜镜黎这才撤掉了自己和沈霁禾身上的灵气保护罩。

而此时的姜镜黎，后背也已经被汗水浸湿了，她刚刚消耗了不少的灵气，此刻已经有些疲惫了。

沈霁禾见姜镜黎脸侧的汗水一滴滴的砸落，她忙拿着纸巾帮姜镜黎擦汗，“你怎么样了？”

姜镜黎摇了摇头，“那些虫子太多太难缠了，我消耗了不少灵气，休息一会儿就好了，这里不能待，那灵气屏障撑不了多久，一会儿就会自动消失，咱们得赶紧走。”

“好。”沈霁禾想想刚刚那些密密麻麻的虫子，身体也忍不住的跟着打了个寒颤。

════════════════════════════════════════

第174章

姜镜黎拉着沈霁禾一口气又跑出去好几百米，两人这才继续在通道里行进，不多时，姜镜黎那双散发着淡淡蓝光的异瞳闪了闪，她看到了不远处的视野开阔了起来。

她往前指了指，“你看，前面那里好像就是通道的尽头了。”

“那咱们现在算是到达了核心区域吗？”沈霁禾问道。

姜镜黎微微颔首，“应该算是，至少不用再继续在通道里待着了，走，咱们去看看。”

“好。”沈霁禾跟紧了姜镜黎，两人一起往通道的尽头去了。

通道的尽头处，有光影闪动，姜镜黎牵着沈霁禾的手，走入到了通道尽头的大殿当中。

姜镜黎抬眸望去，就见大殿的几处顶棚上，悬挂着几颗巨大的夜明珠，她刚刚看到的亮光就是上面的夜明珠散发出来的。

四周的石壁上悬挂着火把，姜镜黎用自己手中的火把，把大殿四周墙壁上的火把依次点亮，大殿的整个面貌就浮现在了姜镜黎和沈霁禾的面前。

这里不是什么天然形成的海底洞穴，而是人工开凿成的，大殿的四周都有人工开凿的痕迹，而大殿的周围，一共连通着九处类似姜镜黎她们走过的通道，而大殿的正中央，被人用九宫八卦布置了一个复杂的阵盘。

姜镜黎看着大殿里的这些通道，眉心微微蹙起。

“这里是咱们要找的阵眼吗？”沈霁禾抬眸问道。

姜镜黎蹙眉摇了摇头，“这里只能算是一个中转站，看到旁边的九个通道入口了吗？”

沈霁禾点了点头，她们俩刚刚就是从其中的一个通道里进来这里的，“看到了，这些通道怎么了？”

“中间的这个阵盘对应的就是这九个通道，阵盘的解法只有一个，相对应的，这九条通道里面，只有一条通道是正确的选项，其余的通道，只要进入，就会九死一生。”

刚刚她和沈霁禾走的那条通道里，先是遇到了怪物，又遇到了尸虫，要不是她身上有灵气护着，她和沈霁禾也是凶多吉少。

这里这么多条路，她们不可能一一试错，她也没有那么多的灵气可以消耗，所以唯一的办法，就是从这个阵盘上下手。

姜镜黎怕上面会有危险，便对沈霁禾道：“你就乖乖站在这里别动，我去上面看看那轮盘到底是什么情况。”

沈霁禾点了点头，“好，我就站在这里哪儿都不去，你放心。”

姜镜黎这才微微颔首，她迈步上了放置巨型阵盘的石阶，而后缓步走到了阵盘前方。

繁杂的阵盘上篆刻着各个方位对应的星宿，姜镜黎只看了几眼便看懂了阵盘的内容。

这阵法对于现代人来说，那就是天书，可对于她这个青云宗的大师姐来说，这只是一个简单的基础阵盘而已。

只不过这布置阵盘的人很是聪明，把一个基础的防御阵盘做了变种，在其中加入了一道生门。

姜镜黎眉心微微蹙起，这布置阵盘的人，到底是什么来头？如果真的想让进来的人全都死绝了，那何苦做了这么多的布置？他的目的究竟是什么？

姜镜黎心念微沉，她脑子里还在想着这里会是什么人布置的，这一想就是几分钟过去了。

“不管了，我先试着解一解这阵盘。”姜镜黎说着，就要伸手去摸阵盘，可她的手还没有触碰到阵盘，姜镜黎的动作就停了下来。

她觉得脊背有些发凉，这里太安静了，她甚至只能听到自己的心跳声，连沈霁禾的心跳声都听不到了。

姜镜黎猛然转身，她的心狠狠一沉，刚刚还在台阶下面等着她的沈霁禾，不见了。

姜镜黎身上的血液似乎都被冻了起来，她也顾不得走什么台阶，直接从高台上一跃而下，跳到了刚刚沈霁禾待着的地方。

“沈霁禾？沈霁禾？”姜镜黎喊了两声，她的声音在空旷的大殿里形成了回响，更显诡异。

姜镜黎的呼吸渐渐急促了起来，她的额间也开始冒汗，一双淡蓝色的异瞳更是发挥到了极致，恨不得把大殿里的每一个角落都看遍。

片刻之后，沈霁禾身后的通道里发出了几声轻笑声。

姜镜黎转过身死死的盯着那通道，就见沈霁禾从通道里走了出来。

她神态很是轻松的冲着姜镜黎笑了笑，“和你开个玩笑而已，怎么那么紧张？”

姜镜黎紧绷的神色并没有放缓，她蹙眉道：“你开玩笑不看地方的吗？这里这么危险，我很担心你，知不知道？”

像是松了口气一样，姜镜黎看向沈霁禾，“还不赶紧过来，这里处处都是陷阱，一不小心就会着了道，你必须跟紧我，哪儿都不许去。”

“好，听你的。”沈霁禾说着，步伐轻快的往姜镜黎那边去了。

在她没看到的地方，姜镜黎眼眸中的杀意一闪而过。

沈霁禾笑盈盈的走到了姜镜黎身边，“走吧，这次我就在你身边待着，哪儿都不去。”

姜镜黎冲着她勾起了唇角，缓缓道：“好啊。”

她一边应着对方，不等自己的话音落下，姜镜黎已经伸手掐住了对面沈霁禾的脖颈，她直接将对面的沈霁禾一把提了起来。

对面的沈霁禾被她掐的脸色涨红，她哑着声音争辩道：“我，我是沈霁禾，我是你女朋友，你怎么能这么对我？啊，我喘不上气了。”

她不说话还好，一说话，姜镜黎掐着她脖颈的左手猛然间使力，对面沈霁禾的脖子几乎要被她一把掐断。

姜镜黎冷冷道：“就你也配冒充她？我告诉你，识相的就把人交出来。你能修炼到随意变成人形的样子，花了不少心血吧？信不信我直接让你灰飞烟灭？”

“你，你发现了？”对面的沈霁禾被姜镜黎掐的面色青紫，眼看着就要断气了。

“少废话，人在哪儿？你不会是不相信我能让你灰飞烟灭吧？”姜镜黎说着，也不等对面的东西回话，她伸手轻轻一挥，对面的那东西便露出了它本来的面目来。

只见对面的东西虽然身体是人身，但是却长着一张驴脸和人脸交织在一起的一张脸，那张脸奇丑无比。

姜镜黎二话不说，一手继续掐着那东西的脖颈，一手直接将对面那东西的左手手臂一把扯下，肌肉撑破的声音和骨节断裂的声音不绝于耳，鲜血噗呲一声喷溅了出来。

但对面的那东西甚至连惨叫的权利都没有，此刻的它，喉咙正被暴怒的姜镜黎死死的掐着，姜镜黎只需要再多用一分力，那东西的脖颈就会被掐断。

姜镜黎不管自己的身上被溅上了多少的血，她将那东西的左手手臂举到了面前，姜镜黎的右手轻轻一动，下一刻，刚刚还在流着鲜血的断臂，立马化成了一滩飞灰，掉落到大殿的地面上，只剩了黑色的粉末。

“还不说是吧？”姜镜黎脸上的笑意更甚，淡蓝色的眼眸锁定了那东西的左腿。

那东西似乎也是怕了，它是修行了几百年的魅，好不容易才有了能随意幻化人形的本事，早知道对面的女人这么疯，就是打死它，它也不敢去找那女人的麻烦。

眼看着那女人的视线看向了自己的左腿，魅甚至已经能幻想出自己的大腿被生生撕扯下来的画面，可它的喉咙又被对面的女人死死掐着，它就是想老实交代，也一个字都说不出来。

于是，魅便伸出它的右手拼了命的挥动了起来，它不停的指着自己的脖颈，又指了指自己的嘴。

姜镜黎这才松开了掐着它脖颈的手，把它像是扔垃圾一样的随意扔到了地上，

魅躺在地上剧烈的咳嗽了起来，它左手的手臂从肩膀那里断开，伤口处还在流着血，好一幅凄惨的模样。

姜镜黎冷冷的走了过去，“我这人脾气不太好，问过的话不想再问第二遍。”

说着，那双淡蓝色的眸子死死的锁定了瘫倒在地上的魅。

魅用仅剩的那只手捂着自己的脖子，它又大口喘了好几口气，这才用仅剩的右手指了指对面的岩壁，“我，我把她藏在岩壁里面了，这间大殿被人使用了障眼法，所以，所以即便你有异瞳，在情绪高度紧张的情况下，也可能发现不了破绽。”

姜镜黎冷冷的看着它，而后缓步冲着它走了过去。

“干，你要干什么？我不是都告诉你了吗？你还想干嘛？”魅的眼睛里甚至被吓出了几滴眼泪。

姜镜黎甚至从它那张驴脸上，看出了它的惊恐来。

然而姜镜黎又不熟菩萨，对面的东西害不害怕，不在她的考虑范围之内。

下一刻，姜镜黎已经到了魅的近前，她双手拉着魅的双腿。

“你要做什么？我都告诉你了，能不能放过我，我说的都是实话，她真的就在对面的岩壁里，饶了我，求求你饶了我……”

下一刻，肌肉崩裂的声音再次响起，伴随着骨骼被生生掰断的声音，魅的左腿被姜镜黎生生的撕扯了下来。

她冷冷的看着地面上惨叫不止的鬼东西，“左腿和左手手臂都没了，刚好对称。”说着，姜镜黎的左手轻轻往她手上拿着的大腿上一点，魅的左腿顷刻间便化成了一股飞灰。

魅似乎是被吓得狠了，它从来没有见过这么可怕的两脚兽，它用仅剩的一条腿和一条手臂向后挪动，口中喃喃：“别，别杀我，别杀我，我不敢了，我真的再也不敢了。”

姜镜黎淡蓝色的眸子毫无温度的锁定了它，“再敢多动一下，我现在就让你化成飞灰。”

魅停了下来，再也不敢乱动，它一张又人又驴的脸上蓄满了泪水，此刻的它肠子都悔青了，干嘛要自己跳出来惹这么个杀神？

════════════════════════════════════════

第175章

姜镜黎见它不敢动了，这才转身看向了不远处的岩壁。

她快步的走了过去，而后将灵气凝聚在自己的右拳上，姜镜黎狠狠的挥拳冲着岩壁砸了过去，只听砰砰砰的几声脆响，原本坚硬无比的岩石竟然一块一块的崩裂了开来。

姜镜黎注意着自己的力道，她一拳一拳的冲着岩壁挥了过去，随着岩石不断脱落，沈霁禾的轮廓也渐渐清晰了起来。

姜镜黎赶忙上前一把拉住沈霁禾，“你怎么办了？”

沈霁禾的脸色苍白，甚至吓得连话都说不出来。

姜镜黎试着拽了两下，没把人拽出来，沈霁禾的双脚还被卡在岩石中。

姜镜黎用灵气包裹右手，而后奋力挥拳，直接将包裹着沈霁禾双脚的岩石击碎，她一把将沈霁禾从岩壁里面拉了出来。

沈霁禾全身无力的靠在姜镜黎的怀里，半晌都说不出一句话来。

姜镜黎紧紧的抱着怀里的人，见沈霁禾面无血色的样子，姜镜黎渡了一股灵气过去，希望沈霁禾能好受一点。

她自己心口那里隐隐作痛，“对不起，都怪我，是我没照顾好你，怎么样了？身上还有哪里不舒服的？”

沈霁禾这会儿才回过神来，天知道刚刚的她有多么绝望。

她原本好端端的站在高台下，只是一个呼吸的功夫便被人困到了石壁中，沈霁禾的身体根本动不了，她想要向姜镜黎求救，却发现自己连话都说不出来。

接下来发生的事情更让她崩溃，沈霁禾眼睁睁的看着一个和她长得一模一样的人走了进来，还来到了姜镜黎的身边。

沈霁禾见姜镜黎在和那个她交谈，还以为姜镜黎真的相信了那人就是自己，一瞬间，一股强烈的无助感向她袭来，她从来没有感受到原来死亡离她这么的近。

如果姜镜黎真的以为那个她就是自己，那自己便会被困在这石壁上，用不了几天，自己便会被困死在这里。

这还不是最糟糕的，那个在姜镜黎身边的东西肯定不怀好意，这次说不定不仅是她要遭殃，就连姜镜黎都要有危险。

沈霁禾的心里百感交集，却硬是说不出一个字来，她的眼泪吧嗒吧嗒的落下，却全都沾染到了面前的石壁上，她像是被人封在了一口灌注了石浆的棺材里一样，等待着她的只有黑暗和死亡。

一想到刚刚的感受，沈霁禾便大口大口的喘起气来，她缓了好一会儿，自己的意识才渐渐回笼。

沈霁禾直接把自己埋进了姜镜黎的怀里，没一会儿，她的眼泪就打湿了姜镜黎胸口处的T恤。

“我，我还以为要死在里面了，我在那里面动不了，也说不了话……”她只是说了几句，便说不下去了，只剩了靠在姜镜黎怀里呜咽的力气。

姜镜黎一边又渡了一丝灵气过去，她又小心翼翼的用那缕灵气探查沈霁禾的身体，确定沈霁禾没有受伤，姜镜黎这才稍稍松了口气。

她将人紧紧的揽在怀里，想给沈霁禾多一点的安全感，视线却一直死死的盯着那只魅。

那只魅本来就断了一手一脚，它身上的血都还没有止住呢，又被姜镜黎用这种眼神看着，那只魅的身体毫无征兆的抖动了起来。

姜镜黎一边柔声安慰着沈霁禾，一边继续用视线锁定你只魅，“没事了，我后面会保护好你，绝对不会有类似的事情再发生了，你放心，别怕。”

沈霁禾还窝在她怀里发抖，姜镜黎又将人抱紧了一些，心里那股酸酸涨涨的感觉更甚，刚刚自己找不到沈霁禾的那一刻，她是真的慌了，即便是自己四百年前被人暗害的时候，她都没有那么害怕过。

刚刚那一刻，她是真的觉得有什么重要的东西从自己身边溜走了，还好现在又失而复得了，姜镜黎不由的又把人抱得紧了一些。

还是沈霁禾埋在她怀里哭了一会儿，觉得自己快要喘不上气了，这才伸手轻轻推了推姜镜黎，“抱的太紧了，我，我有点喘不上气了。”

“抱歉，我轻一点。”姜镜黎稍稍松开了手，抱的没那么紧了，却还是将人揽在怀里，她柔声问道：“有好一点吗？身上有没有哪里不舒服？”

沈霁禾红着眼眶摇了摇头，“就是刚刚太害怕了，差一点就再也见不到你了。”

“别怕，那只害了你的魅我已经抓到了，那东西是只修炼了几百年的驴精，它现在已经是魅了，魅可以变换很多种形态迷惑人，不过我还是看出了它的破绽。”

姜镜黎说话的时候，沈霁禾看了一眼瘫倒在大殿里的那只魅，那东西的一条手臂和一条腿已经不见了，伤口那里是血淋淋的大口子。

沈霁禾只是看了一眼，就重新把头埋进了姜镜黎怀里。

她伸手轻轻拍了拍沈霁禾的腰背安抚，“别怕，你放心，我一会儿就送它归西。”

眼下姜镜黎也不着急了，上面那些无辜的人的性命固然重要，但再重要，也比不过她怀里的人，她决定陪着沈霁禾在这里休息一会儿，等沈霁禾恢复了状态，她再开始尝试着破解阵法。

而不远处的那只魅正瘫倒在地上，它连大气都不敢出，此刻的它只想降低自己的存在感，这样，姜镜黎或许还能饶它一命。

就在它安安静静的躺在那里的时候，姜镜黎左手轻轻揽着沈霁禾，右手冲着虚空中一抓，那只魅便凭空被她扼住了咽喉，它想要开口求救，却一句话都说不出来，它身上仅剩的一条手臂和一条大腿拼了命的晃动着，想祈求姜镜黎的原谅。

然而，姜镜黎那双淡蓝色的眸子只是定定的看着它，下一刻，姜镜黎的右手猛然间收紧成拳，只听到一阵噼里啪啦的骨头炸裂声，片刻之后，刚刚的魅便全部化成了飞灰。

沈霁禾听到了动静，往后看了过去，就见刚刚的东西已经不见了，“那只魅呢？”

姜镜黎垂眸看了看怀里的人，“魂飞魄散了，不用管她，我先抱你上去。”

姜镜黎说着，直接将人打横抱起，往刚刚放置大型阵盘的台阶上走去。

沈霁禾没想到姜镜黎会突然抱她，她忙伸手勾住了姜镜黎的后颈，而后将脸侧贴在姜镜黎心口的位置上，听着姜镜黎平缓的心跳声，沈霁禾便也渐渐放松了下来。

等姜镜黎抱着沈霁禾上了台阶，她便又坐到了地上，让沈霁禾靠在她怀里。

“你去解阵盘吧，别因为我耽误了时间。”沈霁禾开口道。

姜镜黎摇了摇头，“不急，等你休息好了再说。”

像是想起了什么，姜镜黎又问道：“你身上的护身符还在吗？”

沈霁禾这才想起来护身符的事，刚刚她被困死在岩壁里，精神都要崩溃了，根本都没去想护身符的事，现在仔细回想一下，她被困在岩壁的时候胸口上是有一阵发烫，但当时的她太害怕了，根本没有注意到这点细微的变化。

她伸手抓住了脖颈间的绳子，把绳子抽了出来，就见原本应该在圣旨上系着的护身符，不知道什么时候，不见了，只在绳子上留下了一点烧焦的痕迹。

“护身符不见了。”沈霁禾呆呆的看着自己空荡荡的绳子。

姜镜黎了然的点了下头，“应该是护身符救了你一命，不然你被困在岩壁里那么长时间，要是没有这个，你怕是早就在里面窒息了。”

沈霁禾听着姜镜黎这话，又是一阵后怕，她身上的T恤都快被汗水浸湿了。

姜镜黎在来这里之前就拿了几个护身符，之前扔给了孙兴阳一个，眼下手里还剩了三个。

姜镜黎伸手把沈霁禾脖颈上的绳子拿了下来，而后又从自己的口袋里拿了三个新的护身符出来。

她一边温温柔柔的帮着沈霁禾戴护身符，一边柔声道：“把剩下的这三个都戴在身上吧，不怕一万，就怕万一。”

说着，姜镜黎就接连把三个护身符全都戴在了沈霁禾的脖颈上。

沈霁禾倒也没拒绝，很是听话的把三个护身符都藏进了自己的衣服里。

姜镜黎见她脸色缓过来了一些，又柔声问道：“好点了吗？”

沈霁禾点了点头，“好多了，你去办正事吧。”

“好。”姜镜黎说着，蹲下身一把抱起了沈霁禾，把沈霁禾放到了自己旁边的地方，为了吸取上次的教训，沈霁禾绝对不能离开她的视线。

等安顿好了沈霁禾，姜镜黎的视线才重新落回到了这个阵盘上。

她再次快速的确认了一遍阵盘上的信息，确认无误之后，姜镜黎伸手转动轮盘，很快的，金属咔哒咔哒的声音不断响起，巨大的轮盘也随之转动了起来，随着姜镜黎转动好了第一圈轮盘，只听大殿里的地面发出了清脆的摩擦声，下一刻，连通一条通道的地面突然间陷落了下去，下面是深不见底的无尽深渊。

姜镜黎转动好了轮盘之后就走到高台的尽头往下面看去，即便是用她的异瞳去看，也看不清这下面究竟有多深。

沈霁禾的心也跟着沉了一下，半晌，她才问道：“这是怎么回事？”

“应该是每正确的转动一次阵盘，便会排除一条错误的线路，可如果转动阵盘的顺序有半点差错，那这地面上的路怕是全部都要消失。”

如果真的是这样的话，那她们现在所在的这个平台，到那些通道的距离都有二十几米远，一旦真的出现了差错，下面的地面全部消失，那普通人怕是要直接被活活困死在这高台上。

姜镜黎转过身体，重新看向了那阵盘，她再次转动了一次阵盘，这一次，又有一处的地面塌陷了下去，露出了下面的万丈深渊来。

姜镜黎就这么一次一次的转动轮盘，直到最后一次的时候，姜镜黎把轮盘转动到了生门的位置上，只听那转盘上像是一个金属卡扣一般，轮盘锁死在了生门的位置上面。

而眼下地面上只有一条通往对面通道的路还存在着，其余的地方，全部是万丈深渊。

这条路并不算太宽，宽度大概在两米左右，两个人倒是能并排站立，只是走在这样的道路上，难免会心慌意乱，毕竟一个不注意，脚下便是看不到尽头的无尽深渊。

姜镜黎在看着下面的时候，沈霁禾也在看着那下面，她刚刚被困到了石壁里，本来就被吓得不轻，这会儿又看到了这么恐怖的事情，沈霁禾不可能不怕。

而此时的姜镜黎已经收回了目光，她走到了沈霁禾身边，“能站起来吗？”

沈霁禾冲她点了点头，在姜镜黎的搀扶下勉强站了起来。

虽然缓过来了一点，但沈霁禾还是感到有些腿软，尤其是看着下面的深渊，普通人不可能不胆寒。

姜镜黎见她还是没什么力气，便干脆在她身前蹲了下来，“来，我背着你过去。”

“不用，我能自己走的。”沈霁禾自知这次下来拖累了姜镜黎，现在哪儿还好意思让姜镜黎背着她。

姜镜黎扭头看向她，柔声道：“下面太危险了，你乖乖上来，等我把你背过去了，你再自己走，听话。”

沈霁禾这才微微点了下头，她听话的趴到了姜镜黎的后背上，双臂勾着姜镜黎的脖颈。

姜镜黎伸手扶稳了沈霁禾的大腿，很是轻松的站了起来，她背着沈霁禾步伐稳健的下了台阶，走到了那条两米宽的小路上。

姜镜黎下到那条小路之前，便用灵气在下面搭建了一座浮桥，这样，万一设计这个阵盘的人是疯子，这条路会出现意外，那至少她和沈霁禾会被下方的灵气托住，不至于直接摔入无尽深渊当中。

姜镜黎的步伐平缓，很快的，她便走过了那条狭长的小路进到了通道里面。

“过来了，放我下来吧。”沈霁禾刚刚在姜镜黎背上的时候，紧张的甚至都不敢睁眼，此刻她们进入到了通道里，沈霁禾才敢睁开眼睛来。

姜镜黎并没有把人放下，而是开口道：“没事，我再背你走一会儿，等你缓过来了再自己走，你乖乖趴在我身上休息就好。”

沈霁禾揽在姜镜黎脖颈上的手臂收了收，她眼眶有些微微泛红，黑暗中，她看不清姜镜黎的脸，可只要是和姜镜黎待在一起，她就觉得无比的安心。

感觉到身后的人抱紧了自己，姜镜黎一边走，一边柔声问道“别怕，有我在呢，我一定能把你平平安安的带回去。”

“嗯。”沈霁禾应了一声，半晌，她又低声道：“你真好。”

════════════════════════════════════════

第176章

约莫走了半个多小时，通道里都是安全的。

沈霁禾这会儿也稍稍缓过来一些了，她怕姜镜黎累到，忙道：“我休息好了，放我下来自己走吧。”

姜镜黎又把人往上颠了颠，“没事，我再背你走一会儿，你再休息休息，你本来也没有多重。”

姜镜黎说的也是实话，就沈霁禾这体重，在她这儿都约等于无，她背着沈霁禾根本不费什么体力。

黑暗中，姜镜黎的异瞳扫视着通道里的一切，一旦发生危险，她就能第一时间发现情况。

又走了将近半个小时的时间，前方隐隐有光影闪动，姜镜黎不由的加快了自己前进的脚步。

等她走到通道尽头的时候，就看到了一个比刚刚那处大殿还要大上十倍的广场，广场的顶部全部镶嵌着拳头大小的夜明珠，把整个广场照的如同白昼一般。

沈霁禾看着头顶成片的夜明珠，不由得头皮发麻，饶是她们沈氏集团财大气粗，恐怕也没钱弄来这么多的夜明珠。

“这么多的夜明珠？这怕是有钱都买不到吧？修建这里的人到底想做什么？”沈霁禾喃喃道。

姜镜黎小心的将身后的沈霁禾放到了地上，“走吧，咱们进去看看。”

“嗯。”沈霁禾这会儿也缓过来了一些，跟着姜镜黎一起进到了广场里面。

姜镜黎用自己的异瞳扫视着整片广场，这处广场的正中央是一处更加庞大的阵盘，而阵盘的左边是一个池子，池子里面隐隐有液体在流动，姜镜黎她们离得有些太远，看的并不真切。

但姜镜黎能清清楚楚的看到所有的煞气和从小岛上那些人身上吸取的气运，正在源源不断的往阵盘中输送。

空气中似乎弥漫着淡淡的血腥气。

姜镜黎看向身边的沈霁禾，“跟紧我。”

“好。”沈霁禾应了一声，很是警惕的看着周围的一切。

姜镜黎牵着沈霁禾的手走在空荡的广场上，这广场的面积太大，以至于她们走路时候的脚步声都带着回音。

不多时，两人便走到了左边的池子旁，越是凑近，这里的血腥气就越是浓重。

姜镜黎的视线落到了池子里，只见里面暗红色的液体涌动，池子里的液体，是人血，这些血随着阵盘的转动，不断的被添加到了阵眼中，而煞气和气运在阵盘的作用下，诡异的化成了一股特殊的气体，这东西不仅仅能提升修士的功力，更能延长修士的寿命，但代价却是无数人的性命，是不折不扣的邪功。

而这些阵盘制作出的特殊特殊气体，全都被盛放到了阵盘右侧，一个巨型的玻璃密封箱里，静待它的主人随时过来吸取这些气体。

姜镜黎看懂了这一切，不由得冷冷一笑，“原来是有人想要利用这里的阵盘延长寿命，提高功力，还真是大手笔。”

姜镜黎的话音还没落下，她的头顶上，一道破空声划过。

姜镜黎拉着沈霁禾在地面上翻滚了一周，避开了那东西的攻击。

下一刻那东西尖锐的腿便又冲着两人砸了过来。

姜镜黎伸手轻轻一挥，在沈霁禾的身上用灵气渡好了一层防护罩，“你在一边等着我，我马上回来。”

姜镜黎这边说着，已经冲上方看了过去，只见一只类似蜘蛛的奇异怪物，正在用腿不断的攻击着姜镜黎。

那怪物的体型巨大，高度大概有三层楼那么高。

姜镜黎不再躲躲闪闪，在那怪物的腿再一次冲着她的头颅踩下去的时候，姜镜黎伸手直接攥住了那怪物的腿，而后，她用力一扯，那怪物的腿骨被她硬生生的拽下来一节。

断了腿的怪东西立马暴怒，它口中的口器突然间变长，一股浓稠的绿色液体冲着姜镜黎的身体就喷了过去。

姜镜黎身体周遭有灵气保护，那些液体被反弹了出去，直接溅落在了地面上。

只见那些被液体溅到的地面以肉眼可见的速度被腐蚀，不多时便形成了一道深坑。

姜镜黎不再犹豫，她顺手又掰断了那怪物的另一条腿，因为手上没有趁手的兵器，姜镜黎掰断这条腿之后，干脆就选了其中最为锋利的一节当做自己的武器。

那怪物见自己的腿骨被姜镜黎拿在手中把玩，当即暴怒，口气中的绿色液体不断的冲着姜镜黎喷射了过来，但全部都被她身体外围的灵气阻挡了回去，不一会儿，姜镜黎的周围便全都是深深浅浅的大小不一的坑。

她不再和这怪物多做纠缠，姜镜黎扒着怪物的一条腿，顺着它的腿骨爬到了它的身体上方。

那怪物似有所觉，拼了命的摆动着身体，想要把它身体上的人甩下去。

姜镜黎直接用那怪物的腿扎向了怪物的身体，她用手中的怪物腿稳住了自己的身形。

等怪物渐渐累了，摆动的幅度没有那么大了，姜镜黎直接将插入怪物身体里的腿骨拔出，几个飞跳直接跃到了那怪物的头顶上。

那怪物还处在极度的震怒中，口器中的绿色液体乱吐，有一些甚至吐到了右侧的大型玻璃器皿上，但诡异的是，那个盛放气体的容器似乎经过了特殊的处理，即便这怪物的口水有强腐蚀性，可吐到了上面之后，上面的玻璃却完好无损。

姜镜黎懒得再和这鬼东西周旋，她直接用手中的腿骨径直插到了这东西的天灵盖里，无数绿色的液体从怪物的天灵盖里喷射了出来，要不是姜镜黎身上有灵气护体，这会儿怕是早就被腐蚀成了渣渣。

随着那怪物的意识一点一点抽离，它的身体也砰的一声，彻底瘫倒在了地上。

姜镜黎几个纵身便从怪物的身体上跳了下来，她急匆匆的跑到了沈霁禾的身边，“怎么样？你没事吧？”

沈霁禾摇了摇头，看着姜镜黎身后的庞然大物，仍旧有些心有余悸，“这些怪物到底是谁养在这里的？”

“应该是授意策划这一切的人，养在这里的看门狗，不用理会。”说着，姜镜黎便拉着沈霁禾的手，要和沈霁禾一起去前面的轮盘那里看看。

就在她和沈霁禾往那边走的时候，姜镜黎只觉得后背那里有一阵风向自己袭来，她毫不犹豫，转身冲着自己身后就是一脚。

只听一声闷哼，一个穿着道袍的老者被姜镜黎踹飞了出去，在地面上滑行了一段路之后，这才勉勉强强停下。

那老者噗的一声，从口中吐出了一口鲜血来。

他捂着自己的胸口，往自己口中塞了一粒药丸，这才勉强站了起来。

════════════════════════════════════════

第177章

“姜镜黎，我是真没想到，你连这种事情都敢管，我倒是低估你了。”

那老道士长得一副仙风道骨的模样，目光却锐利如刀，他死死的盯着姜镜黎，一副咬牙切齿的样子。

姜镜黎轻笑一声，“怎么？怕我把这里毁了，所以迫不及待的跳了出来？不过说起这个来，你是怎么认识我的？”

那老道士冷笑一声，“这不是你该管的事，你只需要知道，这里的事情不是你这种人能管的，你不会以为这里的最后一道屏障就只剩下我了吧？”

姜镜黎冲他嗤笑一声，不急不缓的开口道：“你也太高估你自己了，连我一脚都接不住，凭你的能力，根本布不了这么大的局。你和这些怪物没什么两样，只不过是条看门狗而已。”

听姜镜黎这么说，那老道彻底被激怒了，他冷冷的盯着姜镜黎，“我看你是找死！就算我不阻止你，你也不敢破这阵法，否则这里的滔天煞气就能让所有人都死光，你自己不怕死，你旁边的小女朋友呢？她还那么年轻，你应该舍不得拉着她一起去死吧？”

“谁说我要去死了？”姜镜黎轻笑一声，又往前走了几步，随着距离的靠近，姜镜黎突然感受到这老道士身上的气息有些熟悉，她之前应该是遇到过。

她略微思索了几秒钟，这才想起了对面的老道士是谁。

姜镜黎的神色当即更冷了一些，“我说怎么总觉得你身上的气息熟悉，原来你就是那个教唆葛家村的人吃人的疯子，你为了气运，还真是无所不用其极。”

那姓张的老道士见姜镜黎居然认出了他，倒也不装了，他冷笑道：“什么叫我教唆？他们明明自己也吃的很开心，人心不足蛇吞象，要怪，也只能怪他们自己。”

“那葛家村的两姐妹呢？她们又做错了什么？引得你非要做出那种事？”姜镜黎厉声质问道。

那老道士却是大笑了起来，“哈哈哈哈，她们什么都没错，匹夫无罪，怀璧其罪的道理你应该懂吧？谁让她身上有大气运，我不过是想要些气运延年益寿罢了，有错吗？”

姜镜黎冲他点了点头，“之前还总觉得葛家村的事情有遗憾，现在好了，我总算是能把这个遗憾给补上了。”

姜镜黎说着，她的右手冲虚空中一抓，那老道士被她掐着脖子提了起来。

“你既然知道我是谁，想必也看了葛家村的那场直播，知道我的做事风格，下面的话，我来问，你来答，你若是不肯配合，那我便直接让你灰飞烟灭，听懂了吗？”姜镜黎死死的掐着那老道士的脖颈，继续道：“听懂了就点点头。”

那老道士的脖子被姜镜黎掐着，根本动不了，他只能拼了命的挥动着四肢。

姜镜黎却像是看不到那老道士的挣扎一样，她转身看了一眼身后的沈霁禾，“闭上眼睛等我一会儿，或者转过身去也行。”

沈霁禾想起了姜镜黎刚刚徒手撕魅的场景，很是听话的转过了身，那场面太过血腥，她要是再看一遍，保准就得吐了。

见沈霁禾转过了身去，姜镜黎这才冷冷的看向那老道士，“行啊，这么有骨气，我让你点头，你不点是吧？”

姜镜黎空着的左手冲着老道士的右手手臂一指，只听砰的一声脆响，老道士的右手手臂顷刻间便被炸成了一团飞灰，消散在了大殿里。

老道士疼的眼泪都流下来了，却被掐的硬是一个字都说不出来。

姜镜黎冷笑一声，“还真是硬气，一句求饶的话都不肯说是吧？太好了，我这个人，最喜欢和硬骨头打交道了。”

下一刻，姜镜黎的左手，轻轻的往老道士的右腿上一指，下一刻，大殿里再次传来了骨肉炸裂的声响，老道士的右腿也彻底变成了渣渣。

直到这时，老道士的脸上已经没有了血色。姜镜黎像是丢弃一块破布一样，把老道士随手丢在了地上，“看不出，你还挺嘴硬的。”

“饶命，饶命啊，你刚刚掐着我，我实在是说不出话啊！”老道士身上的两处伤口还在流血，他脸上满是泪水的冲着姜镜黎哀求道。

姜镜黎冲他笑了笑，“奥，对对，我忘了，不好意思。”

说着，姜镜黎又看向他，开口问道：“说说吧，你的主人是谁？到底是谁在这里布了这么大的一个局？”

“大师，我不知道，我真的不知道他是谁，就像你说的那样，我只是他们那些大人物手底下的一条狗。”说着，那老道士直接哭了起来。

姜镜黎冷着脸，再次冲他的左腿轻轻一点，下一刻，又是血肉崩裂的声音响起，只听那老道士惨叫一声，径直昏厥了过去。

此刻的老道士，只剩了一条左手的手臂还在，其余的四肢已经全都化成了粉末。

姜镜黎引了一点灵到那老道士的身体里，现在显然还不是让他去死的时候。

老道士被折磨的不成人样，他悠悠转醒，再次看到了姜镜黎那张噙着笑意的脸，老道士的眼泪就像是断了线的风筝一样落下。

他发现有人闯阵的时候并不慌，因为很多人连下到海底的机会都没有，就会死在那激荡的漩涡中，而进入到海底洞穴的人，也大多数抵挡不住尸虫，和人形怪物的侵袭，基本上都会死在通道里，就连进入到一个大殿的人都寥寥无几。

而且从不同的漩涡进入海底，走的也不是同一条通道，相应的，进入到的大殿也不一样，之前姜镜黎她们第一次进去的大殿，在海底有十个一模一样的，即便是顺利的进入到了大殿里，能破解里面的阵盘并且活着出来的人几乎为0。

就比如说在姜镜黎两人之前进入到洞穴里的一个女人，她到现在还在其中的一个大殿里研究该怎么出去，还有两个男人已经死在了尸虫的袭击下，唯独这个姜镜黎成了最大的变数。

老道士原本以为这是个极其轻松且安全的活，自己只需要一直守着这里，就能有源源不断的气运供给到他的身上，这样，他就能一直不死，可谁承想，半路杀出了姜镜黎这种人物，不仅破了前面的几关，就是到了阵眼之后她还把那只庞然大物轻松杀死了。

老道士现在就是后悔，早知道这个杀神要来，那他应该躲得远远的才对。

“大师，姜大师，我说的都是实话，我真的不知道幕后的人是谁，只知道组织的名字叫云霄门，我甚至都没有见过我是上线，他们每次联系我，和我打电话，都是用变声器在和我交流，我甚至不知道他们是男是女。”老道士一边痛哭，一边说道。

“是吗？什么都不知道，你就敢替他们做事？”姜镜黎的声音冷了下来。

那老道士见她貌似又要动手，赶忙哭求，“大师，且慢，且慢，我替他们做事，是因为他们每个月都会按时给我气运，有时候是让我去到一个约定好的地点，他们会提前把气运放到那处地方等我自己去拿，有的时候，他们会把气运注入在一些饰品上面，通过快递邮寄给我。

总之，这么多年，他们从来没缺过我气运，还会定期通过海外的账户给我打钱，我这些年来不用愁气运，也不用愁钱，这才愿意替他们做事的大师。”

“云霄门？那你们这个组织的老大是谁？”姜镜黎又问道。

“大师，我连我自己的上线是谁都不清楚，更别说那样的大人物了，我是真不知道啊。”老道士哭的一把鼻涕一把泪，又继续道：“还有，我刚刚不是在威胁你，我说的都是真话，那阵盘上的煞气和气运你应该都看到了，气运倒是无所谓，可一旦那么多的煞气不受阵盘控制，一股脑涌出，那咱们都得死。”

“我看这阵盘的布置，和青云宗布阵的方法有点像，你知道青云宗吗？”姜镜黎又问道。

老道士茫然的摇了摇头，“从未听说过。”

姜镜黎有些失望的看了那老道士一眼，看来还真是个什么都不知道的看门狗。

见再问也问不出什么有用的线索来了，她又重新伸手冲着虚空中一抓，那老道士再次被他直接抓了起来。

他哭的一把鼻涕一把泪，姜镜黎却不为所动，这老道士应该是清末的人，能活到现在这个岁数，不知道吸食了他人多少的气运，再加上葛家村的事情，这老东西死不足惜。

这么想着，姜镜黎连投胎的机会都没留给她，她虚握着的右手猛然间攥紧，随着她的动作，只听砰砰砰的几声爆裂声响起，几个呼吸过后，老道士的身体和魂魄已经全部碎成了渣渣，散落在了广场的地面上。

姜镜黎转过身快速的走到了沈霁禾身边，将沈霁禾扶了起来，“没事了，那老东西已经被我解决了。”

“嗯。”沈霁禾点了点头，又有些忧心的看向姜镜黎，“那咱们接下来怎么办？那老头说的话是真的吗？”

姜镜黎点了点头，“是真的，这个阵盘里蕴含了大量的煞气，即便是我，吸入了过量的煞气身体也是会吃不消的。”

“那咱们怎么办？”沈霁禾伸手拉着姜镜黎的手腕，有些焦急的问道。

就在姜镜黎想要开口说话的时候，就见通道的入口那里，一个人影跌跌撞撞的走了进来，那人进到广场之后，直接累的仰面瘫倒在了广场上面。

姜镜黎和沈霁禾对视了一眼，两人快步往那人的方向走去。

════════════════════════════════════════

第178章

走近了一看，姜镜黎才发现躺在地上的人是游清，她忙蹲下身查看游清的状况。

只见游清脸色惨白，原本一头溜光水滑的红色长发此刻已经乱的不成样子，她身上的衣服也变得破破烂烂的，脸上甚至还沾着点泥污，一副累的喘不上气的样子。

姜镜黎伸手点在了她的眉心上，沈霁禾蹲在一旁，看了一眼姜镜黎，却没说什么别的，毕竟这个时候她还乱吃什么飞醋，姜镜黎是在救人。

躺在地上的游清被注入了一丝灵气之后，脸色好歹缓和了下来，她撑着身体坐了起来，口中滔滔不绝道：“设置这个阵盘的人真是缺了大德了，我加入到特殊案件调查局之后，还从来没遇到过这么危险的事情，先是被几个人形怪物围攻，后面又倒霉的遇到了尸虫。

要不是我身上带着火焰喷枪，我现在已经是个死人了。后面就更缺德了，我进到了一个大殿里，转动了轮盘，结果转错了，那高台下面的地面全都消失不见了，下面是深不见底的深渊，我后来实在没办法，动用了身上的所有东西，才勉强从那里出来，后面就来到这儿了。

我不行了，这次回去之后，我得狠狠和局长要一个假期，这种危险程度的任务，我就该休个一年半载的。”

姜镜黎见她有力气一口气叭叭这么多，便也放心了，想了想，她还是开口道：“你的两个同伴都死在了通道里，他们应该是死在了尸虫的袭击下。”

听到这个，游清的情绪的低落了下来，虽然她们每次出任务的时候都有心理准备，可听到自己的同事遇难，心里不难受是假的。

在特殊案件调查局工作，一切福利待遇都好，甚至会白给一套120平左右的京市住宅，以及京市户口，但相对应的，风险也极大，说不准哪次出任务就回不来了，虽然局里给的抚恤金也高，可给的钱再多，也换不回一条人命来。

姜镜黎看了游清一眼，开口道：“我先去看看阵盘，你先休息一会儿。”

说着，姜镜黎就冲沈霁禾招了招手，沈霁禾很是快速的冲着姜镜黎小跑了两步，而后拉住了姜镜黎的手臂，这样能让她有安全感一点。

姜镜黎任由她拉着，带着沈霁禾一起走到了台阶上面，这个广场上的阵盘更是庞大，阵盘的复杂程度也比刚刚那个难了一些，但姜镜黎还是一眼看出了破解的方法。

这阵盘仍旧是她们青云宗几种基础阵盘的变形，姜镜黎越看这些东西越眼熟，难道说他们青云宗里，除了自己和师妹，还有人一直存活至今？

姜镜黎的眉心越蹙越紧，沈霁禾见她蹙眉，问道：“怎么了？是不是这个阵盘很难破解？”

姜镜黎摇了摇头，“只是觉得这阵盘很熟悉，布置这阵盘的人或许是我们青云宗的人。”

沈霁禾点了点头，默默的站在那里不去打扰姜镜黎思考这些事情。

姜镜黎站在原地好久，一直到游清都走了过来，她才回过神来。

“怎么样？想到办法了吗？我对阵盘这方面不是太了解，可能还是得靠你。”游清说这话的时候自己都脸红，自己是特殊案件调查局的人，结果现在还得让一个普通人来解决问题，而且刚刚，姜镜黎明显是把什么东西弄到她身体里了，不然她的体力不可能恢复的那么快。

姜镜黎点了点头，“有点麻烦，但是也不是不能解决。”

游清不由的又看向了姜镜黎，“这里这么多的煞气，你破阵之后，这些煞气你打算怎么办？别告诉我你是打算自己吃了。”

姜镜黎无奈的看了她一眼，“别逗，这么多的煞气，就是吃死我，也吃不完好吗？”

“那你打算怎么办？”游清好奇的问道。

“我当然有我的办法，这年头出门在外的，谁还能没点关系了。”姜镜黎笑着说道。

见姜镜黎一点都不紧张，游清又提醒道：“你想清楚，不仅仅只是煞气的问题，这阵法一旦破了，这个地方还有塌陷的可能，咱们现在是在海底，这其中的危险我就不用细说了，咱们还得想一个安全的退路才好。”

姜镜黎的视线看向她，问道：“一会儿如果煞气泄露了，你有自保的东西吗？”

游清点了点头，“我倒是有，可是你们俩怎么办？我那件法器只能保得住我自己。”

姜镜黎冲她笑了笑，“能保住你自己就够了，我们俩不用你保护。”

姜镜黎说着又再次看了一眼阵盘，她不再犹豫直接开始转动起了阵盘。

阵盘是精铁打造的，姜镜黎转动的时候都得用上灵气，否则她都转不动这阵盘。

她看着上面五行八卦，不断的调整着阵盘的位置，一直到最后一下，姜镜黎的动作刚落，阵盘右侧的巨型玻璃罩应声打开，随之而来的，还有铺天盖地的气运和煞气。

姜镜黎已经用灵气把自己和沈霁禾包裹了进去，游清也往她自己的身上贴了一张灵符，这才勉强站定。

无数股煞气从容器里挣脱出来，姜镜黎指尖冲不远处轻轻一点，一道黑色的铁门瞬间打开，那道铁门似乎是对煞气有吸引力一样，这广场上的煞气，以肉眼可见的速度被这道铁门吸了进去。

游清呆呆的看着眼前的一幕，她看过葛家村那期直播，知道姜镜黎是有真本事的玄学大师，可那直播的后半段被官方掐了，因此后面的那些事情游清也不得而知。

她知道姜镜黎很强，但却不知道姜镜黎居然已经强到这个地步了，这扇门，是她想的那样吗？

姜镜黎不管游清在想什么，她只是继续让那道通往地府的铁门吸收煞气。

煞气这玩意儿，阳间的人都不喜欢，但是这玩意儿在阴间却很是有用，尤其是十八层地狱里面必须要有充足的煞气，每次煞气不足的时候，冥府那边还得派阴差来阳间这边寻找煞气。

趁着这次的机会，自己干脆多往冥府那边输送一些煞气过去，反正煞气对冥府的人毫无杀伤力，只有好处。

可能是因为这里的煞气太多，那道铁门一直吸收了半个多小时的煞气，也仍旧没有停止。

与此同时，地下综合事务处理的司长办公室里，洛云泽的助理正在和她汇报刚刚发生的事情。

“咱们地府不知道是哪里出了问题，有一条隐蔽的通道里，在往咱们地府不断的输送煞气。”

洛云泽眉心微微蹙了蹙，这个世界上，除了她们冥府的人，只有她师姐有这个本事往冥府输送煞气。

“有多长时间了？”洛云泽连忙问道。

“从那里开始输送煞气算起，已经过了快五十分钟了，可那边还在不断的往咱们这儿输送。”助理忙道。

洛云泽眉心蹙的更紧了，师姐一连输送了这么多的煞气过来，肯定是遇到了大麻烦。

这么想着，洛云泽抬眸看向助理，“行，这事我知道了，你去通知十八层地狱那边的人，让他们过来接收这些煞气，把煞气全都引到十八层地狱那边。”

“好的，我这就过去。”下一刻，洛云泽的助理便消失在了原地。

而洛云泽也只是意念一动，下一刻，她便出现在了姜镜黎的旁边。

洛云泽刚一过来，就感受到了这里的滔天煞气，怪不得输送了五十多分钟还没送完，按照这样的速度，想要把这里的煞气全都输送到冥府，至少还需要一天一夜的时间。

洛云泽看向了姜镜黎，问道：“师姐？这是怎么回事？你们怎么会来这种地方的？”

姜镜黎叹了口气，“说来话长。”

洛云泽见姜镜黎没有要说下去的意思，当即便也不再犹豫，她伸手从身上拿下了一块通体漆黑的令牌来。

那令牌上只写了一个“冥”字，指尖洛云泽将令牌冲外，下一刻，那些煞气便像是长了眼睛一样的往这块令牌里窜去，速度远超那道铁门的吸力，几乎只用了几个呼吸的时间，这广场上的所有煞气，便被这块令牌吸干了。

姜镜黎见没事了，这才把自己和沈霁禾身上的灵气保护罩去掉了，“师妹，你这令牌好厉害。”

洛云泽见姜镜黎没事，冲姜镜黎笑了笑，开口道：“这是冥府主人的令牌，从我接手冥府开始，这东西就在我手里了，没想到今天倒是派上了用场。”

“还好你过来了，我还是低估了这里的煞气，要是光靠我那道铁门，怕是得等到明天煞气才能被吸干，不过我的灵气恐怕也撑不到那个时候。”姜镜黎实话实说道。

“能帮到你就好，不过，你们为什么要来这种地方？”洛云泽问道。

姜镜黎笑了笑，解释道：“我接了一个活，说这上面的小岛上闹死人，就跟着过来看了看，结果过来之后才发现，这次的活并不是小活，但是来都来了，不破了这阵法，小岛上的人都得死，我们就干脆下来看看，然后就一路到了这里，我也把阵法给破了，只是这里的煞气太多，我就只能用铁门来吸收煞气。”

洛云泽往前走了两步，有些紧张的拉着姜镜黎的手臂，把姜镜黎看了又看，“你也真是的，遇到这么危险的事情，怎么不直接过去找我呢？我现在好歹也掌管着整个冥府，对付这种事情还是很容易的。”

姜镜黎站在那里脸上噙着笑意听着师妹絮絮叨叨，等洛云泽说完了，她才笑道：“好，我保证，下不为例，以后我要是再遇到很危险的事，肯定第一时间找你。”

“这才对嘛。”洛云泽这才稍稍放心。

沈霁禾看着两人的互动，唇瓣抿成了一条直线，可她也知道现在是洛云泽救了她们，自己感激人家还来不及呢，没理由吃醋，可沈霁禾还是觉得心口那里酸酸涨涨的。

洛云泽能帮小姜很多，甚至还能救小姜的命，可自己呢？她只能等着被小姜救，更多的时候，她还会拖累小姜，这么想着，沈霁禾的情绪又低落了下去。

════════════════════════════════════════

第179章

姜镜黎心里想着阵盘的事情，因此没有注意到沈霁禾情绪的变化，她指了指身后的阵盘，“你来看看这个阵盘。”

洛云泽闻言看了过去，只是看了几眼，洛云泽就明白了姜镜黎的意思，眼前这阵盘看着就觉得熟悉，这和她们之前在青云宗里修习过的基础阵盘没什么两样。

她蹙眉看向身边的姜镜黎，“好熟悉，像是宗门里的人布置的。”

姜镜黎也面色沉重的点了点头，“嗯，这里不是说话的地方，我们先想办法出去再说。”

“别想办法了，和我进冥府，一会儿我再送你们出去就好。”洛云泽说着，不远处就出现了一道闪着光幕的门，这门看上去比姜镜黎的那扇门好看了不少，而且样子也很现代。

姜镜黎见师妹已经把捷径给她们摆在眼前了，便笑着颔首，“行，那就钻个空子，从你那里回去。”

说着，姜镜黎看向了沈霁禾和游清，“咱们走吧，没有了这阵眼撑着，这里早晚都得坍塌。”

沈霁禾没说什么，只是安安静静的点了点头。

游清则是刚刚从巨大的震惊里缓过神来，他们特殊案件调查局自然知道冥府的存在，在处理一些事情的时候会和当地的黑白专员交流，但她做命都没想到，自己在这里，见到了冥府的老大？

游清忙应道：“好啊，你们说怎么走，我跟着就行。”

她还没去过传说中的冥府呢，也不知道里面是什么样子的。

对于其他人，洛云泽毫不在意，救她们也只是顺手的事，她转身看向门的位置，第一个走了过去，“你们依次跟上就好。”

说着，洛云泽第一个进到了大门里。

姜镜黎则是牵着沈霁禾的手腕跟在洛云泽的身后进了大门，她在进门之前就用灵气将沈霁禾包裹了起来，怕冥界里面的阴气会引起沈霁禾身体不适。

姜镜黎原本以为这道门也是通往荒郊野外的，但她没想到，从这道门走出去之后，就直接来到了洛云泽的办公室。

游清更是震惊的合不拢嘴来，她诧异道：“现在的冥府，居然都这么现代化了吗？”

洛云泽的视线冷冷的看向游清，“师姐，这人是？”

“奥，她是特殊案件调查局的人，和我也是今天才刚刚认识。”姜镜黎简单的解释道。

听姜镜黎这么说，洛云泽便开口道：“既然是外人，那我先让我助理把她送回那岛上吧，还有些话，我想单独和你谈谈。”

说着，洛云泽又看向了沈霁禾。

把游清弄走，姜镜黎毫无意见，毕竟她和自己也不熟，但是沈霁禾不行，沈霁禾自己上去的话，她不放心。

“让沈霁禾待在这儿陪着我吧，她自己上去，我也不放心，或者你还有没有什么别的休息室，让她先过去休息一会儿，等咱们谈完了，我再带她一起走。”

洛云泽见师姐这么护着沈霁禾，便也只能微微颔首，“好，旁边就是我的休息室。”

说着，洛云泽的视线看向了沈霁禾，“沈小姐，我和师姐有些私事要谈，还请你先去休息室那边休息一会儿。”

沈霁禾视线看向了姜镜黎，就见姜镜黎冲她微微颔首。

沈霁禾这才起身，去了旁边的休息室。

游清其实还不想走，眼前这位可是冥府的掌管者，要是能和这位处好关系，那以后她们特殊案件调查局办事，能省不少的事儿。

“那个，其实我也不太急着走，要不我也留下来再待会儿？”游清厚着脸皮说道。

洛云泽的视线冷了下来，不知道是不是游清的错觉，这房间里明明没有风，她却觉得脊背发寒。

“那行，既然这样，我就不多打扰了，先告辞了。”游清又挤出一个笑来。

洛云泽把自己的助理叫了过来，让助理把游清送出去。

等房门重新关上，洛云泽才重新看向姜镜黎，开口道：“我之前和你说过的，咱们宗门里的人基本上都转世投胎了好几轮了，除了咱们两个之外，三师姐飞升上界，根本不需要什么煞气、气运，所以现在嫌疑最大的人就是小师弟了。这几百年来，我同样没找到他的魂魄。”

“小师弟。”姜镜黎的思绪飘散，时间已经过去了四百多年，眼下再说起曾经的人和事，姜镜黎需得把那经年的记忆翻找出来，方才能想起曾经的人来。

她的小师弟名叫高荣飞，是师傅在一个小村子里捡到的弃婴，那孩子被父母遗弃在雪地上，眼看着就要奄奄一息，是师傅发了善心把那孩子抱回宗门抚养。

小孩子身体太弱，受不得灵气滋养，师傅便专门让人在山门里养了小羊，每日挤羊奶喂食高荣飞，经过数月的精心呵护，小小的人儿才存活了下来。

只是高荣飞的身体一直不好，他的根骨和资质在宗门里也很是一般，高荣飞长大一些的时候，是自己亲自指导他踏入玄学道途，那孩子的根骨虽然不好，但悟性却极好，很多东西，自己只需要给他讲一遍，他便能全部领会。

渐渐的，小小的少年长大，却变得沉默寡言，大家也只当他本性害羞，并没有理会这些。

高荣飞平日里除了修炼，便没有别的事情，他从来不与人发生争执，更不会和人大打出手，是宗门里出了名的闷葫芦。

这样一个沉默寡言的人，会是害死自己的凶手吗？

见姜镜黎半晌都不说话，洛云泽叫了她一声，“师姐？师姐？”

姜镜黎这才回过神来，她看向了洛云泽，“我同他无冤无仇，甚至还是他修行的引路人，我实在想不出，他到底有什么理由，一定要害我。”

洛云泽叹了口气，“师姐，这世间的事，不是每件都需要理由的，也可能就是他本性纯坏，嫉妒你那样惊才绝艳的人呢？”

姜镜黎看向洛云泽，又问了一遍，“你确定，没有进入到轮回的，只有咱们四个人吗？”

洛云泽再次点头，答案，不言而喻。

“只是，我作为冥府的掌管者，各种办法都试过了，根本找不到他的魂魄。师姐，今天的那个阵盘你应该也看到过了，高荣飞怕是有什么邪术护体，他本来就害过你一次，今日你又破了他的阵法，他怕是会更加记恨你。往后，你得更加小心才是。我这边也会帮你留意他的去向。”

姜镜黎的面色也沉了下来，自己在明，敌人在暗，事情确实有些不好办了。

她点了点头，“四百年的时间，足够他积累下丰厚的人脉、财富，我原本还在奇怪那样庞大的阵法究竟是谁布置的，但要说是他布置的话，那一切就都能说通了。”

洛云泽也点了点头，“他确实有时间筹划这一切，而且从这次的阵盘来看，他似乎需要很多的气运和煞气，所以我觉得，那样的阵盘恐怕不仅仅只有小岛上那一处。”

姜镜黎也跟着点了点头，“你说的在理，一旦他有大动作，必然还是会走漏风声的，我也必须得找到他，和他算算四百年前的那笔账。还有我的一魂两魄，现在想来，怕是也在他手里。”

洛云泽面露担忧的看向姜镜黎，师姐现在看着像是没事儿人一样，但人的魂魄怎么能离体太久呢？魂魄在别人的手里，终究不是办法。

“你放心，我一定会帮你把魂魄找回来的。”洛云泽急道。

姜镜黎微微颔首，“这事急不得，这次我破了他的阵法，怕是已经彻底激怒了他，不用我去找他，用不了多久，他的人怕是会直接找上门来。”

“师姐，我安排你附近的阴差过去保护你。”洛云泽又道。

姜镜黎笑着摇了摇头，“你有你自己的事情要做，派阴差保护我就不必了，不过我的确有一件事想求你帮忙。”

洛云泽眉心促成了一团，“你要是再和我这么客气，我便不理你了！”

姜镜黎冲她笑了笑，柔声道：“好，不和你客气，那我就直说了，我最近和沈霁禾一家走的比较近，我怕高荣飞那边狗急跳墙，对她的家里人下手，所以我想让你派一些阴差保护沈家人。当然了，只保护一段时间就好，等我找到了高荣飞，解决了之前的事，就不用了。”

洛云泽心里微微有些酸涩，师姐还真是很在意她，连带着她的家人都要保护。

洛云泽点头应下，“没问题，一会儿我就让人安排，你放心的去做你的事，沈家人的安全问题，不用你担心。”

姜镜黎冲她笑了笑，感叹道：“有师妹可真好。”

洛云泽的唇角也弯了弯，“嗯，你能回来，我真的很开心。”

“我知道。”姜镜黎想起了高荣飞，脸上的笑意便又淡了，“没想到咱们青云宗还能养大一个白眼狼，一个宗门里几乎都是老好人，怎么就出了高荣飞这种人呢？”

洛云泽也跟着摇了摇头，她曾经就对此有过猜想，但她自己都不想相信小师弟会是这种人，然而，眼前的事实就摆在那里，她想不相信都难。毕竟她们宗门的阵法以诡谲而闻名，不是她们宗门的弟子，根本摆不出那样的阵盘来。

两人又聊了一会儿，姜镜黎怕沈霁禾在冥界待的久了，身体会吃不消，便起身道：“我也差不多得回去了，待的时间长了，她的身体受不住。”

明明师姐都用灵气护着沈霁禾了，却还是那么惦记沈霁禾。

洛云泽看了姜镜黎一眼，无奈的点了点头，“好，你们回去之后尽快离开那座小岛，还是京市这边更安全一点，你们早点回京市。”

“好。”姜镜黎应了一声，便起身去找沈霁禾了。

════════════════════════════════════════

第180章

还呆坐在休息室里的沈霁禾精神有些萎靡，她倒不是身体上不舒服，而是心里有些难受。

她不不知道姜镜黎和她师妹说了什么，明明她们只隔了一堵墙，可墙那边的对话，自己却一个字都听不清。

姜镜黎推开门之后，看到的就是这样的沈霁禾，见沈霁禾的神情不算太好，姜镜黎忙凑了过去，问道：“怎么样了？是不是在这里待的太久了，身体不舒服？”

见姜镜黎一如既往的关心着自己，沈霁禾稍稍松了一口气，她伸手拉住了姜镜黎的手腕，乖乖的摇了摇头，“我没事，你们谈完了吗？”

姜镜黎冲她点头道：“嗯，说完了，咱们得走了，你一个普通人，不能在冥府待太久。”

“好。”沈霁禾站了起来，冲姜镜黎身后的洛云泽微微颔首，算是打了招呼。

洛云泽也冲她点了点头，而后又看向姜镜黎道：“师姐，那我现在就送你们回去。”

“好。”姜镜黎说着，便牵起了沈霁禾的手腕。

对面的洛云泽冲着两人轻轻的一挥手，下一刻，光影摇曳，再睁开眼睛的时候，姜镜黎就发现自己和沈霁禾已经被传送到了酒店的二楼。

姜镜黎牵着沈霁禾往一楼走去，她一边走，一边对沈霁禾道：“你看看你的手机现在有信号了吗？”

沈霁禾一手拉着姜镜黎的手腕，一手去拨弄手机，然后她就发现现在居然有信号了，不仅如此，她还收到了十几个未接电话，全都是母亲打给她的。

沈霁禾忙回拨了回去，“妈，我和小姜刚刚有点忙，没听到电话，怎么了？有事吗？”

霍淑容都快急死了，女儿和姜镜黎急匆匆的就走了，后面自己再打电话，就打不通了，要不是时间不够，霍淑容都想报警了。

“你们俩这是去哪儿了？怎么能不接电话呢？你们差点急死我。”霍淑容说着，眼眶都红了。

“妈，是孙兴阳那边出了点事情，他求小姜过去给他帮忙，现在事情已经解决的差不多了，我们俩晚一点应该就能到家，您别担心我们，有小姜在呢，我不会有事的。”沈霁禾赶忙安慰道。

“你们俩差点急死我了，以后遇到事情，千万要先和我说清楚，不然我自己在家，就是急都要急死了。”霍淑容又嘱咐道。

“好，我们知道了妈，您放心吧，我和小姜现在下去问问今天还有没有飞机或者船只离岛，如果不行的话，我们俩明天也一定能回京市，您不用担心我们。”

“好，那你们快去问问，能回来的话，就尽早回来。”霍淑容还是想早点见到孩子们，便嘱咐道。

“嗯，我们俩这就去问问。”沈霁禾又安抚了自家母亲好一会儿，这才挂断了电话。

而此时，两人也下到了一楼，这段时间里，小岛上的人们过得倒是还算安稳。

姜镜黎的视线在一楼扫视了一圈，就看到了孙兴阳仍旧缩在一楼的一个角落里。

此刻的孙兴阳看到姜镜黎她们回来了，立马连滚带爬的扑到了姜镜黎她们身边。

“姜大师，你们可算回来了，你们要是再不回来，我吓也要被吓死了。”说着，孙兴阳还抹了两把眼泪，“你们不知道，在你们走了之后，邵磊的父亲邵丰源也死了，他原本还好端端的呢，只不过是喝一口水，谁承想他喝水还能呛死。”

姜镜黎看了他一眼，冷冷道：“行了，事情已经都解决了，你看看你的手机信号恢复了没？”

“好的，好的！”孙兴阳说着，立马拿出了自己的手机来，然后就看到自己的手机又有信号了。

孙兴阳一整个狂喜，他就知道沈霁禾这个女朋友有大本事，他的一个小目标真的没白花。

“大师，有信号了，有信号了。”孙兴阳眼泪都下来了。

姜镜黎很是嫌弃的看了他一眼，“还不赶紧联系一下开直升机的飞行员？问问他们，今天还能不能回京市了。”

“对对对，您说的对，我这就打电话问。”孙兴阳说着，就赶紧给自家的飞行员打去了电话。

就在他打电话的时候，游清从不远处走了过来。

她冲姜镜黎笑了笑，开口道：“姜大师，这次的事情多亏了你，你看，要不咱们交换一下联系方式？这样万一以后遇到什么事，你也可以直接给我打电话，只要是我们特殊案件调查局能帮得上忙的，我们绝不推脱。”

姜镜黎想了想，点了下头，拿出了自己的手机，自己虽然对官方的这些组织没什么兴趣，但是后续自己想要找高荣飞，或许特殊案件调查局那边，也能帮得上忙。

“好啊，那我加你。”姜镜黎说着，就和游清互相加了一下绿泡泡。

游清的脸上满是笑意，“那行，姜大师，你们准备怎么走？要不然乘坐我们特殊案件调查局的飞机一起回去吧，反正我们也是要回京市的。”

“等下看看吧，要是孙兴阳那边可以的话，我们乘坐他家的飞机回去就好。”姜镜黎不愿意欠别人人情，因此还是想乘坐孙兴阳家的飞机回去。

“那行，我们半小时后起飞，你们俩要是愿意一起的话，就去直升机那边找我就好。”游清也不强求，反正她加上了姜镜黎的联系方式，这就够了。

这个姜镜黎不仅自己厉害，她还门路通天，冥府的阎王是她师妹，她去冥府和回家没什么区别，能认识这样的人，本身就是财富。

而孙兴阳这边也和两名飞行员说好了，当然了，他还是动用了钞能力，给两人加了不少的钱，挂断电话之后，孙兴阳又舔着个笑脸凑了过来。

“大师，我和飞行员们已经说了，他们马上就过来了。”

姜镜黎微微颔首，视线冷冷的看向孙兴阳，“孙先生，这次我们下去，九死一生，我想以后，我也不会再和你合作了。”

“别啊大师，姜大师，这次的事情确实是我不对，您看这样行不行，等回去之后，我再给您备一份大礼送过去，您可千万别不理我啊。”孙兴阳央求着。

姜镜黎摇了摇头，懒得再和他废话。

孙兴阳却是追了上来，“大师，您想要什么？只要是我有的，我一定给您送过来，您可千万别不搭理我，真的求求了。”

姜镜黎在孙兴阳的眼里，和通天的神明没什么区别，反正他只知道，抱上这条金大腿，他以后遇到什么怪事都能把命保住。

见姜镜黎不为所动，孙兴阳立马拿出手机，又打了五千万过去，“姜大师，这五千万，就当做是给您的补偿金，您回去之后好好买点补品补补，当然了，我给您准备的那份大礼肯定还是会送的，您看这样行不行？”

姜镜黎见他打钱爽快，便也点了点头，“下不为例。”

“是是是，大师，您请。”孙兴阳在一旁卑躬屈膝的说道。

姜镜黎微微颔首，先一步牵着沈霁禾走出了酒店的大厅。

不一会儿，两名飞行员也都过来了，两人先是把直升机里里外外都检查了一遍，这才壮着胆子上了飞机。

不过两人见姜镜黎也上来了，顿时就感到了一阵心安，毕竟之前快要坠机的时候，是姜镜黎使用了手段，才保住了飞机和他们的命。

孙兴阳坐上飞机之后，也有些忐忑，他小心翼翼的看向姜镜黎，问道：“大师，你确定咱们现在能出岛吗？”

姜镜黎冷冷看了他一眼，“怎么？你要是不信我，现在就可以下去了。”

“哪儿能啊，这里的所有人我都不信，就信您一个人，您在哪儿，我就在哪儿。”

姜镜黎懒得搭理孙兴阳，不过看在钱的面子上，也没和他计较。

很快的，孙兴阳家的直升机便启动了，不多时，直升机便飞离了小岛，随着距离一点一点远离，孙兴阳这才稍稍放心。

他们回到京市的时候，已经是晚上十点钟了。

孙兴阳的家里灯火通明，周曼柔正在后院那里来回踱步，听到了直升机的嗡鸣声，周曼柔的眼泪都出来了。

“兴阳？兴阳？是你回来了吗？”

等直升机停稳了，孙兴阳这才一把鼻涕一把泪的从直升机上跳了下来。

“妈，妈，我差点就见不到你了。”一边说，孙兴阳一边大哭了起来。

此时的姜镜黎也已经扶着沈霁禾从直升机上走了下来，两人都不想搭理这对母子，于是，姜镜黎和沈霁禾便径直往前院走去。

周曼柔看到了，忙止住了哭声，小跑着凑了过去，“姜大师、禾禾，这次真是谢谢你们了，要不是你们，我家兴阳可能就再也回不来了。”

姜镜黎见她哭的几乎要晕厥过去，非但没有同情，而是冷冷道：“周阿姨，以后你家里的活，我怕是不敢接了，你和你儿子都没对我说实话，老实说，要不是我还有点真本事在，这次怕是已经被你们害死了，这次的事情我收了钱，也就算了，不会再有下次了。”

说着，姜镜黎就牵着沈霁禾往大门口走去。

周曼柔和儿子对视一眼，赶忙追了上去，“大师，这次是我救子心切，我确实没有说实话，大师，我们明日一定登门道歉，您可别不管我们啊。”

“对啊大师，我们明日一定准备厚礼，登门道歉，您可别和我们家断了来往，求您了大师。”孙兴阳也央求着。

其实姜镜黎倒是无所谓，反正她也是拿钱办事，之所以这么说，就是想故意为难一下这对母子，谁让他们先坑自己的，自己不得多从他们身上薅点羊毛出来，都对不起自己跑这一趟的辛苦。

════════════════════════════════════════

第181章

“别说这些废话了，赶紧给我们安排车辆，我们现在就要回去。”姜镜黎有些不耐烦的说道。

“好，我这就去安排。”孙兴阳说着，立马跑了出去，让自家的司机去送姜镜黎她们回去。

姜镜黎她们到沈家的时候，已经快晚上十点半了，霍淑容和沈映之这会儿还在客厅里等着她们。

听到了外面的动静，两人纷纷出了别墅的大门，霍淑容见女儿没事，当即便掉下了眼泪。

“禾禾，你没事吧？”霍淑容说着一把抱住了女儿。

沈霁禾赶忙回抱住了母亲，“对不起，都怪我，让您担心了。”

霍淑容摇了摇头，“回来就好，回来就好，以后可不能再这样一声不响的跑出去了，我差点都要报警了。”

“我知道了妈，您别哭了，以后我要是出去，肯定会和您说的。这么晚了，您快回去休息吧。”沈霁禾见母亲这幅样子，自己很是自责。

“是，都快十一点了，有什么话，咱们明天再说，你和小姜赶紧回去洗个澡，好好休息休息吧。”霍淑容道。

沈霁禾赶忙乖乖点头，“嗯，那我们先上楼了。”

沈霁禾说着，便拉着姜镜黎往楼上去了。

“我先回房间洗澡，一会儿再过去找你。”沈霁禾抬眸看向姜镜黎说道。

姜镜黎微微颔首，最近发生了太多的事情，她脑子有点乱。

姜镜黎回到房间之后便拿了换洗的睡衣进了浴室，简单的冲了澡之后，她便把自己泡进了浴缸里。

直到现在，她和沈霁禾下到海底洞穴的那些画面都还历历在目，这让姜镜黎不由得想起了在第一个大殿的时候，自己盯着阵盘走神，转身沈霁禾便不见了踪影。

她到现在还记得自己那一刻的惶恐与无助，那时的自己，甚至比四百年前遭人暗算的时候都要愤怒。

这段时间自己和沈霁禾的相处其实早就已经不对劲了，只不过是自己刻意忽视了这一点罢了。

自己如果对她没有好感的话，任凭她有什么理由，自己也不会每晚和她睡在一起，更不会在那么多的地方做出让步，不会让自己的因果线和沈霁禾的胡乱缠在一起。

姜镜黎想着，深深叹了口气，她伸手捧了一把温水，直接泼到了自己的脸上。

其实她也大概能猜到，沈霁禾应该对自己也有好感。

姜镜黎伸手抹了一把脸上的水渍，深吸了几口气，可是现在的自己真的适合和沈霁禾在一起吗？

自己身上的一魂两魄到现在还没有找到，不说别的，只说自己寿命的问题就是极其不稳定的，一旦自己一段时间内没有充足的功德，那自己随时会死去。

还有，现在的自己怕是已经被自己的那个师弟盯上了，后面自己的处境只会更危险，如果自己还硬要和沈霁禾在一起，那也只会连累她。

就比如说这次进入到海底洞穴，沈霁禾便差点折在了那里，自己不能让再让让她冒险了，也不能让沈家人被自己连累，她明早就从沈家搬走。

这么想着，姜镜黎又伸手捧了水泼到了自己的脸上，她这一澡洗了快一个小时，沈霁禾早就已经在床上等着她了，却一直没见姜镜黎出来。

沈霁禾今天的情绪也不高，她对自己这次的鲁莽行径很是自责，要不是自己执意要跟过去，姜镜黎肯定能轻松很多，而且遇到类似的事情，自己也根本帮不上忙。

想着最后还是姜镜黎的师妹过来了，她们才顺利脱困，她便重重叹了口气。

而姜镜黎那边，机械的吹干了头发，这才走到了床边，就见沈霁禾正没什么精神的躺在床上发呆。

姜镜黎抿了抿唇，还是开口道：“我有些话想和你说。”

沈霁禾看了她一眼，撑着身体从床上坐了起来，“我也是。”

姜镜黎看了她半晌，冲她浅浅的笑了笑，“行，那你先说。”

沈霁禾抿了抿唇，眼眶有些泛红的看向姜镜黎，“对不起，这次我不该跟着过去的，你明明能更轻松的解决那些事情，是因为我，你才被拖累了。”

“没事，而且你也不是拖累，有你陪着我，我很开心，别想太多。”姜镜黎见她眼眶红了，忙柔声安慰道。

沈霁禾这才红着眼眶点了点头，“我就是觉得帮不上你，很着急。”

“我都知道，你是普通人，能做到今天那样已经很勇敢了，要是换了别人，怕是看到尸山的时候就晕过去了，别为这些事情消耗情绪，要开心一点。”姜镜黎坐在她对面絮絮叨叨的安慰着。

沈霁禾被她安慰了一会儿，情绪便比刚刚好了不少，她缓了缓，这才看向姜镜黎，问道：“你呢？想和我说什么？”

姜镜黎见沈霁禾一副很疲惫的样子，有些不忍心开口。

见她不说话，沈霁禾忙问道：“怎么了这是？”

姜镜黎摇了摇头，“我想着明早就搬走。”

“为什么？不是一直住的好好的吗？而且你走了我怎么办？这次看到了那么多可怕的东西，你要是不在，我根本睡不着觉。”沈霁禾有些着急的伸手抓住了姜镜黎的手腕。

姜镜黎看了看自己手腕上的那只手，又定定的看向沈霁禾，“布置这个阵法的人很可能就是四百年前害死我的人，这次我破了他的阵法，怕是已经被他盯上了。接下来的一段时间，我可能会很危险，我不想连累你和你家里人。

我和我师妹说好了，她那边已经派了鬼差过来保护你的家里人，这一点你不用担心，但是，短时间内还是不要和我有太多接触了，我怕他们那些人狗急了跳墙。”

沈霁禾眼眶红红的盯着姜镜黎看，她的眼泪就在眼眶里打转，“就没有别的办法了吗？我不想和你分开。”

沈霁禾说着，一边掉眼泪，一边扑进了姜镜黎的怀里。

姜镜黎见怀里的人哭了，心里也很不是滋味，她伸手轻轻拍着沈霁禾的腰背哄着：“这次你也亲眼见到了，那个背后的人不简单，被他盯上，绝对不是什么好事，没准还会遇到比这次更危险的情况，我不想你们被我牵连。”

“那我明天陪你一起搬过去，这样就不会连累我家里人了，我不想和你分开。”沈霁禾抬眸看向姜镜黎，眼泪要掉不掉的，看着惹人心疼。

姜镜黎见她这样，不由的又叹了口气，她原本不想把话说的太明白的，可现在都这样了，不说也不行了。

“你，是不是对我有好感？”姜镜黎垂眸看着怀里的人。

沈霁禾似乎是没想到姜镜黎会突然问这个，她在眼眶里的眼泪还没来得及落下去呢，就被姜镜黎的问题弄得呆在了原地。

半晌，她吸了吸鼻子，从姜镜黎的怀抱里起身。

沈霁禾很是郑重的看向姜镜黎，她鼓起勇气冲着姜镜黎点了点头，语气更是无比坚定，“是，我喜欢你。”

见姜镜黎没有说话，沈霁禾又有些害羞的继续道：“我以为我表现的已经很明显了，你居然才看出来吗？如果不是喜欢你，我一个omega，怎么可能一直和你睡在一起。”

像是想到了什么，沈霁禾又赶忙解释道：“不过你可别多想，我不是那种很随便的人，之前也从来没谈过恋爱。”

见姜镜黎还是没说话，沈霁禾当即便有些慌了，她的眼眶再次变得红彤彤的，沈霁禾有些焦急的看向姜镜黎，她觉得姜镜黎对她也是有好感的，自己都这么说了，姜镜黎应该不至于拒绝自己吧？

姜镜黎看向了沈霁禾的眸子，见她眼眶里还有眼泪，到了嘴边的话就有点说不出来了，不过最后，姜镜黎还是开口道：“不行，你不能喜欢我。”

“为什么？我能感受到的，你对我也是有好感的对不对？”沈霁禾说着眼泪又止不住的吧嗒吧嗒落了下来。

姜镜黎撇开了视线不去看她，“总之，我明天就搬走。”

沈霁禾知道今天这话要是不说清楚，那自己和姜镜黎怕是很长一段时间都会闹别扭。

“那我和你一起走。”

“我都说了很危险，我自己危险也就算了，我不能看着你跟着我一起被人盯上。”姜镜黎也急了。

“所以你不让我喜欢你，是因为担心我，对不对？”沈霁禾又问道。

姜镜黎叹了口气，捏了捏眉心，“你甚至都不知道我是从哪儿来的，也不知道我到底是谁。”

“是，这些我都不知道，可我知道你对我很好，会处处护着我，还救过我好几次，要不是你，我现在早就被我之前那个朋友害死了。”沈霁禾一边掉眼泪，一边直视着姜镜黎，半点不愿意退步。

见她哭的厉害，姜镜黎的心里很是难受，又放缓了声音劝道：“和我在一起会有危险，会吃很多苦，还有，我身上少了一魂两魄，严格意义上说，我现在都不算是一个完整的人……”

“我不在乎，这些我都不在乎，我就是想和你在一起嘛～”姜镜黎的话还没说完，就被沈霁禾打断了。

她一边哭，一边盯着姜镜黎的眼睛，不想退让。

姜镜黎见她哭成这幅样子，心里也很难受，她闭了闭眼睛，还是开口道：“还有，我的寿命其实不长，我之所以一直在管这些灵异事件，很小的一部分原因是为了挣钱，最主要的原因是我需要功德点数，每管一次类似的事件，我就能获得一定的功德点数，从而兑换成寿命。

可相对应的，如果哪一天，我再也拿不到功德点数，那我便也活不成了。我这样的人，不能拖累你，你明白吗？”

沈霁禾的眼泪吧嗒吧嗒的落下，她一边摇头，一边重新扑到了姜镜黎的怀里，紧紧的抱着姜镜黎。

她从来不知道这些，之前她在姜家老宅的时候，听到那佛像说起过姜镜黎魂魄不全的事情，可沈霁禾并没有放在心上。

毕竟姜镜黎看上去太正常，太健康了，在她的眼里，姜镜黎一直是无所不能的存在，任何事情，只要有姜镜黎在，就能很轻易的化解。

她从来没想到姜镜黎身上背负着这么多的事情，不仅魂魄不见了，还要积攒功德点数换取寿命，那姜镜黎得受了多少苦？

这么想着，沈霁禾就把姜镜黎抱得更紧了，“我喜欢你，也不觉得你是拖累，功德点数要怎么攒？那你陪我睡能得到功德点数吗？”

姜镜黎轻轻的叹了口气，自己话都说到这个份上了，还没把眼前的人吓走吗？

════════════════════════════════════════

第182章

“对了，你等我一下。”沈霁禾说着，伸手随意蹭了一把自己手上的眼泪，而后快速的下了床，往房间外面跑去。

姜镜黎有些诧异她去做什么，视线一直看向门口那里。

几分钟之后，沈霁禾的怀里抱了一大堆的东西，急匆匆的回到了姜镜黎的房间里。

她转身关上门，抱着怀里的一堆东西回到了床上。

沈霁禾的眼眶还是红彤彤的，她却一股脑的把自己怀里这些东西，全都堆放到了姜镜黎的面前。

“对了，你之前不是说不喜欢和别人沾染因果吗？那这样，你和我在一起的每一天，我都可以拿这些钱抵，你看，这些是我的银行卡，还有这些，这些是我的房产和很多间商铺，还有这个，这个是我在沈氏集团的股份。

这些都给你，要是不够的话，我再去努力工作，再多赚一些。你想要什么都可以，我不想和你分开。”

沈霁禾说着，又把自己埋进了姜镜黎怀里。

姜镜黎见她这样，心里软的一塌糊涂，眼前的人把自己的全部家当都抱过来给自己了，只为自己能和她在一起。

“这么多的财产，全都给我了？”姜镜黎柔声问道。

沈霁禾抬眸看着她，很是乖巧的点了点头，“嗯，都给你。”

“真的想好了？和我在一起可能会很辛苦，还得做好随时失去我的准备，还要在一起吗？”姜镜黎定定的看着怀里的人，很是认真的问道。

沈霁禾毫不犹豫的点头，她的眼神毫不回避的看着姜镜黎的眼睛，“要，我喜欢你，想做你的女朋友。”

在沈霁禾句句直球的攻击下，姜镜黎再也说不出什么拒绝的话来，总归自己之前就和沈霁禾走的很近。

就算自己搬回去住了，沈家人怕是也已经被高荣飞盯上了，那与其回避，还不如自己就待在这里，也好保护沈家人的安全。

这么想着，姜镜黎便也不纠结了，自己确实舍不得沈霁禾流这么多的眼泪，而且这些眼泪还都是自己惹出来的。

见姜镜黎又不说话了，沈霁禾的眼泪又开始在眼眶里打转了，自己都这样了，她还是不愿意和自己在一起吗？

这么想着，沈霁禾的眼泪又吧嗒吧嗒的掉了下来。

姜镜黎见她又哭了，忙慌慌张张的伸手去给沈霁禾擦眼泪，可不知道怎么了，沈霁禾脸上的眼泪越擦越多，她整个人都有些慌了，忙把人揽进了怀里。

“女朋友，别哭了，再哭明早起来，眼睛要肿了，要被阿姨看出来可就不好了。”姜镜黎揽着怀里的人，柔声哄着。

沈霁禾正哭的伤心呢，听到女朋友三个字，她脑子里懵了一瞬间，半晌才抬头看向姜镜黎，红着眼睛可怜巴巴的看着姜镜黎，“什么意思？”

“就是字面意思。”姜镜黎说着，将唇瓣凑了上去，轻轻的吻到了沈霁禾的唇瓣上，这次和拍戏的时候不一样，拍戏的时候，她们只吻了唇角，这次，姜镜黎可是直接吻在了唇瓣上面。

沈霁禾脑子都懵了，她怔愣了片刻，姜镜黎都已经退开了，沈霁禾又忙迎了上去，重新吻到了姜镜黎的唇瓣上。

女朋友的唇瓣香香软软的，让姜镜黎暂时忘了那些不该有的烦恼，吻渐渐加深，没一会儿，姜镜黎便感受到沈霁禾在伸手推她。

姜镜黎忙退开了一点，柔声问道：“怎么了？”

沈霁禾将脸埋在她肩侧喘着气，“喘不上气了。”

姜镜黎唇角弯了弯，看了看自己怀里的沈霁禾，此刻的姜镜黎看不清沈霁禾的神色，不过却能看到沈霁禾两只红彤彤的耳朵。

她觉得可爱，便上手轻轻拨弄了两下，果然，手感又软又烫，还怪可爱的。

沈霁禾被她碰了两下耳尖，却是轻哼一声，整个人差点软在姜镜黎怀里，她的耳尖那里本来就敏感，哪儿被别人那样玩弄过？当即便有些受不住了。

姜镜黎忙扶稳了怀里的人，她眸色沉了沉，随即又恢复了平时那副温柔的样子。

“好了，这一折腾都快十二点了，把东西收拾收拾，咱们赶紧休息吧。”姜镜黎催促道。

沈霁禾把手里的一堆的合同、银行卡往姜镜黎的怀里塞，姜镜黎哭笑不得的看着怀里的东西，笑道：“这些我都用不上，你自己好好放起来。我和你之间的因果线，早就乱的不成样子了，别担心这件事了。”

“那你明天还要搬走吗？”沈霁禾又问道。

姜镜黎想了想，摇了摇头，“或许我在的话，你家里人反而还能更安全一点，这样，我明早起来就在你家的院子里布置一个阵法，然后再去沈氏集团的总公司布置一个阵法，这样你家里人也能安全一些。”

沈霁禾听她不走了，很是开心的又抱了上来。

姜镜黎亲了亲沈霁禾的额头，笑道：“好啦，把你这些值钱的东西都收拾一下，咱们得休息了。”

“嗯。”沈霁禾一边收拾着东西，一边盯着姜镜黎看，她现在还觉得有点不真实，自己现在算是和姜镜黎在一起了吗？

姜镜黎见她看自己，便任由她看着。

等沈霁禾收拾好了东西，把这些东西放到了一旁的柜子上，姜镜黎这才躺好，准备休息。

沈霁禾放好东西之后，就立马凑到了姜镜黎怀里，“能不能先别关灯。”

姜镜黎垂眸看了她一眼，问道：“怎么了？”

沈霁禾将脸侧靠在她怀里蹭了蹭，视线看向姜镜黎，“就是觉得有点不真实，咱们这样就算是在一起了吗？”

姜镜黎冲她浅浅一笑，“不然呢？还得再多做点什么吗？”

姜镜黎说着，视线看向了沈霁禾的唇瓣。

沈霁禾的脸都烧红了，忙把自己埋进了姜镜黎怀里，“我不是那个意思，就是觉得太开心了，我居然真的成了你的女朋友。”

“嗯，我也很开心。”姜镜黎说着，又亲了亲沈霁禾的发顶，“不过现在，最重要的是早点休息，累了一天了，再不好好休息，身体要吃不消了。”

“嗯，那听你的。”沈霁禾乖乖应道。

她这一晚上，心情就好像坐了过山车一样，原本还以为自己被拒绝了，哪儿知道最后还能峰回路转。

不过这也让沈霁禾更确定了一点，那就是姜镜黎果然舍不得自己哭，自己一哭，姜镜黎就心软了。

明明已经很困了，可沈霁禾还是有些开心的睡不着觉，她现在也是有女朋友的人了。

一直到实在睁不开眼睛了，沈霁禾这才睡下。

感受到怀里的人呼吸平稳了，姜镜黎才又睁开了眼睛，她叹了口气，看了看怀里的人，既然已经做出了决定，不论怎么样，她都会保护好沈霁禾，不能让沈霁禾和她的家人卷进去。

这一觉沈霁禾一直睡到了早上十点多，再看身边的位置，早已经空了。

沈霁禾有些怕姜镜黎自己跑了，连洗漱都顾不上，随便披了一件衬衣就冲出了房间，往一楼走去，她急匆匆的下了一楼，就见姜镜黎正在一楼的餐桌那里用毛笔写写画画。

沈霁禾见她没走，这才松了口气。

姜镜黎抬眸看向她，笑道：“睡醒了？洗漱了吗？过来吃点东西垫一垫，一会儿就该吃午饭了。”

沈霁禾揉了揉眼睛，她凑到了姜镜黎身边，“你怎么没叫醒我？”

姜镜黎冲她笑了笑，“见你睡得香，就没舍得叫你。我早上已经把家里的阵法布置好了，现在在画平安符，你家里的人，还有那些司机、保镖、佣人什么的，最好人手一个，贴身把护身符放好。”

“嗯嗯，那我先去洗漱，等下就过来陪你。”

姜镜黎冲她点了点头，“好，快去吧，都快十一点了。”

════════════════════════════════════════

第183章

沈霁禾见姜镜黎没跑，一颗心也放回到了肚子里，她上楼洗漱之后又换了一身休闲的裙装，这才下楼。

沈霁禾下楼的时候，就见姜镜黎还在用朱砂画着平安符。

“怎么画了这么多？”沈霁禾问道。

“嗯，为了防止意外发生，我多准备了一些，对了，你要是没事的话，帮我把这些都穿上红绳，等会儿我都画好了，再分发给大家。”

“好。”沈霁禾一边应道，一边开始帮忙穿红绳子。

不一会儿功夫，餐厅的桌面上就堆起了一小堆符纸，沈霁禾仍旧在拿着毛笔画个不停。

她看上去没事，但实际上后背和额间都沁出了细密的汗珠，画这些符纸也是要消耗灵气的，否则这些就是一堆废纸。

等都发完了，姜镜黎才看向沈霁禾问道：“你脖子上的符纸还在吗？”

沈霁禾点了点头，“之前你不是又给了我三个吗？我现在身上就戴了一个，剩下的两个都还没用呢。”

“那就好，好了，差不多都画好了，走吧，挨个给大家分发一下，对了，你让你经纪人和助理也过来一人拿一个。”姜镜黎开口道。

“她们也会遇到危险吗？沈霁禾问道。

姜镜黎摇了摇头，“说不准，防患于未然，毕竟对方可不是什么好东西，咱们还是小心点为好。”

“好，那我先去给我妈送一个。”沈霁禾拿了一个护身符就快步上了楼。

敲了敲自家母亲的房门，沈霁禾这才推门进了房间里。

霍淑容这会儿正在房间里看杂志，见女儿进来了，笑道：“睡好了？”

沈霁禾笑着点了点头，“妈，这个给你，以后最好贴身佩戴这个。”

“这是什么？”霍淑容问道。

“这是小姜画的护身符，这次她破了那个人的阵法，怕被人盯上连累到咱们家的人，就给大家都画了护身符，防患于未然。”沈霁禾解释道。

霍淑容眉心微微蹙起，她起身拉过女儿的手，“你们这次遇到危险了。”

沈霁禾点了点头，“确实有点危险，不过都过去了，小姜的师妹也很厉害，她会派人暗中保护咱们家的人，所以安全问题，您也不用太担心。”

“我是担心你们两个。”霍淑容叹了口气，“你们两个要是真出事了，我哭都没有眼泪。”

“您放心吧，小姜她那么厉害，会保护好我的，而且我也戴着护身符，不会有事的。她还在院子里布置了阵法，咱们家里很安全的。”沈霁禾安慰自家母亲道。

霍淑容若有所思，“怪不得今早就见小姜在院子里捣鼓呢，原来是在布置阵法。”

“嗯，她画了不少的护身符，咱们家里人，还有亲近一些的工作人员都得人手一个，我们俩下午还得去一趟公司，小姜怕有人对姐姐不利，想提前去公司那边布置一下。”沈霁禾一口气说道。

霍淑容点了点头，“行，那你们注意安全。”

“嗯。”沈霁禾说着，又赶忙下了楼。

楼下，姜镜黎已经把护身符分发给了家里的几个阿姨还有保镖，就连沈家的三名司机也都一人一个，这些本来就居住在沈家别墅这边的亲信肯定是都得发放的。

而拿到护身符的人也都很高兴，因为沈家老宅的事情，沈家的这些工作人员多多少少都听过姜镜黎的事迹，他们知道姜镜黎是有本事的玄学师，听到姜镜黎的嘱托之后，这些人都很是听话的把护身符贴身戴着。

四十分钟后，沈霁禾的经纪人和助理也都过来了。

吴佳婷原本就有事情要过来找沈霁禾说，这会儿正好沈霁禾找她有事，她就一起过来了。

除了她们俩，姜镜黎还把自己的助理柳畅也叫了过来，分发给了柳畅一道护身符。

吴佳婷见到了沈霁禾，就急着说道：“禾禾，最近有几家杂志找了过来，别的也就算了，蓝影可是国内最顶尖的杂志，他们那边邀请你和姜镜黎去拍摄杂志封面，内板也设了你们两个人的板块，你看要不要接？”

如果是单人的话，吴佳婷肯定就自己替沈霁禾做主接了，但这是CP封面，她还是得问问沈霁禾的意思。

沈霁禾立马点头，“接啊，多好的机会。”

谁不知道蓝影被很多的CP粉们调侃成娱乐圈的婚庆杂志，只要是爆火的大热CP，他们杂志社基本上都会邀请CP双方过去拍杂志。

吴佳婷见沈霁禾一脸高兴的样子，一阵无语，她觉得自己就多余问，只要是和姜镜黎一起的工作，她家禾禾99%都会接。

“那行，我一会儿和人家那边对接一下，看看约个时间你们两个一起过去拍摄。”

“嗯嗯，吴姐，这个给你。”说着，沈霁禾把一个护身符递给了吴佳婷，又把另外一个递给了田梦。

吴佳婷看着护身符，疑惑道：“怎么想起来给我这个了？这不会是姜镜黎画的吧？”

沈霁禾点了点头，“嗯，我们俩最近被人盯上了，为了确保大家的安全，小姜给每人都画了护身符，有备无患。”

“行，她还挺贴心的，不过到底出什么事了？”吴佳婷问道。

“这个不好说，小姜现在也只是怀疑，还不太确定呢，但是戴上这个护身符又没坏处，小姜的本事你们可都是见过的。”沈霁禾笑着说道。

吴佳婷打量着沈霁禾，调笑道：“呦，这一口一个小姜的，叫的可真顺嘴。”

沈霁禾眉眼弯了弯，脸上的笑意更甚，“那当然。”

吴佳婷见她这幅样子，也没否认，立马凑过去道：“不是，你们俩真在一起了？”

沈霁禾理所当然的点了点头，“嗯，对啊，怎么了？”

“没，就是没想到蓝影这次请到真情侣了。”吴佳婷笑着摇了摇头，她又对沈霁禾道：“对了，之前让你看的剧本你看的怎么样了？有没有合心意的？”

沈霁禾点了点头，“有几部，不过我还得仔细想想，等理清了思绪再告诉你。”

“行，不着急。”

两人又闲聊了几句，吴佳婷她们这才离开。

中午吃饭的时候，姜镜黎又想起了还在国外的沈建明来，开口道：“对了，叔叔还有他的助理、秘书、司机，最好也人手一个护身符，这样才稳妥。”

沈霁禾愣了片刻，这才赶忙点头，之前她都把远在海外的父亲给忘了，“对，是得给我爸他们也配上护身符，这样，我一会儿就让可靠的人把护身符送到国外去。”

姜镜黎点了点头，“好，那等下吃完饭你陪我去一下沈氏集团的总部。”

“好。”沈霁禾立马点头应下。

于是下午两点多的时候，姜镜黎和沈霁禾就去到了沈氏集团的总部，姜镜黎在沈氏集团的广场上，布置了第一道阵法，而后进了大门又布置了第二道阵法。

她一路布置了上去，花费了自己不少的灵气，不过这样不止更为稳妥，一直到去到了沈映之的办公室里面，姜镜黎布置了最有效的一道阵法，她顺便把几个护身符给了沈映之。

“你和你身边的亲信、司机，最好都佩戴上这个，我可能被人盯上了，为了以防万一，戴着这个心里能安心些。”

姜镜黎解释道。

沈映之点了点头，“好，那你和禾禾也千万注意安全。”

“放心吧。”姜镜黎笑着回道。

与此同时，一栋依山傍水的别墅里，一个男人低沉的声音响起，“爸，姜镜黎这次坏了咱们的大事，不能就这么放过她，因为她，咱们少说少了十几年的寿命。”

另一个人的声音不疾不徐，听不出他的感情来，“到底是不是她，还得试探一番，月底在京市不是有一场拍卖会吗？让你的人想办法把这个变成拍品，看看她会不会上钩。”

“好，我这就是安排。”男人立马应道。

几天之后，京市拍卖会的消息便传了出来，不知道怎么了，今年的拍卖会声势浩大，甚至还买了微博热搜预热。

作为京市顶级豪门的沈氏集团当然也受到了邀请，霍淑容正坐在客厅里看着册子上的拍品。

从楼上下来的沈霁禾很是好奇的看了过去，“妈，你看什么杂志呢？”

霍淑容笑道：“不是杂志，是拍卖会的藏品，主办方那边送过来一本，应该是想让大家心里提前有个准备。”

“是吗？那有没有好看、质量又好的玉石？”沈霁禾惦记着姜镜黎需要玉石的事情，因此每次遇到品质好的玉石，都忍不住想要买下来。

霍淑容笑着把册子递了过去，“好像是有几块不错的古玉，你自己看看吧，要是喜欢的话，到时候就拍下来。”

“嗯嗯。”沈霁禾一边接过册子，一边翻看了起来。

姜镜黎自己就生活在古代，对这些东西不怎么感兴趣，因此也没跟着沈霁禾一起看，她插了两块果盘里的水果送入口中，视线往沈霁禾那边瞥的时候，突然瞥见了一件熟悉的东西。

她立马凑了过去，视线锁定了那件东西。

沈霁禾被她突然凑过来，吓了一跳，“怎么突然凑这么近？怎么了？是看上什么东西了？你叫我一声姐姐，我买给你好不好？”

姜镜黎没理会沈霁禾的调笑，面色凝重的看向册子上的拍品。

沈霁禾见她神色不对，也收起了调笑的神色，问道：“到底怎么了？你别吓我。”

姜镜黎看了一眼沈霁禾，指了指上面的一把长刀，那长刀上锈迹斑斑，甚至还从中间断成了两截。

════════════════════════════════════════

第184章

“这是我的刀。”姜镜黎怔怔的望着画册上的那把短刀，思绪又飘散到了过去。

自己得到这把刀也是因为一次偶然，那时的自己去宗门外历练，偶然路过一个小型坊市的时候，就见一群人围在一起挑选武器。

大家要么挑的是品相极佳的武器，要么则是挑选蕴含灵气多的武器，唯独这把断刀被人扔在角落里，无人看好。

那摊子的老板眼看着面前的几个青年买的东西多，便对既然道：“几位买了我这么多的东西，价格我是不能再便宜了，这把断刀就送给几位了。”

“一把破刀而已，我们不要，赶紧付钱，走了，走了，走了。”年轻人拒绝了那把断刀，催促着朋友离开了。

姜镜黎见了那一幕，却是对那把断刀产生了兴趣，她走了过去，老板很是殷勤的开始介绍自己摊位上的产品。

“客观，您是来买武器的？您看看这把剑，通体雪白，上面镶嵌着宝石，最是适合您这种侠女用了，还有那柄匕首也是一样，您看看那上面的鎏金花纹，最是适合您这种气质的人用了……”

老板还在滔滔不绝的介绍，姜镜黎却是打断了老板的话，“这些我都不要，你那柄断刀怎么卖？”

“你要买那破刀？不是我说女侠，做人还是得对自己好点，您看看您这身行头，配上这么把破刀，那不折了您的身价吗？”

姜镜黎淡淡一笑，“我就要它。”

“行，真是什么人都有，你想买就给一两银子吧。”那老板不耐烦的说道，其实那把破刀连几十文都不值，他倒要看看对面的女人买不买。

姜镜黎却是微微颔首，二话不说的直接付了一两银子，“老板，东西我就拿走了。”

说着，姜镜黎伸手拿起了那把断刀，这倒是让要了很多钱的老板有点心虚了，他挠了挠头补充道：“女侠，要不我再送你点什么吧？”

姜镜黎却是摇了摇头，“不必，我只要它。”

等姜镜黎走远了，那老板还在念叨着：“真是邪门，有钱没处花，一两银子买那么一把破刀。”

姜镜黎对老板的吐槽声，充耳不闻。

她看了看手中断成两截的长刀弯了弯眉眼，姜镜黎用灵气将断刀品阶完整，又把上面的铁锈抖了抖，她冲着那刀喃喃道：“以后你便叫逐月。”

自此之后，逐月的名声在玄门中传播了开来，谁都知道它是姜镜黎的佩刀，这把刀削铁如泥，斩杀无数鬼怪于刀下，却没有人知道，这只是一把普通到再不能普通的断刀，只是因为执刀的人是姜镜黎，所以这把平平无奇的断刀才声名鹊起。

姜镜黎的唇角弯了弯，“想不到我的刀居然还在。”

沈霁禾听她这么说，立马也开心了起来，“那月底咱们一起过去，我帮你拍下来，送你当礼物好不好？”

姜镜黎浅笑着摇了摇头，“前尘旧物而已，没什么重要的，也不必送我。只是这刀早不出现，晚不出现的，怕是有人想故意试探我。”

“你是说，在海底洞穴不值阵盘那人？”沈霁禾问道。

姜镜黎点了点头，“除了他，我实在想不到谁还能拿到这把断刀。”

“那咱们怎么办？”沈霁禾问道。

“顺藤摸瓜，看看能不能找到这件拍品背后的人。”

沈霁禾点了点头，“好，那我让人去查查看。”

姜镜黎看了看沈霁禾，这才笑道：“好，辛苦了。”

“不辛苦，为了我自己的女朋友，没什么可辛苦的。”沈霁禾说着，冲姜镜黎灿然一笑。

霍淑容只觉得自己牙酸，不是，现在的年轻人谈了恋爱，都这么肉麻了吗？

她下意识的抖了抖，轻咳了一声，“我还在这儿呢，你们两个就开始了？行了，那我上楼去了，不打扰你们小情侣了。”

沈霁禾被母亲打趣的脸都红了，“妈！”

“好啦，我真要上去了，你们俩待着吧。”霍淑容怕一会儿看到更加不该看的内容，连忙上楼去了。

沈霁禾伸手牵上了姜镜黎的手，她的指尖轻轻在姜镜黎的手心上勾了勾，“那不然咱们也回房间？”

姜镜黎自然感觉到了沈霁禾的动作，她浅笑着看着沈霁禾，眸色微深，“行啊，反正也才三点多，不着急。”

于是，沈霁禾就拉着姜镜黎回了房间，只是进到房间之后，沈霁禾刚关好门，她便被姜镜黎堵在了门口。

沈霁禾身后贴着门板，抬眸看向姜镜黎，“怎么了？怎么这么看着我。”

姜镜黎凑了过去，视线定定的看着沈霁禾的眼睛，继而又滑到了沈霁禾的唇瓣上，“你刚刚勾我手心，那是什么意思？”

沈霁禾硬是压下了上扬的唇角，侧过头不去看姜镜黎的神色，“什么什么意思？我就是不小心碰到了，才不没有勾你。”

“是吗？我怎么这么不信呢？”姜镜黎说着，径直吻了上去。

沈霁禾没想到姜镜黎会直接吻上来，人都是懵的，不过她还是下意识的配合姜镜黎，伸手勾住了姜镜黎的后颈。

四百多岁的小姜大师久旱逢甘霖，硬是把沈霁禾按在门板上吻了好一会儿，只弄得沈霁禾都喘不上气，开始伸手推她了，姜镜黎才稍稍退开一点。

沈霁禾腿都被她亲软了，她有些害羞的瞪向姜镜黎，“你是属饿狼的吗？我气都快喘不上来了。”

“嗯，喘不上气就多练练。”姜镜黎冲她笑了笑，伸手把有些腿软的沈霁禾揽到了怀里。

沈霁禾是真的有点站不稳，她将脸埋进了姜镜黎怀里，“不行，真的腿软了，你抱我过去坐一下。”

沈霁禾都没想到，平时说话温温柔柔的姜镜黎，在这种事上面居然这么强势，这还只是接吻呢，要是再有点别的，自己能受的住吗？

想到这儿，沈霁禾更是从耳尖烧红到了脸侧。

姜镜黎一手揽在她的身后护着沈霁禾，以免她摔倒，另一只手轻轻拨弄了沈霁禾通红的耳尖两下，然后沈霁禾就更加站不住了，“你干嘛？别弄，我真站不住了。”

姜镜黎唇角向上弯起，“好啊，那你叫声好听的，我就抱你过去。”

沈霁禾从姜镜黎的肩侧露出两只眼睛来，她有些害羞的盯着姜镜黎看，就见姜镜黎一副不肯罢休的样子。

她这才又重新把脸埋了回去，小声道：“姐姐，帮一下我嘛～”

姜镜黎唇角的弧度上扬，眸色却渐渐变深，她一手揽着沈霁禾的后腰，一手穿过沈霁禾的腿弯，直接把人打横抱起。

沈霁禾叫完了那声姐姐，就连脖颈那里都红透了。

明明她之前去逗姜镜黎的时候，并不害羞来着，怎么今天却这么害羞？

从门口到船边并没有多远，很快的姜镜黎就把沈霁禾放到了床上，让沈霁禾平躺在了床上。

等沈霁禾反应了过来之后，姜镜黎便已经凑了过来。

她将唇瓣凑到沈霁禾的唇边，轻轻啄了一口，而后看向沈霁禾笑道：“平时又不是没喊过我姐姐，怎么这会儿倒是害羞了？”

“没，我才没害羞，我要起来了，你别压着我。”沈霁禾不敢去看姜镜黎的眼睛，总觉得姜镜黎的眸子黑漆漆的，像是要把她吞掉一样。

事实上也就是这样，姜镜黎见她想起来，却是又吻了上去，她以前怎么就没察觉出有个女朋友有多好呢？

女朋友既大方，又贴心，还香香软软的，抱在怀里又舒服又心情舒畅。

姜镜黎一边想着，一边渐渐加深了这个吻。

最后，又是沈霁禾使劲推她，才把姜镜黎稍稍推开了一点。

沈霁禾大口大口的喘着气，看着面前的姜镜黎有些哭笑不得，完了，连接吻她都遭不住，这要是再干点别的，自己的小身板能受得了吗。

姜镜黎见她是真的累了，便没有再继续，而是从她身上起来，躺到了沈霁禾的旁边，“逗你的，好好休息吧。”

然后沈霁禾就更气了，自己都被勾出火了，这人又不继续了，气的沈霁禾背对着她，不理她了。

姜镜黎自然察觉到了沈霁禾在闹别扭，她轻笑着摇了摇头，伸手从后面把人拦住，柔声哄着：“我下次不这样了好不好？是不是我刚刚用的力气太大了，你不喜欢？那我上下次轻一点。”

沈霁禾越听脸颊越红，最后忍无可忍，直接转身，伸手捂住了姜镜黎的嘴。

被女朋友手动闭麦了，姜镜黎却是笑的眉眼弯弯。

等了好一会儿，姜镜黎才被松开，她伸手把沈霁禾揽进了怀里，亲了亲沈霁禾的唇角，柔声问道：“那个蓝影杂志，咱们什么时候去拍？”

沈霁禾指尖轻轻在姜镜黎的唇瓣上点了几下，这才道：“应该快了，拍杂志的话，签好合同之后，很快就会拍摄的，你说粉丝们知道咱们一起拍CP杂志，会不会很开心？”

“枭瑶CP粉肯定开心，不过你的小禾苗们估计又要伤心了。”

沈霁禾想起粉丝来，确实有一点愧疚，她看向姜镜黎，“那，要不然咱们俩公开呢？”

姜镜黎垂眸看向沈霁禾，“现在还不行，本来高荣飞那边还拿不定主意呢，咱们俩一官宣，那不是直接撞到人家枪口上了吗？还是等我处理完我和高荣飞的事情，咱们再官宣。”

沈霁禾这才点了点头，“也好，那就再等等。”

“嗯，说起来，我还没拍过杂质呢，拍吻戏也是第一次。”姜镜黎喃喃道。

沈霁禾笑着回道：“我也是第一次拍吻戏。”

姜镜黎伸手戳了戳她的鼻尖，“是吗？你第一次拍吻戏就亲了我那么多次，很难不让人多想，沈影后真的不是在假公济私？”

沈霁禾挑了挑眉，刚想姜镜黎，“嗯，我就是假公济私，某人不是也挺享受的吗？”

姜镜黎被她逗笑了，“你那是占我便宜。”

“才没有，占女朋友的便宜，不算。”沈霁禾为自己辩解着。

姜镜黎笑着点了点头，“行，还得是沈大影后，我算是学到了，占女朋友的便宜不算占便宜，一定吸烟刻肺。”

════════════════════════════════════════

第185章

两人滚在床上玩闹了一会儿，沈霁禾就收到了经纪人发来的消息，蓝影杂志和她们这边也敲定了明天一早过去拍摄的时间，现在《清梦》这部剧刚播完没多久，她和沈霁禾在综艺节目上就差直接官宣恋情了，眼下正是CP粉们磕的最起劲的时候，这个时候卖CP杂志，CP粉们还不得像是打了鸡血一样吗？

就在姜镜黎准备继续逗逗沈霁禾的时候，楼下的阿姨上楼敲门来了。

“小姐、姜小姐，孙兴阳过来了，还带着不少的东西，说是要来送给姜小姐的。”

姜镜黎亲了一下沈霁禾的脸侧，这才道：“好，我们马上就下去。”

“那行，那我先下楼招待一下客人。”那阿姨传完了话，便急忙下楼去了。

沈霁禾躺在姜镜黎怀里，不情不愿道：“他还有脸过来，就因为他咱们俩差点被害死，真是惹人嫌。”

姜镜黎见她对孙兴阳诸多不满，笑道：“那你自己休息一会儿，我下去见见他，有白送过来的礼物，自己干嘛不要？”

“不行，我陪你一起下去。”沈霁禾坐了起来，等着姜镜黎起来一起下去。

很快的，两人就去到了一楼。

一楼的客厅里，孙兴阳很是不安的搓着手，她见姜镜黎下来了，立马蹭的一下站了起来，“姜大师，打扰了，我这次过来是给您送些礼品，还请您千万笑纳。”

说着，孙兴阳还递过来一份礼单，弄得还挺正规的。

姜镜黎随手翻了一下礼单，不得不说，孙兴阳还是挺舍得花钱的，送来的东西里，各种滋补品就不用多说了，最合姜镜黎心意的就是那一尊白玉观音的摆件，那白玉一看就料子极润，至少得值七位数。

而类似的玉器摆件一共有五个，姜镜黎很是满意的点了点头，“行，这些毕竟是你的心意，既然你都送过来了，我也不好驳了你的面子，就都收下了。”

“太好了，姜大师，这次的事情真的谢谢你，以后你有什么事情，只要是能用得上我的，我绝对不推辞。”孙兴阳立马道。

姜镜黎点了带头，“好说，不过我和禾禾也才刚回来，身体多少有点劳累，要是没有什么别的事情，我就不留你了。”

“好嘞，我过来就是想给您送东西的，现在东西送到了，我也走了，您和沈影后好好休息，不打扰了。”孙兴阳脸上满是笑意，恭恭敬敬的出了沈家的别墅。

等他人走了，沈霁禾才指了指那五件玉器摆件，“这五个倒是对你有点用处。”

其他的要么是滋补品，要么是当季的奢侈品，甚至还有手表。

姜镜黎点了点头，“嗯，我也最喜欢这五件东西，这几天画符还有布置阵法消耗了我不少灵气，一会儿吃完了晚饭，我得好好打坐一晚上。”

沈霁禾撇了撇嘴，都确定关系了，这人还只想着打坐，她也真坐得住。

晚上吃了饭，姜镜黎早早的洗了澡，她吹干了头发之后，便坐在床上准备打坐，姜镜黎的手边放着一个白玉雕刻的山水摆件，那摆件就是孙兴阳送的，玉质晶莹剔透，看着就蕴藏着不少的灵气。

她正准备打坐，脑海里的系统诈尸了。

“亲亲，你好，现在结算一下你在小岛上的功德点，由于你这次救得人很多，还破除了一个阴邪的阵法，因此奖励你270000点功德点，换算成存活时间是270天，再加上亲亲之前剩余的65天存活天数，当前亲亲一共剩余寿命335天。”

听到了这个数字，姜镜黎稍稍安心了一些，335天，再加点时间都快一年了，有了这些时间，她就更能够用更多的时间去寻找自己的魂魄。

除此之外，姜镜黎又闭着眼睛计算了一下自己这次去小岛的全部进项，先是孙兴阳和他母亲一人给了她1000万，后面她上岛之后，孙兴阳又给她打了一个亿，之后就是回来的时候，孙兴阳又给她打了5000万，这些加起来是一亿七千万。

姜镜黎仍旧把其中的一半捐给了慈善机构，用来抵消因果，捐了一半之后，还剩下8500万，再加上之前剩余的2130万，姜镜黎现在已经有了1.063亿，妥妥的步入了富婆的行列。

果然，风险越大，收益就越大，干完这一票，她都能休息大半年了。

这么想着，姜镜黎更是觉得舒心，她不再多想，而是开始放空自己，而后便开始打坐吸收玉石里面的灵气。

因为这几天的消耗过大，姜镜黎吸收灵气的速度极快，没一会儿功夫，刚刚还像是小山一样的摆件，便只剩了一块小圆球，并且这块小圆球还在不断地缩小。

因为自己已经被人盯上了，姜镜黎便想着把最近损耗了的灵气都补回来，这样万一要是真要动手的话，自己灵气充沛才不会吃亏。

很快的，姜镜黎便又把剩下的四块玉器摆件摆放到了她身边，她身体里灵气亏空严重，怕是这四块玉石头不够用。

不过姜镜黎也不纠结，反正先吸收了再说，如果实在不够的话，明天再想办法去玉器市场上多买一些玉石回来。

沈霁禾在卫生间里吹头发的时候，看着镜子里的自己，本来还有点害羞呢，她现在已经是姜镜黎的女朋友了，两个人水到渠成的发生点什么，也是很正常的事情，毕竟大家都是成年人了，没什么可避讳的。

沈霁禾的心里冒着小心心，面带笑意的走了出去，她今晚还特意挑了一件吊带白色蕾丝的睡裙，这裙子比她平时穿的稍微暴露了那么一点点，但是也不太明显，属于那种心机款的睡裙，她就是故意穿给姜镜黎看的。

毕竟从接吻这件事就能看出，姜镜黎才不是什么坐怀不乱的圣人呢，自己穿成这样，她肯定喜欢。

这么想着，沈霁禾脸上带着笑意的抬眸看向了床那边，然后她的笑容就僵在了自己脸上。

此时的姜镜黎正平静的闭着眼睛，犹如一尊雕像一样的坐在床上，她的身前还摆放着几个玉器摆件。

沈霁禾见她在打坐，人都直接蔫了，自己这算是媚眼抛给瞎子看吗？

她都差点忘了，自己的女朋友酷爱打坐，有时候更是能打坐一晚上，沈霁禾都无语了，她们不是才刚在一起吗？这个时候不应该正是蜜里调油的时候吗？按理说，姜镜黎应该很黏她才对，怎么现在这人还有心情打坐？

是自己的魅力不够大吗？还是姜镜黎太有定力了？

这么想着，沈霁禾立马就没了精神。

她走到了床边盯着姜镜黎，就见这人在一心一意的打坐，一点反应都没有，沈霁禾不开心的撇了撇嘴，她干脆上了床，然后靠在床头上看剧本。

想着等一会儿姜镜黎打完了坐，自己再想办法给她展示一下自己的新睡裙，这么想着，沈霁禾的脸上又有了笑意。

她们今天休息的早，刚刚八点钟沈霁禾就躺在了床上，因此她也倒是不着急，想着姜镜黎就算打坐，那两三个小时的时间应该也够了。

这么想着，她便开始安安静静的看起了剧本来，最近的几个剧本里，沈霁禾还真的遇到了一个自己很喜欢的题材。

她手里拿着的这个剧本，是电视剧《春风不度玉门关》的剧本，剧本里讲述的是考古学教授带队进入到大漠深处寻找古墓的故事，另一个主角是团队雇佣的保镖。

整个剧本的故事看上去恢弘庞大，还有和境外势力，以及盗墓团伙的对抗，当然了，最为吸睛的还是古墓里的重重考验，总的来说，这是一部冒险题材的电视剧。

沈霁禾没有出演过类似的题材，因此很感兴趣，而且她觉得姜镜黎也很适合出演另一个主角，她们俩现在在一起了，如果自己要出去拍戏，那很可能四五个月都见不到对方，这是沈霁禾不想的。

她打算问问姜镜黎的意思，如果可以的话，自己想和导演推荐姜镜黎去试镜，当然了，这一切还得以姜镜黎的意愿优先。

沈霁禾越看这个剧本就越喜欢，不知不觉的，她把这一半的剧本当做故事给看完了，再往下就没有了，必须得签约之后，自己才能拿到完整版的剧本。

沈霁禾叹了口气，又从头开始翻阅，想了想这部剧的重点和难点是什么，不知不觉的就已经晚上十一点多了。

沈霁禾就那么抱着剧本在床上睡着了，而姜镜黎仍旧不动如山的坐在那里打坐，她面前已经只剩下了一个玉石摆件，且这个玉石摆件的体积还在不断的缩小。

一直到过了0点，姜镜黎才算是把玉器里的灵气吸收干净，她调息了一下身体，觉得还是有些不够，明天还是得去采购一些玉石回来。

不过补充了一部分的灵气，姜镜黎觉得自己的身上舒服了不少，她睁开眼睛之后，便看向了姜镜黎那边，就见姜镜黎已经抱着剧本睡着了。

姜镜黎小心翼翼的凑了过去，伸手轻轻的抽走了沈霁禾怀里的剧本，她将唇瓣凑了过去，轻轻吻在了沈霁禾的额头上，这才把剧本放到一边，关了床头灯，准备休息。

这个过程中，姜镜黎根本就没注意沈霁禾身上穿的是什么，也就错过了近在眼前的春色。

而早已经睡着的沈霁禾毫不知情，她临睡着之前还在想呢，自己今天的睡裙大概率应该是白换了。

════════════════════════════════════════

第186章

第二天一早，姜镜黎仍旧早早的酒醒了，因为身体里的灵气还没有补充好，她五点多就起床洗漱了，之后又重新回到床上打坐。

于是，早上九点多的时候，沈霁禾一睁眼就看到了坐在床上打坐的姜镜黎。

沈霁禾幽怨的瞪了姜镜黎一眼，也没搭理姜镜黎，她气冲冲的从床上起身，而后去卫生间洗漱、换衣服了。

等沈霁禾洗漱好，换了一条休闲的裙装，她便抓着手里的睡裙走了出来，然后就见姜镜黎还在打坐。

沈霁禾昨晚上本来就憋着火，现在一大早就见姜镜黎在打坐，顿时就更生气了，再加上她还有点没睡醒，起床气夹杂着昨晚的火气，一起上来了。

沈霁禾直接把自己手里的睡裙冲着姜镜黎扔了过去，睡裙精准的盖在了姜镜黎的脸上。

姜镜黎被吓了一跳，赶忙停下了吸取灵气，转而睁开眼睛，伸手把自己脸上盖着的东西拽了下来，然后就看到了自己脸上盖着的貌似是沈霁禾昨晚穿的睡裙。

她下意识的凑近闻了一下，一股淡淡的山茶花香气扑面而来，别说，还挺好闻的。

沈霁禾把自己睡裙扔过去之后，还想看看这人是什么反应呢，她哪儿能想到姜镜黎居然抱着自己的睡裙闻了几下，沈霁禾当即就红了脸。

自己又快步走了过去，伸手一把从姜镜黎手里把自己的睡裙拽了回去。

姜镜黎被抢了东西也不生气，笑着和沈霁禾打招呼，“早啊。”

“早什么早？”一边说着，沈霁禾一边坐在床边捏着手里的睡裙。

姜镜黎感受到了她心情似乎不怎么好，忙凑了过去，柔声哄着：“怎么了？一大早的，起床气这么大？”

“不用你管，你只管打你的坐去吧。”沈霁禾仍旧心情很差的揉捏着手里的睡裙。

姜镜黎忙从沈霁禾的身后把人一把抱住，柔声哄着：“我从小岛上回来消耗了很多的灵气，再加上之前给大家画护身符、布置阵法，这些都花了我不少的灵气，我怕最近不安生，就想着早点把身体里的灵气补回来，不是有意疏远你的，别生气了好不好？”

姜镜黎的语气温温柔柔的，说出的话也都有理有据，再加上沈霁禾这会儿已经醒了，听姜镜黎这么说，她自己还觉得有点内疚，忙转身看向姜镜黎，“对不起，我有点起床气，刚刚不该冲你发脾气了。”

姜镜黎把人抱得更紧了，“没事，女朋友冲我发脾气，我应该开心才对。”

说着，姜镜黎的视线又落到了沈霁禾手里的睡裙上，“不过这件睡裙好像和你平时穿的款式不一样，是昨晚特地穿给我看的吗？”

被她这么一说，原本沈霁禾只是红了耳朵，现在连脸侧也烧红了。

沈霁禾攥紧了手里的睡裙，快速否认道：“自恋，才不是穿给你看的，我就是想换个心情，所以才换了个款式。”

姜镜黎差点被逗笑了，不过她还是绷住了，她伸手拽了拽沈霁禾手里的睡裙，挑眉问道：“这样吗？那请问沈影后，得是什么心情，才换了一件蕾丝边的低胸款睡裙？”

沈霁禾这下连脖颈都红透了，她转身就去捂姜镜黎的嘴，“才不是！姜镜黎，以前我怎么发现你这么坏？”

“天地良心，我可什么都没干，不过就是说了句实话而已。”姜镜黎笑着看向沈霁禾。

“亏我还以为你是那种很正经的玄学大师呢，哼，都是表面现象，你实际上最坏了！”沈霁禾一边说着，一边还上手去捏姜镜黎的脸。

姜镜黎倒是也没躲，任由女朋友揉捏，不然她怕自己把女朋友真的惹生气了，晚上女朋友都不过来和她一起睡了。

姜镜黎见沈霁禾似乎是消气了，伸手把人揽进了怀里，凑过去亲了亲沈霁禾的唇瓣。

沈霁禾伸手轻轻推了她一下，“干嘛突然亲我？”

姜镜黎凑过去又亲了一下，“想你了，而且昨晚我一直都在打坐，没看到那个，要不你今晚再穿一次？”

沈霁禾努力压下上扬的唇角，瞪了姜镜黎一眼，“想得美，过了这村，就没这店了。”

说着，她还伸手推了推姜镜黎，“起来了，我要去吃早饭了。”

姜镜黎又凑过去亲了下她的唇瓣，“别啊，别那么小气嘛。”

沈霁禾伸手推开了姜镜黎，“我就这么小气，好东西就给看一次，错过就没有了。”

说着她还故意冲姜镜黎眨了眨眼睛，而后也不等姜镜黎，转身下楼吃饭了。

姜镜黎捏了捏眉心，她现在也有点后悔，昨晚女朋友好不容易穿成那样，结果自己非要打坐，全都错过了。

姜镜黎叹了口气，起身换了衣服，很快也下到了一楼去吃早饭了。

等两人吃过了早饭，吴佳婷已经带着司机过来接她们两个了，现在姜镜黎虽然没有签在沈氏集团旗下，但出去参加一些商务活动的时候，实际上都是她这边在负责对接。

姜镜黎现在属于虽然没签约沈氏集团，但实际上已经是沈氏集团的人了。

很快的两人就上了保姆车，车辆开往蓝影杂志社的方向，加上堵车的时间，她们一共花费了大概四十分钟才抵达蓝影杂志社。

进去之后，两人便被化妆师带去做妆造了，蓝影家的妆造不像一些杂志社过于追求欧美风，他们家更注重艺人本身，会给艺人化符合她们本身气质的妆容，而不是一味的搞欧美的烟熏大浓妆。

很快的，两人的第一套造型就做好了，姜镜黎穿了一身米色的休闲款西服套装，领口的红宝石项链衬得她肌肤胜雪。

沈霁禾则是穿了一件白色的掐腰长裙，衬出了她窈窕的身段。

摄影师是个三十岁左右的小姐姐，小姐姐开始指挥两人摆弄造型。

“你们俩深情对望，对，就是这样，看着对方的眼睛就好，好，沈老师，你的头往姜老师的肩膀上靠一靠，然后视线不要去看她，视线看向我这边，好，非常好。”

摄影师一边指挥，一边飞快的按下快门，不一会儿功夫，就拍下了二十多张照片。

“好，现在两位老师面对面站一下，你们可以放松一点，然后，姜老师去挑沈老师的下巴，动作最好要撩一点。”摄影师继续指挥着。

姜镜黎冲沈霁禾眨了眨眼睛，伸手轻轻挑起了沈霁禾的下巴，眼神有些懒散的看向沈霁禾。

“对，就是这样，两位老师保持住！”摄影师的快门按的直冒火星子。

很快的，第一套造型就拍摄完成了，接下来两人还得去换下一套衣服和饰品，脸上的妆容和发型也全都得换。

沈霁禾的第二套造型属于钓系的风格，造型师把她的头发盘起，只留了两侧的几缕长发，显得沈霁禾整个人像是女王一样，矜贵又优雅。

而姜镜黎的第二套造型则是把卷发拉直，她上身是一件运动内衣，外面直接穿了一件黑色的西服，下身是黑色的西装裤配细高跟，造型师专门在她的脖颈上系了一条黑色镶嵌着钻石的项圈。

沈霁禾看着姜镜黎脖颈上的项圈，不由得红了耳朵，怎么说呢？那东西戴在姜镜黎的脖颈上，还怪好看的，沈霁禾不由的多看了两眼。

毕竟平日里的姜镜黎可不会戴着这东西。

“两位老师准备一下，沈老师您能坐在地上吗？对，就是这样，你的腿稍稍曲起来一点，仰着头看向沈老师。好，沈老师你的目光最好带着点上位者的不屑，然后你右脚的高跟鞋踩在姜老师的膝盖上，对就是这样。”摄影师一边磕糖，一边酷酷就是按快门。

“好，咱们换个姿势，仍旧是姜老师仰视，然后沈老师弯腰凑近姜老师，用右手的食指勾住姜老师脖颈上的项圈，做出往你这边拉扯的动作，对对对，就是这个样子，太棒了！”摄影师乐开了花，不愧是真情侣，摆这些动作都不用他多说，特别的有CP感，那性张力都快爆棚了。

摄影师甚至觉得要是这里只有她们两个人，怕是下一秒就要do起来了。

“然后姜老师站起身，沈老师坐在沙发上，然后姜老师靠近，伸手做出一个壁咚的姿势来，把沈老师禁锢在你和沙发中间，两位老师的表情随意，我这边负责抓拍。”摄影师很是兴奋的说道，给真情侣拍这种CP照真的不要太容易。

不一会儿，这一组照片也拍好了。

姜镜黎和沈霁禾又去换了一次妆造，这次两人的妆造风格有点类似于女团风，第三组的照片拍摄的偏可爱一点。

虽然姜镜黎和沈霁禾配合的默契，但是因为三组造型要换妆容，换衣服，因此姜镜黎和沈霁禾从早上十一点，一直拍摄到了下午的六点半。

等卸了妆回去的时候，姜镜黎都饿了，她们中午因为要赶进度，她和沈霁禾只吃了三明治，姜镜黎现在就是无比想念家里的饭菜。

“拍了一整天，总算是搞完了。”姜镜黎感叹道。

沈霁禾笑道：“咱们俩已经算是快的了，有的杂志甚至得分两三天来拍。”

吴佳婷也插话道：“对啊，而且杂志来钱快，你只需要过去拍摄一天，百万收入就进账了。”

当然了，吴佳婷说的百万收入是沈霁禾能拿到的收入，现在的姜镜黎还够不到那个高度，她过去拍摄一天的杂志，报酬是80万，而沈霁禾则是两百万。

有些艺人为了出名，甚至还会倒贴钱上一些国内的知名杂志。

════════════════════════════════════════

第187章

吴佳婷把姜镜黎和沈霁禾送回了沈家，这才离开。

回去之后，姜镜黎和沈霁禾在家里好好的吃了一顿饭，饭后，工作了一整天的两人也都累了，各自回房间洗澡了。

姜镜黎洗澡的速度很快，之前她自己买的玉石还剩下一些，她便把剩下的玉石放到了床边的椅子上，准备一会儿打坐吸收。

不过这会儿的姜镜黎并没有急着打坐，她惦记着女朋友呢，万一女朋友今天又穿了昨晚那样的睡裙，自己不看一下的话，那不是对不起女朋友吗？

这么想着，姜镜黎弯了弯唇角。

她靠在床头那里扒拉着手机，顺便等着女朋友过来。

沈霁禾这边其实也已经洗完了澡，她有点纠结自己今晚还要不要穿那件睡裙，想了想，沈霁禾还是决定不穿了，得让姜镜黎好好长点记性。

这么想着，沈霁禾就穿了自己平时穿的普通睡裙，她心情很是不错的站在卫生间里吹着头发，等一切都弄好了，沈霁禾甚至是哼着歌去找姜镜黎的。

姜镜黎见女朋友过来了，她的眼睛亮了亮，随即就看到了沈霁禾穿的不是昨晚那件睡裙，姜镜黎又觉得有些失望，她伸手把沈霁禾拉到自己那边坐下，视线扫过沈霁禾身上的睡裙，“怎么不是昨晚那件？”

沈霁禾凑了过去，伸手捏了一把姜镜黎的脸颊，“都说了，好东西只有一次，错过了就没得看了。”

姜镜黎赶忙伸手去抱女朋友，“别啊禾禾，别那么小气嘛，我想看，穿一下让我看看嘛。”

沈霁禾轻哼一声，才不搭理姜镜黎，她伸手把姜镜黎揽在她身上的手臂掰开，“我看你还是打坐去吧，姜大师。”

姜镜黎撇了撇嘴，还挺记仇。

行吧，不让看就不让看吧，反正自己早晚都能看到，那还是先打坐吧。

这么想着，姜镜黎就真的盘腿坐在那里，开始打坐了。

沈霁禾刚刚佯装不在意的背对着姜镜黎玩了几下手机，她还想着一会儿姜镜黎要是好好哄哄她，那自己也不是不能穿给她看，这么想着，沈霁禾的耳尖微微有些泛红，同时她又有些期待姜镜黎过来哄她。

结果她在那里戳弄着手机，等了一分钟、两分钟……

都快五分钟过去了，身后的人怎么一点动静都没有，这么想着，沈霁禾偷偷的往后看去。

然后就让她看到了令她火冒三丈的一幕，姜镜黎居然真的就开始打坐了？自己这么一个可爱又漂亮的女朋友就躺在她旁边，她还有心情打坐？

沈霁禾一时间都不知道该说什么了，她还以为姜镜黎接吻的时候那么强势，那个的时候应该也挺强势的，但是现在的情况和她想的完全不一样好吗？人家连看都没有多看她几眼，就开始打坐了。

沈霁禾怒气冲冲的瞪着姜镜黎，半晌还是蔫了下去，算了，女朋友是自己选的，谁让自己就喜欢姜镜黎这样的呢。

好在自己今天没有换昨天那件睡裙，不然又是媚眼抛给瞎子看了。

这么想着，沈霁禾便干脆躺下准备睡觉了。

今天工作了一整天，她脑子里都是木木的，不想再看什么剧本了。

而等姜镜黎吸收完了灵气，已经是晚上十二点了，她看了看身边的沈霁禾，就见沈霁禾那边的床头灯是关着的，沈霁禾人也早就睡着了。

姜镜黎小心翼翼的躺了下去，顺手关了自己那边的灯，怕把女朋友吵醒，她甚至没敢凑过去抱着沈霁禾睡，不过半夜的时候，沈霁禾还是蹭到了她怀里。

姜镜黎揽着沈霁禾一直睡到第二天早上的8点钟，姜镜黎的灵气补充的差不多了，不过家里的玉石也都用的差不多了，她今天得出去再补充一些玉石。

早上九点多，沈霁禾才从姜镜黎的怀里醒来，她在姜镜黎的怀里蹭了蹭，根本不想起来。

姜镜黎见怀里的人醒了，笑道：“醒了？”

“嗯，还有点困。”

“那就再睡会儿，反正今天不是没行程吗？”倒不是沈霁禾真的没行程，而是很多的商务活动，吴佳婷那边都替她推了，毕竟沈霁禾也不缺钱，自己本身的房产、铺子就有很多，她还有沈氏集团的股份，就光是每年的分红，都比她在娱乐圈赚的多，因此沈霁禾不太在乎这些，拍戏也纯属是她的兴趣爱好。

“嗯。”沈霁禾没什么精神的在姜镜黎怀里蹭了蹭。

姜镜黎见她实在有些萎靡，便伸手轻轻在她额间一点，渡了一股灵气过去。

灵气涌入脑海的一瞬间，姜镜黎立马便感受到了灵台清明，整个人也没有那么疲惫了。

她抬眸看向姜镜黎，有些复杂的开口道：“你怎么又给我渡灵气了？那东西不是很珍贵的吗？你留着自己用啊。”

姜镜黎笑了笑，凑过去亲了亲沈霁禾的鼻尖，“没事，见你没精神，就给你渡了一点过去，不影响什么，不过我下午得出去一趟，去玉石市场那边进点货。”

“你的玉石都用光了？”沈霁禾问道。

“嗯，前几天消耗了太多灵气，身体里的灵气都枯竭了，我这几天猛补灵气，能用的玉石全都用了，包括孙兴阳送来的几块也都用了，下午得去多买一些。”姜镜黎想着这玩意儿还是多备着点为好。

“我认识一个卖玉石珠宝的人，不然直接让他帮忙送过来一些吧。”沈霁禾想了想，说道。

姜镜黎摇了摇头，“在上流圈子里卖玉石珠宝的，肯定坑人，我还是自己去玉石市场淘货吧，不过你得把家里的司机借我用用，帮我拉货。”

沈霁禾笑着看向姜镜黎，“家里的人随便你使唤，那我和你一起去吧。”

“还是别了，玉石市场那种地方，龙蛇混杂，一会儿被人发现了你，又要围堵你了，你还是乖乖在家等着我吧，我去不了多长时间，而且我自己去的话，目标还能小一点。”沈霁禾的国民度很高，路人可能不认识自己，但不可能不认识沈霁禾。

沈霁禾稍稍有些失落，“那好吧，那你早点回来。”

“好，我买完了东西就赶紧回来。”姜镜黎柔声应道。

两人又在床上磨蹭了一会儿，都快十点半了才起床洗漱。

中午吃完饭，姜镜黎就随便叫了一名沈家的司机载着自己往玉石市场去了。

姜镜黎这次挑选了不少品质不错的玉石，算下来一共花费了280万，汽车的后备箱都被这些玉石给填满了，不光是这样，车辆的后排座位上也都堆放满了玉石。

买完了玉石，姜镜黎就干脆坐到了车辆的副驾驶位置上。

她看向司机，问道：“没什么奇怪的人过来吧？”

司机摇了摇头，“没有，我就在外面站着抽了几根烟，您进去市场里面也没多久，没别人过来。”

姜镜黎这才点了点，“那就好。”

司机很快就启动了车辆，按照既定的线路往沈家别墅行驶了过去。

就在姜镜黎百无聊赖的往车外看去的时候，她就听到了身边司机慌乱的声音，“怎么回事？我明明没有踩油门，这车怎么越开越快了？完了，刹车也失灵了！”

姜镜黎猛然转过头看向仪表盘的位置，各项功能明明很正常，仪表盘也一切如旧，之所以一直加速，是司机一直在猛踩油门，姜镜黎当即便往司机那边一指，“你好好看看，别慌，是你自己在猛踩油门。”

司机被姜镜黎打进身体的那股灵气一激，立马恢复了神志，他慌忙减速，顺便往路边大方向破案，把车稳稳的停到了路边。

此时司机身上的衬衣半袖已经从里到外湿透了，他整个人被吓了个半死。

“姜小姐，对不起，吓到您了，对不起，对不起，我刚刚不知道怎么了，就好像出现了幻觉一样，把油门当成刹车猛踩。”司机一边说，一边眼泪都要掉下来了。

姜镜黎眉心微蹙，“我给的护身符呢？你戴了吗？”

“对不起啊姜小姐，我护身符放在家里了，忘记戴了。”司机小声道歉。

姜镜黎的脸色彻底冷了下来，“你还能开车吗？缓一缓先回去再说。”

“能的，能的，我已经没事了。”司机战战兢兢的看向了姜镜黎，不敢再多说话，他重新启动了车辆。

而姜镜黎也没和他多说什么，冷着脸坐在副驾上，一直到回了沈家别墅，姜镜黎的脸色仍旧不太好。

姜镜黎走了快两个小时，沈霁禾在家里根本坐不住，她干脆让人搬了桌子和椅子出来，她坐在前院的阴凉地那边，一边吃着水果捞，一边等着姜镜黎回来。

见家里的车辆回来了，沈霁禾立马开心的站了起来，她小跑着凑了过去，就见姜镜黎面色凝重的从副驾驶座上走了下来。

见她神色不对，沈霁禾忙问道：“你这是怎么了？”

姜镜黎看了看沈霁禾，实话实说道：“刚刚在路上，司机突然被迷了心智，要不是我用灵气击打进了他的身体，那今天我们就得车毁人亡了，还有他身上没有佩戴我给的护身符。我怕你家里这些工作人员里面还有别的人没有佩戴护身符。

今天的事情绝对不是偶然，如果他们把我的话当成儿戏的话，那迟早都得死，甚至还得连累你家里人一起。”

沈霁禾脸上顿时也没了笑意，她让家里的阿姨把所有人都叫到前院集合。

霍淑容也被惊动了，忙下楼问女儿发生了什么，沈霁禾把刚刚发生的事情告诉了母亲，母亲也是听得一身冷汗。

姜镜黎视线看向了众人，开口道：“你们当中，有多少人没有佩戴我给的护身符？我要一个一个检查。”

众人你看我，我看你，纷纷把自己的护身符拿了出来，阿姨们都很信这个，因此都把护身符贴身佩戴在脖子上，但今天送姜镜黎的那名司机没有佩戴护身符，除了他以外，还有两名保镖也没有佩戴护身符。

“为了安全起见，你们三个被解雇了。我之前一再强调护身符的重要性，你们别以为我是在和你们开玩笑，我还有整个沈家已经被人盯上了，今天就是最好的例子，要不是我会点玄学术法，那辆车早就车毁人亡了。

沈家给你们发放高薪，过年过节的福利待遇也都很好，你们三个却连最基本的听话都做不到，这不仅仅会害了你们自己，更会害了别人。“留着这种人就是拖累，自己明明给他们留了保命的东西，硬是不佩戴，那姜镜黎也没办法了。

霍淑容看了看那三人，对身边的管家道：“你去带他们结一下工资，另外再去选几个听话的过来。”

一听自己要被解雇了，那似乎都哭了，“夫人，我错了，我再也不敢了，以后那护身符我会贴身戴着的。”

姜镜黎像是想起了什么一样，开口道：“既然你们三个被解雇了，那你们三个的护身符也得归还给我，毕竟，我的护身符可不便宜，给沈家的人用了也就用了，可不能便宜了外人。”

霍淑容点了点头，对剩下的几名保镖道：“你们看着他们三个去把护身符拿回来。”

说完，霍淑容也不管那三个人怎么哀求，直接带着姜镜黎和沈霁禾进了别墅。

“小姜，能查到对方是谁吗？”霍淑容问道。

姜镜黎摇了摇头，“对方很警惕，没有留下什么气味来，但我觉得，大概率就是那个盯上我的人。”

说着，姜镜黎又开口道：“阿姨，你再给叔叔打个电话，通知他在国外千万要小心，还有，他和他身边的人必须佩戴护身符。我现在不知道那个盯着我的人到底想怎么做，但咱们还是小心一点为好。”

霍淑容点了点头，“好，我这就去打电话。”

姜镜黎又对身边的沈霁禾道：“你也提醒一下沈总，让她和她身边的人务必佩戴好护身符。”

沈霁禾点了点头，“好，我这就给我姐打电话说这件事。”

下午六点多，新来的一名司机和两名保镖已经到岗了，姜镜黎重新把护身符给了三人，叮嘱道：“护身符要随身携带，之前那三个人是因为什么被解雇的，我想你们应该也听说了，别存在侥幸心理，只要我发现了，那就直接解雇。”

“我们知道了姜小姐，您放心吧，我们会好好佩戴的。”其中一人忙接话道。

姜镜黎让几人离开，她这才稍稍松了一口气，但她的心里仍旧有些不安，今天的事情已经说明了高荣飞已经开始动手了。

今天对司机动手脚，怕也只是试探自己，后面应该还有后招在等着自己。

见姜镜黎自己坐在沙发上叹气，沈霁禾忙跑了过去，她坐到了姜镜黎的身边宽慰道：“没事的，今天开除了三个人，也算是给大家提了醒，大家都戴着护身符，不会有事的，你别给自己太大压力。”

姜镜黎点了点头，“按照目前的情况来看，还算不错，至少对方是冲着我来的，只要是冲着我来的，那就好办了。”

“不行，那我会担心你，你说要不要再多聘请一些保镖？”沈霁禾有些担心的问道。

姜镜黎摇了摇头，“没用的，普通人在会玄学的人面前，抵挡不了一招，我一会儿去一趟冥府，还是得和师妹再说一下这事。”

沈霁禾有些落寞的点了点头，到底她还是帮不上忙。

于是，吃过了晚饭的姜镜黎就通过铁门直接去到了冥府里，洛云泽之前和冥府的的人打过招呼，大家都知道洛司长有个能来去冥府的师姐，因此，姜镜黎进去的无比顺利。

她很快就找到了洛云泽的办公室，伸手敲了敲门，“云泽，是我。”

“师姐？”洛云泽伸手一挥，姜镜黎面前的那扇门便打开了。

她快步走了进去，就见洛云泽正在那里处理着冥府的公文。

“师姐，是发生了什么事吗？”洛云泽赶忙问道。

姜镜黎点了点头，“今天我乘坐汽车出门，给我开车的司机被人动了手脚，我怀疑是对方在试探我。”

洛云泽的脸色也凝重了起来，“有线索吗？”

姜镜黎摇了摇头，“对方做的很隐蔽，没有留下线索，也没有留下任何气息。”

“师姐，那你这段时间得千万小心了，对了，这个给你拿着。”洛云泽说着，把手中一枚黑色的戒指递给了姜镜黎。

姜镜黎接过戒指看了看，问道：“这是什么？”

“这戒指连通了我的神识，你要是遇到什么解决不了的事，一直捏着这枚戒指，我便能找到你。”洛云泽说道。

姜镜黎也没有推辞，现在的师妹是冥府的主事人，能帮自己不少的忙。

“还有，还是想麻烦你再多派一些鬼差帮我保护沈家的人。”姜镜黎最不放心的，还是沈霁禾的家里人。

洛云泽点头应道：“你放心，我再加派一些鬼差过去，一定不会让沈家的人有事的。”

姜镜黎这才点了点头，“多亏了有你在。”

“没事，我在沈家别墅附近，还有沈氏集团的大楼总部周围也多派一些鬼差巡视，一有异动，我会直接告诉你。”

姜镜黎点了点头，“行，那我就放心了。不过这种我在明处，敌人在暗处的感觉还真不好受。”

高荣飞潜藏了这么多年，还弄了什么云霄门，不说别的，就说他上次弄的邪门阵法就需要大量的人力、物力、财力，可以预见，高荣飞手下替他办事的人，应该不在少数。

════════════════════════════════════════

第188章

等姜镜黎回来了，沈霁禾忙凑了过去，问道：“怎么样了？”

“和我师妹都说好了，她会再加派鬼差在别墅附近还有沈氏集团附近搜寻，遇到可疑的人会第一时间告诉我。”

“那就好。”沈霁禾一听这个，稍稍松了口气。

而姜镜黎则是去到了房间的窗户那里，她眼瞳的颜色渐渐变成了淡蓝色，姜镜黎的视线扫向了远处，果然就见沈家别墅的附近至少有十几名阴差巡逻把守，看到这些，姜镜黎稍稍放心了一点。

“怎么了？你在看什么呢？”沈霁禾问道。

姜镜黎指了指外面，“师妹加派的鬼差已经过了，你家里人的安全暂时不用担心了。”

“那就好。”沈霁禾也稍稍放心了一些。

这会儿已经快九点钟了，姜镜黎去洗了澡出来，就搬了一块巨大的玉石放到了床边的椅子上，她准备一会儿把这块玉石上的灵气全部吸收干净，只有身体里的灵气充足了，她才能彻底安心。

沈霁禾见她又要打坐，这次倒是没说什么，只是有些心疼姜镜黎。

四百年前她就被人害了，现在又要防着那人，沈霁禾只希望姜镜黎能一直平平安安的。

沈霁禾上床之后，便一直侧着身体看向姜镜黎，不知过了多久，她自己就这样睡着了。

而姜镜黎这边为了吸收完这一大块玉石上的灵气，一直打坐到了凌晨三点钟。

姜镜黎再睁开眼的时候，只觉得灵台清明，身体更是轻盈又舒适，此刻的她身体里灵气充沛，已经把体内的灵气补充到了8成左右，明天只需要再打坐几个小时就能把灵气差不多补满。

这么想着，姜镜黎才躺下来休息了，也好在她没有签经纪公司，最近也没接什么工作，不然倒是不好办了。

这一觉，姜镜黎一直睡到早上十点才醒来，旁边的沈霁禾倒是比她醒来的早，只是也没起床。

见姜镜黎醒了，沈霁禾问道：“你昨晚几点睡的？我本来是想等着你的，结果实在太困了，不知不觉就睡过去了。”

姜镜黎笑道：“那你幸好没等我，我昨晚凌晨三点才睡下。”

“怎么弄到那么晚？”沈霁禾一听这个，就更心疼了。

“没事，我就是想把身体里的灵气早点补足，这样心里也有底气。”

沈霁禾点了点头，“那要不要再睡会儿了？你还困不困？”

“不困了，我起来洗漱一下，下去吃饭，肚子有点饿了。”姜镜黎一边说着，一边起床去了卫生间洗漱。

沈霁禾也回房间换了一下睡裙，准备一会儿和姜镜黎一起下楼吃饭。

阿姨们准备的早饭依旧丰盛，姜镜黎一连吃了两碗阿姨们现包的小馄饨，除此之外她还吃了两根油条。

吃了好吃的东西，姜镜黎才觉得自己又活过来了。

就在两人吃东西的时候，沈霁禾接到了吴佳婷的电话，对方说蓝影杂志社那边联系了她，今天要开始杂志预热了，所以需要她和姜镜黎转发一下杂志社的预热微博。

沈霁禾挂断电话就对姜镜黎道：“咱们俩刚刚拍的杂志过几天就要开始预售了，所以会提前发一些物料让粉丝们尝尝鲜，这样才会有人买。所以杂志社那边一会儿会发微博，咱们两个转发一下就好了。”

“行。”姜镜黎点头应道。

中午的13点14分，蓝影杂志准时发布了微博。

蓝影v：期待一切不期而遇。

下面是一段一分半左右时长的拍摄视频。

第一套造型里，姜镜黎伸手轻轻挑起沈霁禾的下巴，第二套造型里，沈霁禾用高跟鞋去踩姜镜黎的膝盖，姜镜黎仰头看着沈霁禾，她的脖颈上还带着项圈，至于第三套造型，是两人穿着女团风的服装拍摄的几套造型。

蓝影发了微博之后，沈霁禾和姜镜黎都相继转发，很快的杂志官博的评论区就热闹了起来。

【斯哈斯哈，是谁想到给姜镜黎戴项圈的？这也太带感了吧？】

【对啊，沈霁禾穿着高跟鞋踩姜镜黎那一幕，真的狠狠戳我性癖了！】

【两个人眼神都拉丝了，情侣味浓的都要溢出来了，绝对是真情侣。】

【还有那个姜镜黎用指尖挑起沈霁禾下巴的那一段我也好喜欢，这家杂志社也太会拍了吧？】

【这话说的，蓝影嘛，内娱第一婚庆公司。（狗头jpg）】

【真的，韭菜已经长好了，快来狠狠收割我！】

【呜呜呜，金主妈妈别忘了多放点小情侣的物料，我们小情侣都好几天没出来营业了。】

【对啊，肯定会有采访花絮或者游戏花絮的吧？】

【这杂志我是真想买，好权威的两张脸，任谁看了这都是我妈妈、妈咪～】

很快的，姜镜黎和沈霁禾的相关词条就又冲上了微博热搜，这就是大热CP的热度，根本不用花钱就能冲到热搜前排去。

#沈霁禾姜镜黎杂志首封

#沈霁禾首拍CP杂志

#姜镜黎戴项圈

#枭瑶CP太甜了！

此刻，沈霁禾的微博超话里，唯粉姐姐们安静异常。

有的小禾苗已经在超话里崩溃破防了。

【呜呜呜，原本我还不相信的，但是这连杂志封面都拍了，看来是真在一起了。】

【我觉得也是，禾禾以前可是从来不炒CP，杂志也都是拍摄单人的，这还是第一次拍摄双人杂志。】

【她对姜镜黎真的不一样，姐妹们，我真破防了，这次好像真的遇见真嫂子了。】

【往开了想想，有嫂子总比有姐夫强，姜镜黎的脸至少还是挺好看的，咱们禾禾也没吃亏。】

【呜呜呜，那也伤心，感觉就像是我养的小白菜被野猪拱了。】

此刻，还在玩着手机的真嫂子姜镜黎，还不知道小禾苗们把她当成野猪了。

她转发了一下微博，然后就换成自己的小号在微博上浏览了起来，看了一会儿粉丝们的反应，姜镜黎的眼眸里含着笑意。

沈霁禾这边也发现了好东西，她这段时间挑选剧本有点忙，有一两周没有登陆进CP超话看看了，这会儿进到了枭瑶CP的超话里，就见里面的大大又产了不少粮，有同人文还有同人图片。

沈霁禾一顿收藏，打算等姜镜黎打坐的时候，自己偷偷看。

姜镜黎见她一脸笑意，好奇的凑了过去，“你看什么呢？怎么那么开心？”

沈霁禾把手机侧了过来，不让姜镜黎看，毕竟那些同人文和同人图，有不少不可描述的，她可不好意思让姜镜黎看到。

姜镜黎见她不给自己看，小声嘟囔了一句，“小气鬼，还不让我看，那我看我自己的，我也不给你看。”

然后沈霁禾就被她逗笑了，她实在看不出，这人到底哪儿像是比她大了四百岁的样子？

════════════════════════════════════════

第189章

于是，等姜镜黎下午打坐的时候，沈霁禾就自己看起了超话里的那些同人文和同人图来。

沈霁禾面对着姜镜黎的方向，这会儿正在欣赏一张同人图，太太画的很传神，就是有点不对劲，这图绝对不是能在公共场所内看的图。

只见图上的自己被抱着坐到了橱柜上，而姜镜黎正埋在她的腿间，太太还画了好多的细节，比如图上的自己腿根那里还有小腿上都有牙印，整张图虽然没有太暴露的地方，但是也让她看的小脸通黄。

不过沈霁禾还挺喜欢这张图的，她伸手点击了保存，准备以后留在偷偷看。

之后她又看了几篇同人文，硬是把自己都给看热了。

下午四点多的时候，姜镜黎的手机突然响了，姜镜黎呼吸吐纳了几口，缓缓睁开了眼睛，而后伸手够到自己的手机，看着上面的来电显示，姜镜黎不由得又陷入了沉思，不过她还是很快就接起了电话来。

“游清？你找我有事吗？”姜镜黎问道。

“对，我们剧里遇到了一件棘手的事情，不知道你能不能帮忙？”说着，游清又怕姜镜黎不愿意，忙继续道：“你放心，我们不会让你白帮忙的，你想要费用或是其他什么东西，只要是我们特殊案件调查局能办得到的，我们一定不推辞。”

姜镜黎思索了片刻，她现在不缺钱，存货天数也还剩下三百多天，不着急，她唯一需要帮忙的就是让人保护好沈家的人，顺便帮自己调查高荣飞的下落，特殊案件调查局属于体制内的神秘组织，说不定能帮得上自己的忙。

这么想着，姜镜黎开口问道：“你们遇到了什么事情？你现在在哪儿？”

“我现在就在京市第一医院这里的，你直接来住院部的7楼找我就好。”游清的声音急切，看样子确实是发生了一些棘手的事情。

“好，那我现在过去。”姜镜黎挂断了电话，就准备起身换衣服。

沈霁禾见她要走，忙问道：“你去哪儿？”

“游清那边遇到点事，我过去看看，正好，我也想借助特殊案件调查局的力量帮我查查高荣飞的下落。医院人多眼杂的，你在家里等我就好。”姜镜黎快速的解释道。

沈霁禾想了想，还是点了点头，她去的话也帮不上忙，说不定姜镜黎还得反过来保护她，“那好，你自己千万注意安全。”

“好，我尽量早点回来。”姜镜黎说着去卫生间换了衣服，她上身换了一件白色的T恤，下半身则是换了一条薄款的黑色休闲裤，下面配了一双平底的白色板鞋，整个人看上去清爽又干练。

为了减少麻烦，姜镜黎出门的时候还戴了口罩。

她让沈家的司机把她送过去之后，就开车回沈家，晚一点的时候，她自己打车回去就好。

姜镜黎抵达医院的时候，医院里的人很多，她问了人之后，找到了住院部的7楼。

姜镜黎刚一进七楼的走廊，就见有警局的人守在走廊里，见姜镜黎过来了，离门口最近的警察走了过来，蹙眉盘问道：“你好，这里不接待普通的病人了，你要是办理住院的话还是去别的楼层吧。”

姜镜黎把自己的口罩摘了下来，开口道：“是游清叫我过来的，你们应该知道她吧？”

那警察看了看自己的同事，另一名警察忙跑了出去，似乎是找游清了。

很快的，游清就小跑着走了过来，见姜镜黎被人拦住了，笑道：“以后见到姜大师可千万别拦着，她可是我们特殊案件调查局的编外人员。”

说着，她又看向姜镜黎，“姜大师，快和我进去吧。”

姜镜黎点头跟着游清一起进了医院的走廊。

门口守着的两名警察大眼对小眼，不是，闹了半天，姜镜黎是真的玄学大师啊？她居然还认识特殊案件调查局的人。

要知道如果不是这次出事了，他都可能一辈子见不到特殊案件调查局的人。

姜镜黎一边走，一边问道：“到底怎么了？”

“出大事了，不然我也不好意思惊动你，实在是我们以前没遇到过这么棘手的事情，这家医院里，昨晚有36名病人被借了寿命，一人借了三个月，别看不多，可加起来就是9年，这可是逆天改命的勾当，这人绝对是个邪修。”游清滔滔不绝的说道。

说着，像是想起了什么一样，她又开口道：“对了，被借寿命的人都是阴年阴月出生的人，这样的人命格本来就虚，更容易被人借走寿命。由于那人的手段暴虐，这些人的魂魄多多少少都有所损伤，所以现在一时半会儿都醒不了，你一会儿看了就知道了。”

姜镜黎点了点头，她跟在游清的身后，很快就来到了大厅里的一间大病房里，里面的病床上躺满了人，无一例外，这些人都像是植物人一样昏睡不醒，已经没有了自己的意识。

姜镜黎乌黑的眸子瞬间变成了淡蓝色，她视线扫过屋子里的人，寿命确实是被人拿走了，但是病房里却没有什么煞气，说明拿走她们寿命的人不一定是邪修。

游清见姜镜黎在用异瞳查看病房，便开口问道：“你说，这人和上次在海底布置阵法的人，会不会是一伙的？”

姜镜黎摇了摇头，“在海底布置阵法的人可没这么善良，这人只是从每个人的身上拿走了三个月的寿命，要是海底布置阵法的那位，怕是会直接要了这些人的命。”

游清点了点头，想了想上次在海底布置阵法的那人的手笔，也觉得这次和上次恐怕不是同一个人。

姜镜黎视线看向游清，问道：“你想让我怎么帮你？把他们弄醒，还是说需要我把人抓到，归还这些人的寿命。”

游清都觉得不好意思，毕竟人家姜镜黎也不是她们特殊案件调查局的人，她挠了挠，这才开口道：“把人救醒就已经很感激你了，不过你要是能把罪魁祸首抓到，那当然是更好了。”

姜镜黎的唇角弯了弯，“让我帮忙简单，但是我这人从不平白无故的帮别人，这会让我沾染因果，你也是干这个的，想必也知道吧？”

游清立马点头，“知道的，你有什么要求尽管提，只要是我们能做到的，我们一定尽力满足你。”

姜镜黎点了点头，把病房的门关好，又用灵气在房间里设下了屏障，确保只有她和游清才能听到，这才道：“之前在海底布置阵法的人我大概知道是谁了，那人应该是我的同门师弟高荣飞，他道心不正，修炼了邪术，用旁人的气运和煞气来延长他的寿命。

听说他还创立了云霄门，你们特殊案件调查局的门路比较广，我想请你们帮我查查他。”

游清点了点头，“这个你放心，自从上次出事之后，我们局里其实本来就在查那件事，只不过凡是参与过那件事的人，要么失踪了，要么则是病故了，线索就那么断在了那里，不过局里还是派了人继续追查的。”

“除了这件事，还有一件事需要你们帮忙。”姜镜黎继续道。

“什么事？你说。”游清忙道。

“我可能已经被高荣飞盯上了，前几天我出去买东西的时候，沈家的司机被迷惑了神志，差点就出车祸了，所以我想请你那边派人帮我保护沈家的人，沈霁禾的父亲沈建明现在还在国外，我最不放心的就是他，不知道你们在海外有没有关系，帮我保护好他。”

姜镜黎觉得光是鬼差，还是不保险，趁着这次的事情，让特殊案件调查局帮一下忙也不错。

游清点了点头，“这个没问题，我们在海外设有办事处的，不过这事我一会儿得回去和局长汇报一下，但大概率是没问题的，除了这些你还有什么别的要求吗？”

姜镜黎想了想，自己帮这个忙得消耗不少的灵气，便又继续道：“如果可以的话，你们可以送我一些玉石，越多越好，我帮你把这些人救醒，要消耗我不少的灵气。”

“可以，不然你和我一起回去一趟，等我和局长汇报了所有的事情，咱们再一起回来，也算是让你认认门。”游清本来就有心拉拢姜镜黎，小安子姜镜黎需要她们帮忙，她高兴还来不及，怎么可能拒绝。

姜镜黎思索了片刻，点头应道：“也好，那就一起去吧。”

“走。”游清说着，就和姜镜黎一起乘坐电梯下了楼，游清的车就停在医院的停车场里。

游清的车是一辆改装过的大吉普，坐进去之后，姜镜黎便感受到了这车的特殊之处。

车里不少的地方用了朱砂和符文做过改造，普通的鬼怪根本不敢靠近这车。

游清见姜镜黎在看自己的车，笑道：“怎么样？改装的还不错吧？”

姜镜黎点了点头，“是不错，用了不少好东西。”

“你要是喜欢的话，回头让局里也送你一辆。”

“还是不用了，无功不受禄。”姜镜黎笑着说道。

很快的，车辆就开到了京郊的一处院落前，这院子用力阵法布置，从外面看上去，里面就是一个普通的小区，可实际上，里面是特殊案件调查局的办公地点。

车辆开进了院子里，姜镜黎下车之后就看到了特殊案件调查局的17层高楼，院子里停放的车辆里，有不少的豪车。

游清冲她笑了笑，说道：“走吧，咱们上楼去，我带你去休息室，你稍微休息一下，我去找局长。”

姜镜黎点头应道：“好。”

很快的，两人就来到了17楼，游清把姜镜黎带到了休息室里，还让人给她准备了下午茶，她自己则是直接去找了局长。

════════════════════════════════════════

第190章

游清把刚刚姜镜黎和她提的那些条件全都说了一遍，又说了姜镜黎有办法让那些人全部清醒过来。

陈涛点了点头，开口道：“她提出的要求，全部都满足她，我一会儿就安排下去，让人把沈家的人保护起来，还有海外那边，我也会让人在暗中保护好沈建明，还有玉石，你去告诉局里采购部的人，让他们立马去采购几千万的玉石，然后直接送去沈家。

对了，你看看姜镜黎愿不愿意过来和我见上一面，我还是想聘请她当咱们局里的顾问。”

“好。”游清说着，就去休息室找姜镜黎了，她冲姜镜黎笑了笑，开口道：“你刚刚说的那些局长都答应了，她问你，要不要过去见见他？”

姜镜黎点头道：“也好，那我过去一趟吧。”

说着，姜镜黎就起身跟着游清去了局长办公室。

陈涛见到姜镜黎来了，脸上立马露出了笑意，“姜大师，久仰久仰。”

“客气了，我这次也需要你们局里帮忙。”姜镜黎说道。

“这个你放心，我都已经交代下去了，沈家人的安全问题，由我们全权负责，还有你要的玉石，我也让人采购了，你可以放心。”

“好，医院的那边的事情我也尽可能的解决，把人救醒不是难事，不过想要找到凶手，把丢失的寿命找回来，可能得花点功夫。”姜镜黎说道。

“可以，那个不急。姜大师，我们局里正好还缺个顾问，不知道你有没有兴趣？”陈涛再次伸出了橄榄枝。

“抱歉，我不太习惯加入什么组织，就像现在这样就挺好。”姜镜黎直接拒绝道，她不想加入任何组织。

“那好，我也不强求了，希望咱们这次合作愉快。”

“合作愉快。”

等从特殊案件调查局的大楼里出来，姜镜黎就又重新上了游清的车。

很快的，车辆重新返回了京市的第一医院，姜镜黎和游清回到了7楼的病房里。

“你们查了监控吗？这些人昏迷的时候，都有谁来过？”姜镜黎问道。

游清点了点头，“医院里龙蛇混杂的，很多人都来过，不过要说接触这些病人最多的，那还是医生和护士。不过我们已经排查过一遍医生和护士了，他们身上没有携带煞气。”

姜镜黎眉心微蹙，“没有携带煞气，并不代表他们就没有做别的事情。”

“可是我们的天眼只能看到鬼怪和煞气，再深一些的东西，便看不到了。”游清说的也是实话，局里的人大多是都开了天眼，可天眼也是后天训练出来的，功能有限，自然比不得天生的异瞳。

“晚一点的时候，把医生和护士全都叫过来，我要再看一遍。”姜镜黎嘱咐道。

“好，我这就让人去安排。”游清说着，便快步离开了。

而姜镜黎直接打开了病房的大门，她直接找了一处空地，席地而坐。

姜镜黎用指节掐了几个法印，而后口中默默念起了咒语。

不多时，一行一行闪着金光的小字便从姜镜黎的身体里飘了出来，这些小字像是长了眼睛一样，缓缓的飘向躺在病床上的36人。

姜镜黎正在用一种特殊的术法给这些人滋养魂魄，毕竟那个掠夺寿命的人手段粗糙，丝毫没有顾及这些人魂魄的意思，而这些人之所以醒不来，也都是因为魂魄受损。

这个过程，需要耗费姜镜黎不少的灵气，她一边觉得可惜，一边又不得不这么做，谁让自己也有事情想让特殊案件调查局帮自己办呢？

滋养魂魄的过程是漫长的，等游清回来的时候，就见病房里的金色光芒冲天，她忍不住的多看了姜镜黎几眼，不愧是能给阎王当师姐的人，实力真是没的说。

游清敢肯定，要是姜镜黎自己的话，才不会怕什么高荣飞，姜镜黎现在之所以迫切想要知道高荣飞的下落，是怕高荣飞他们对她的小女朋友一家不利。

滋养魂魄一共用了姜镜黎一个小时的时间，这期间，游清一直在门外守着，以免发生意外。

等姜镜黎睁开眼睛的时候，病房里的病人们也都缓缓睁开了眼睛，大家四处张望，一个个的脸上都露出了迷茫的表情。

姜镜黎起身走了出去，“搞定了，里面的人都醒了，要是怕不保险的话，就让医生帮着她们再检查检查。”

“好，那我通知一下病人家属，把人接回各自的病房去。”

“先等等，凶手还没找到，如果找到了凶手，拿回了这些人的寿命，我还得一个一个病房找人，太麻烦了，就让他们先住在这里吧，通知一下家属，人没事就行了。”姜镜黎嘱咐道。

游清点了点头，“也是，我去让医生们帮忙通知一下。”

游清很快便快步离开了，住院处的7楼仍旧不让外来人进入，不过医生和护士还是能进来的。

可能是得到了通知，一名穿着白大褂的大夫带着另外几名年轻一点的医生，以及几个护士一起过来了。

见病房里有人，为首的医生打招呼道：“说是让我们过来看看病人？”

姜镜黎点了点头，“他们都刚醒，你们简单的给他们做一下检查就好。”

姜镜黎说着，走到了门口，片刻之后，她瞳孔的眸色再一次变成了淡蓝色。

姜镜黎的视线扫过了病房里的医生和护士，这些人要么和三四名病人有着因果关联，说明之前那几个病人是由他们几个负责的，要么则是和五六个病人有着因果关联，这都很正常。

直到姜镜黎的视线扫过一个年轻的小护士时，她的视线停了下来。

小护士还在和病床上的一个老奶奶寒暄，“您终于醒了，我帮您练一下血压，您女儿刚刚嘱咐我了，让我过来之后，帮着好好照顾您。”

“哎，小陈护士，你可真是个好人。”老奶奶很是慈祥的冲着小陈笑了笑。

小陈也回以一笑，她看起来有些腼腆，被老奶奶夸了，还有点不好意思。

“您的血压正常，不过还是得注意饮食，得好好休息。”小陈一边收血压器，一边笑道。

“好，我会注意的，要不是知道你结婚了，真想把我孙女介绍给你。”老奶奶笑道。

小陈的脸更红了，“您别逗我了，我已经结婚了。”

“你呀，还是这么脸皮薄。”老奶奶被她逗笑了。

旁边的医生听了，没忍住，也调笑道：“谁不知道我们小陈是24孝好妻子，她对她老婆可好了。”

“哎呀，张医生，你们就别逗我了。”小陈挠了挠后颈，笑的更腼腆了。

姜镜黎的脸色却是冷了下来，这个小陈身上并没有煞气，她身上的因果线却错综复杂，明显和这房间里的所有病人都有交集。

这是不正常的事情，毕竟小陈负责的科室是老年科，她和老年科的病人有交集，那很正常，可这里的病人除了老年科之外还有骨科、泌尿科、神经内科等等，这些科室的住院地点，甚至都不在一栋大楼里。

如果只是擦肩而过的话，不会留下因果线，唯一的可能就是，这个小陈，对这些人都下过手，而且她也有这样的机会不知不觉的动手。

似乎是感受到了有人在盯着她看，小陈缓缓的转过头来，等她的视线对上了姜镜黎那双淡蓝色的眸子时，小陈脸上的笑容都僵住了，她忙错开了视线，不再去看姜镜黎。

等做完了检查，里面的医生、护士就要准备出去给病人们准备药品了。

等小陈走到门口的时候，姜镜黎却是直接把人拦了下来，“小陈护士是吧？你等等再走，我有几个问题想要问你。”

小陈愣了片刻，露出一副茫然的神情，“你好，不知道你找我有什么事？”

姜镜黎冲她笑了笑，开门见山道：“为什么你要抽取这些人三个月的寿命，我看你气息绵长，面相也是极好的，说明你的寿命还有很长时间，那我就有点想不通了，你为什么要掠夺他人的寿命？”

小陈似乎也没想到姜镜黎会把话说的那么直接，一时间她都呆住了，“这位小姐，我听不懂你在说什么？”

姜镜黎冷冷的看着她：“是吗？我看你动手的时候还挺粗暴的，这些人的魂魄都多多少少有点损伤，我原本还以为夺取这些人寿命的人，会是个穷凶极恶的人呢，没想到会是你这样的护士。”

“这位小姐，你再不躲开的话，别怪我报警了。”小陈的神色也冷了下来，和刚刚那副害羞的样子判若两人。

姜镜黎指了指身后的走廊，“不用，那不是就有警察吗？还报什么警？把他们的寿命都交出来。”

姜镜黎说着，已经伸手去抓小陈的肩膀了，小陈见她真的动手了，也迅速的退后。

她冷冷的盯着姜镜黎道：“多管闲事！”

下一刻，一口血雾从小陈的口中喷出，小陈的人影一晃，走廊里便没有了小陈的踪迹。

“血遁，有点能耐，不过也不多。”姜镜黎说着，指节飞快的掐了几个法决，下一刻，她也消失在了原地。

════════════════════════════════════════

第191章

姜镜黎再出现，就是出现在了离小陈几米开外的地方，此刻的两人都来到了医院的地下停车场里。

姜镜黎冷冷的盯着对面的小陈，“我看你身上没有煞气，应该也不是邪修，为什么要掠夺其他人的寿命？”

对面的小陈也彻底冷了脸色，她眼神阴鸷的盯着姜镜黎，“不该管的，我劝你不要多管闲事，再说了，我也没想要他们的命，不过是和每个人借了三个月的寿命而已，对他们完全没有影响。”

“偷来的就是偷来的，你不会觉得把偷来的东西给活人用，会有好报应吧？天网恢恢疏而不漏，你做的每一件事都串联着因果，趁着现在还没有酿成大错，把这些人的寿命还回来，我还能放你一马。”姜镜黎淡淡道。

小陈嗤笑一声，“你算什么东西？也配放我一马？”

说着，小陈的手上出现了两把黑白双色的匕首，她话音刚落，两把黑白匕首冲着姜镜黎就飞了过去。

姜镜黎侧身避开一把黑色的匕首，可白色的匕首却已经冲着她的面门飞射了过来，姜镜黎能清楚的看到，匕首上面裹挟着血雾。

姜镜黎右手的双手迅速在胸前掐了一个指诀，而后用右手的食指和中指往外抵去，那把白色的匕首就这么被姜镜黎的两根手指推了出去，再难寸进。

而那把被姜镜黎躲过去的黑色匕首转了个弯，又裹挟着血雾，冲着姜镜黎飞射了出来。

姜镜黎只见轻轻一点，再次让那把匕首悬停，她视线看向对面的人，“你倒是有点真本事。”

“少废话。”那小陈护士双臂一伸，想要把两把匕首收回，却发现自己和匕首之间那种玄妙的勾连似乎是被人断开了，她连着试了两次，原本和她心意相通的匕首，此刻却失去了反应。

姜镜黎冲她浅浅一笑，双手一个用力，两把匕首就全都回到了她的手里，“怎么？想拿回去？那得看你自己的本事了。”

此刻的小陈脸色已经有些苍白了，见射出去的匕首失去了控制，她知道面前的女人不是她能对付的，便想着尽早摆脱姜镜黎的控制。

只见小陈再次咬破了自己的舌尖，一口血雾喷出，她再次消失在了原地。

姜镜黎把两把匕首插在了自己腰后的位置上，指节轻轻掐动了一个法诀，再次消失在了原地。

小陈再次现身，是在距离医院几百米开外的一个广场上，此刻的她脸色惨白，额头上时不时有汗珠滑落，她所用的功法攻势凌厉，还能瞬移，但代价也大，必须要消耗自身的精血才能做到，这已经是她用血雾做的第二次瞬移了，如果再来一两次的话，她怕是要因为失血过多而昏厥过去。

这么想着，小陈从怀里掏出了一颗快速回血的药丸服下，就在她刚刚咽下药丸的时候，姜镜黎再一次来到了离她十几米远的地方。

“我说了，你逃不掉的，你以自身精血作为功法，威力是大，但是相应的，付出的代价也大，你看看你自己现在的样子，我劝你还是把那九年的寿命还回来，否则我不会放过你的。”姜镜黎冷冷道。

“是吗？那也要看看你的本事。”小陈说着，口中再次喷出血雾。

姜镜黎指尖掐诀，跟着她再次瞬移。

这一次，小陈用上了她全部的力气，连着瞬移了两次，姜镜黎也连着跟上。

小陈这次停下，是出现在一个老旧的小区院子里，姜镜黎看着不远处的小陈，此刻的小陈已经脸色惨白的瘫坐到了地上，她连呼气都觉得吃力。

姜镜黎懒得再和她拉扯，便快步往小陈的方向走去。

就在她离小陈还有五六步距离的时候，楼道里出来了一个年轻的女人，女人的脸色虽然不太好，可即便带着病容，也难以遮掩她的好颜色。

见小陈坐到了地上，女人忙急着上前搀扶小陈，“你怎么了？怎么坐在这里，脸色还这么差？”

小陈冲女人笑了笑，“没事，回家的时候跑的有些急了，回去休息一会儿就好了。”

“好，我扶你起来，你当心点。”女人说着，伸手搀扶起了小陈，她抬眸见姜镜黎一直在盯着她们看，女人便问道：“你是？”

小陈抢先开口道：“她是我医院的同事，见我不舒服，所以送我回来。”

“既然是你朋友，那就请人家来家里坐坐啊。”女人冲姜镜黎笑了笑，却又担心怀里的小陈。

“你自己就在医院上班，怎么没让医生帮你看看？”

小陈笑着摇了摇头，“没事，贫血而已，老毛病了。”

“那也不行，总得好好看看的，等明早我和你一起去你们医院挂个号，好好帮你看看。”说着，女人又怕怠慢了姜镜黎，忙道：“不好意思。”

姜镜黎摇了摇头，“没事。”

她没有走，也没有急着出手。

她的视线落到了那女人身上，淡蓝色的眸子再次出现，她看到了那女人的阳寿已尽，过了今夜的十二点，她便是死人了，女人身上带着死气，却因为被人强行加了9年的寿命，死气中又裹挟着生气，命盘也跟着变得混乱不堪。

姜镜黎看着女人的面相掐指一算，女人是个很好的人，和身边的同事、朋友相处的很好，热爱小动物，喜欢给小区里的流浪猫狗喂食，她和小陈的感情也一直很好，她从来没有做过什么坏事，只可惜，她的寿数还是止于了今晚。

姜镜黎跟着她们进入了三楼的小家，两人的家面积不算太大，八十多平的房子，两个人住刚刚好。

小家里没有经过什么奢侈的装修，就是普普通通的样子，只不过被人布置的很温馨，看得出，屋子的主人对小家的精心打理。

女人这边已经把小陈扶到了沙发上坐下，她又急着去给小陈和姜镜黎一人倒了一杯水。

姜镜黎伸手接过那杯水，冲女人点头道谢，“谢谢。”

“不用，还得谢谢你送她回来呢，快别站着了，先坐。”

姜镜黎看向女人，“我没事，你还是好好陪陪她吧。”

女人看了看姜镜黎，又看了看小陈，总觉得两个人之间的氛围不太对劲。

她视线最终落到了小陈身上，“你们是不是有什么误会，今天到底发生什么事了？”

小陈冲着姜镜黎摇了摇头。

姜镜黎看了看外面的天色，虽然夏天的白天更长一些，可这会儿也已经是晚上七点了，从屋子里往外看去，外面的天色已经有些灰蒙蒙的了。

姜镜黎还是开口道：“你这样做不是办法，你是延长了她的寿命，却也乱了她的因果，这样的人一旦进入到冥府当中，便会受到相应的惩罚，想必你是知道的。”

“住口，我让你住口！”小陈腾的从沙发上起身，冷冷的盯着姜镜黎看。

“我能理解你的心情，你想把自己喜欢的人留在身边，这一点情有可原，但事实上，她的寿命确实只到今晚的零点，我劝你们还是好好相处剩下的几个小时吧。她身上的寿命是别人的，我一定得拿走。”姜镜黎继续道。

“果然，你们这些人都这么狠心，温欣要是出事了，那我就拉整栋楼的人给她陪葬，我说到做到。”小陈的神情有些癫狂，她之所以让姜镜黎跟着上楼，就是想引出姜镜黎的同情心，放过她和妻子，但没想到姜镜黎根本不为所动。

“你要是那么做了，你妻子下冥府之后也是会受到惩罚的，一切有因皆有果，你妻子的寿命将尽是既定的事实，你不能因为要留住妻子，就用特殊的手段掠夺别人的性命。”姜镜黎实话实说道。

温欣看了看小陈，又看了看姜镜黎，“你们在说什么？”

姜镜黎看向她，直接了当的开口道：“就是你听到的样子，你妻子为了救你，掠夺了36个人的寿命，她从他们每个人的身上掠夺走了三个月的寿命，给你增加了九年的寿命。”

温欣红着眼眶看向小陈，她还是不相信自己的妻子会做出这样的事，毕竟在她看来，自己的妻子只不过是个普通人。

“不是的，她说的不是真的对不对？你怎么可能有掠夺他人寿命的能力呢？你不是普通人吗？”

小陈见妻子都哭了，她心里的那股暴虐感瞬间就涌了上来，“我杀了你！”

一瞬间，小陈的周身都被血雾包裹了起来，下一秒，她已经瞬移到了姜镜黎的面前，拳风冲着姜镜黎的面门袭来。

姜镜黎一个闪身向后退了一步，与此同时，她伸手在虚空中一掐，小陈的身体就像是失去控制了一样，直接被姜镜黎提到了半空中。

温欣哪儿见过这样的场景，见自己的妻子被人提了起来，她忙哭着去求姜镜黎：“你放过她，你刚刚说的什么寿命，我全都还给你就是了，别伤害她，求你了。”

姜镜黎松开了手，却还是用灵气控制着小陈，她冷冷道：“我看在你只是从每个人身上取了三个月的寿命，知道你不是故意想害别人性命，所以才一再的容忍你，但是你自己也得适可而止。你妻子是很可怜，但是别人也不欠你的，你凭什么用别人的寿命换你妻子的寿命？”

说着，姜镜黎的左手就指向了温欣的方向。

小陈一边摇头，一边声嘶力竭的喊道：“不要，不要！”

姜镜黎却是没再留手，直接伸手把温欣身上不属于她的寿命收了回来，生命抽离，原本的死气重新笼罩到了温欣身上。

小陈崩溃的大哭了起来，“不，不要啊，别拿走，求求你别拿走。”

姜镜黎看向了温欣，见她虚弱的瘫倒在地，姜镜黎伸手轻轻往温欣眉心一指，输送了一缕灵气过去，“这样你能好受点，还有最后的几个小时时间，我就不打扰了，要是有需要的话，我在冥府认识一些人，可以安排你妻子投个好胎。”

姜镜黎说完，就收回了对小陈的禁锢，小陈还想动手，却被温欣拦了下来。

“别再为了我做那些事了，还有一点时间，我只想好好和你待在一起，不要为了我伤害别人，答应我。”温欣有了那一缕灵气的支撑，好歹算是有力气好好走完人生中的最后几个小时。

小陈早已经泪流满面，眼泪模糊了衣襟，明知道自己的爱人要死了，可她却无能为力，这种感觉让她几乎快要崩溃。

姜镜黎见他们这幅样子，便安安静静的从两人的小家里退了出去，姜镜黎走到楼下的时候，就给游清打去了电话，她把小陈家里的地址告知了游清，又把事情的经过简单的讲了一下，总之，她打这通电话的主要目的就是让特殊案件调查局的人派人守着这里，她怕温欣要是真的死了，小陈会发疯伤及无辜。

════════════════════════════════════════

第192章

而房间里的小陈早已经抱住了妻子，哭的像个无助的孩子一样。

温欣也紧紧的抱着小陈，她伸手轻轻拍了拍小陈的后背，安慰道：“就算我不在了，日子也得过下去，我想再给你做最后一顿晚饭。”

小陈紧紧的抱着温欣，根本不敢松手，就好像她一松手，温欣就会从她的世界消失一样。

“好啦，你看看你，哭的像是个孩子一样，你这幅样子，让我怎么放心的了？”温欣眼眶通红的看着小陈，却还是尽量维持着脸上的笑意。

“我不要你放心，也不要你走。”小陈听她这么说，一时间哭的更崩溃了。

“不哭不哭，我也舍不得你，但你还那么年轻，我走了之后，如果你再遇上心仪的女孩子……”

“我不要，我谁都不要，只要你。”小陈一边哭，一边紧紧的抱紧了怀里的温欣。

温欣实在没忍住，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来，“我知道，我都知道，可是我舍不得你孤孤单单的。”

“我等着，我会等着你投胎的，刚刚那个女人不是说了，她认识冥府的人吗？我去求她，求她让你托生在京市，这样以后我也能偷偷看看你。”

“快八点了，我的时间不多了，乖一点，先放开我，你去把衣服换了。”温欣哄着抱着自己的人，见小陈没有动静，她又催促道：“听话。”

小陈这才缓缓放开了手，但她的视线一直看着温欣的方向。

温欣冲她温柔的笑了笑，“快去。”

小陈这才一步三回头的回房间里换了衣服，她今天用了太多次的血遁，因此脸色很是苍白，把身上的护士服换下，小陈换上了居家的睡衣，又赶忙跑了出去，就见温欣已经如同往常那样，去了厨房里。

温欣的身体一直不太好，她们结婚之后，温欣便没有出去工作，可即便是这样，小陈也仍旧留不住温欣，明明她才26岁。

小陈不想让温欣看到自己哭，最后的这几个小时，她想开开心心的陪着温欣度过。

可小陈只觉得脸上凉冰冰的，她伸手一摸，便摸到了一手的泪水。

温欣听到了脚步声，亦如往常一样，她冲着小陈笑了笑，“很快就好了，你等我一下。”

小陈却是再也忍不住，上前从后面抱住了温欣。

“马上就好了，先松开一下，听话。”温欣转身亲了亲小陈的唇角，想要安抚妻子。

小陈这才依依不舍的松手，只是她根本舍不得出去，温欣在哪儿，她就跟到哪儿。

不一会儿功夫，温欣便做好了今天的三菜一汤，她如同往常一样对身后的小陈道：“去盛饭吧，我把菜端出去。”

“好。”小陈也不知道自己是怎么了，明明就是很平常的对话，可她就是控制不住自己的眼泪，她一边抹着眼泪，一边去电饭煲那边盛饭去了。

很快的温欣就把菜和汤全都端了出去，小陈也把饭盛好了，两人坐在客厅的小桌子旁相对而坐。

小陈怔怔的望着眼前的人，恨不得把眼前人的容貌刻入骨血中。

温欣冲她笑了笑，开口道：“吃饭吧。”

“好。”小陈的声音里还带着哭腔，她一边吃着饭菜，一边掉眼泪，眼泪掉进了碗里，她也全然不管，只是一味的往口中扒饭。

温欣见她这个样子，叹了口气道：“我走了之后，你要乖乖照顾自己，要按时吃饭、休息，不许把自己的身体弄垮了，听到没有？”

小陈点了点头，“听到了。”

“嗯，那就好。”两人沉默了半晌，只是看着彼此，安安静静的吃着东西。

饭后，温欣便去了厨房收拾，小陈却是紧紧的抱住了她。

温欣伸手拍了拍小陈的后背安抚，“乖，我把厨房收拾一下，让我干干净净的来，干干净净的离开吧。”

于是，小陈一边流着眼泪，一边帮着温欣把厨房收拾好了。

这个时候，已经是晚上九点半了。

温欣去到了她和小陈的房间里，她把衣柜的柜门打开，温温柔柔的嘱咐着：“现在是夏天，你的衣服和裙子都在这边，春秋的衣服我都放到了旁边的柜子里，还有冬天的衣服，我都放到了最上面，你得踩梯子才能够到。还有床下面，放着几床不用的被子，等冬天的时候，你要是嫌床垫太硬了，可以在下面加一床被子……”

小陈实在是受不了眼前的这一幕，她崩溃着重新把温欣抱进了怀里，“我不想知道这些，我不想你走，我想你一直一直陪着我。”

温欣也紧紧的抱着怀里的人，“答应我的事情不许反悔，要是让我知道了你没好好吃饭，我在别的地方也是会伤心的，听到没有？”

“嗯，我都记下了。”小陈继续紧紧的抱着怀里的人。

温欣闭了闭眼睛，叹了口气道：“别太想我，你自己的日子也得好好过下去。”

小陈摇了摇头，“没有你，我怎么样都索然无味。不过你放心，我会等的，我会好好等你长大，我会用控血的功法，寿命可达百岁，也能保留住我现在的容貌，等你长大了，我也不至于变的老态龙钟。”

“辛苦了。”温欣也抱紧了怀里的人，其实她对以后什么的，没有期待，投胎什么的，太过魔幻，可她也没有打破小陈的幻想，只希望小陈能有个心理安慰，这样日子才能过得下去。

时间一点一点流逝，即便是有那一缕灵气的加持，温欣的精神也越来越差，此刻的她正靠在小陈的肩膀上，眼看着便要闭上眼睛。

“别，别睡，求求你，再陪陪我，别丢下我。”她揽紧了怀里的人，哭的像个孩子一样。

温欣渐渐没有了说话的力气，最后，甚至直接停止了呼吸。

小陈没有办法，她看着冥府的黑白专员过来，要把妻子的魂魄带走，甚至和黑白专员大打出手，最后受了一身的伤，温欣才被带走，客厅里，只剩下了妻子冰凉的尸体。

小陈像是疯了一样的，冲到了楼下，见有人守在那里，她猜到了应该是姜镜黎留下的人，她发了疯一样的摇着其中一人的肩膀，“我要见让你们来这里的人，我要见让你们来这里的人！”

半小时后，游清看到的就是情绪崩溃的小陈，小陈见来的人根本不是自己想见的人，顿时急了，“不是你，我想见的是把那些人的寿命拿回去的那人。”

游清知道了情况，对小陈的发疯有了那么一点理解，便拿起电话给姜镜黎打了过去。

姜镜黎这会儿已经睡下了，不过她睡觉的时候手机并没有关机的习惯，因此电话铃很快响起。

她赶忙起身打开了床头灯，把手机拿了起来。

沈霁禾也被吵醒了，姜镜黎见她一副没睡醒的样子，忙柔声道：“你继续睡，我出去接个电话，应该是游清打过来的。”

听到是游清打过来的电话，沈霁禾也清醒了几分，晚上姜镜黎回来的时候，和她讲了小陈和温欣的事情，沈霁禾觉得她们两个有点可怜，刚刚睡着之前心里还在惦记着这事呢。

她忙道：“你不用出去接，就在这接吧，正好我也跟着听听。”

姜镜黎便干脆接通了电话，电话那边传来了游清的声音：“不好意思这么晚给你打电话，小陈她想要见你。”

“好，我这就过去，你们现在在哪儿？好，我知道了。”姜镜黎说着挂断了电话。

沈霁禾忙问道：“怎么了？是出事了吗？”

姜镜黎点了点头，“温欣已经去世了，小陈想要见我，想来是想着让我在冥府那边帮她通融一下关系，我先过去了，晚上可能回不来了，你要是害怕的话，房间里的灯就别关了。”

沈霁禾点了点头，“好，那你自己小心点，让司机送你过去。”

姜镜黎摇了摇头，“这个点，让他们休息吧，我自己出去叫辆车过去就好了。”

════════════════════════════════════════

第193章

姜镜黎出了别墅区之后，在街上叫了辆出租车，不一会儿就到了小陈家所在的小区。

她上了楼，就发现小陈家的门开着，游清带着几个特殊案件调查局的人守在她家里，而小陈则是在卧室里陪着她的妻子。

游清见姜镜黎来了，忙开口道：“麻烦你了，这么晚还让你又跑了一趟。”

“没事，医院里那些人还好吗？”姜镜黎拿到寿命之后，就去医院里把那些病人原本的寿命还了回去，之后她就回了沈家。

游清点了点头，“那些病人都恢复的不错。”

“那就好。”姜镜黎刚应了一声，旁边主卧室的门就被人一把推开，只见小陈直接从里面跑了出来，她红着眼眶死死的盯着姜镜黎，半晌后，她径直给姜镜黎跪了下去。

“你这是做什么？”姜镜黎说着，就要上前去扶人。

小陈一把躲过了姜镜黎的搀扶，“你不是说你认识地府的人吗？你能让她投生在京市吗？”

姜镜黎点了点头，“当然能，等她投胎之后，我还能告诉你她投生到了哪一家。”

“好，那就好。”小陈喃喃道。

姜镜黎好不容易才把人拉了起来，她把自己腰后插着的两把匕首递了出去，“给，还你。”

小陈如同行尸走肉一样伸手接过了自己的两把匕首，又重新回了房间去。

姜镜黎见没有什么事了，便开口道：“要是没别的事情的话，我就先回去了。”

“那我让我们的人送你回去吧，这个时候，应该也不好打车了。”游清开口道。

姜镜黎点了点头，也没有推辞，“那好，我就先回去了。”

“嗯。”游清说着，安排了一名司机送姜镜黎回去。

等姜镜黎到家的时候，已经快晚上两点了，她回到房间，就见沈霁禾还没睡。

“怎么还不睡？”姜镜黎柔声问道。

沈霁禾摇了摇头，“你不在，我睡不着。事情怎么样了？温欣她……”

“温欣已经走了，小陈想让我找找地府的关系，让温欣投胎到京市这边，这样她就能时不时的去看看温欣。”姜镜黎开口道。

“她们也挺不容易的。”

姜镜黎叹了口气道：“是不容易，我怕温欣喝孟婆汤喝的太快，得现在就去冥府一趟，你还是乖乖睡吧，别等我了。”

“没事，我还不困呢，等你回来了一起睡。”沈霁禾看着姜镜黎道。

姜镜黎冲她笑了笑，走到了沈霁禾身边，俯身轻轻吻了吻沈霁禾的唇瓣，“那我尽量早点回来，陪我的女朋友。”

沈霁禾伸手勾住了姜镜黎的后颈，有点不想让姜镜黎离开。

姜镜黎又亲了一下，柔声道：“乖，我先去办正事，马上回来。”

“嗯。”沈霁禾这才依依不舍的松了手。

她和姜镜黎虽然在一起了，但实际上除了接吻，别的什么都没做过。

因为高荣飞的事情，姜镜黎每天大部分的时间都用来打坐了，沈霁禾也知道这件事的严重性，因此也从来没有催促过姜镜黎做什么，等解决了眼前的困境，她们还有很多的时间去做那些事。

就在沈霁禾想东想西的时候，姜镜黎已经将大铁门召唤了出来，她走了进去，下一刻，大铁门就消失在了房间里。

冥府里的人对姜镜黎也熟了，见她过来了，还有给她殷勤带路的鬼差。

不多时，姜镜黎就被带到了洛云泽的办公室门口，姜镜黎敲了敲门，开口道：“师妹，是我。”

“师姐？快进来。”洛云泽把门打开之后，明显是有些诧异，“师姐，你怎么这会儿来了？”

正常的话，凌晨两三点正是睡觉的时候，师姐是普通人，又不像她们冥府的人，已经不是凡人了，自然不用睡觉。

“有件事想让你帮我，我一个朋友的妻子刚刚去世了，她叫温欣，是在京市去世的，就在0点的时候人没了，我朋友想让她的妻子降生在京市，这样她还能时不时的看到妻子。”姜镜黎说道。

洛云泽点了点头，“这个不是难事，我去和孟婆那边说一声，不仅让她降生在京市，还让她降生在一个富足、美满的家庭里。”

姜镜黎冲她笑了笑，“那就拜托了。”

“和我还客气什么？”洛云泽说着，就用冥府的手机给孟婆打去了电话，交代了这件事。

说完了这件事，洛云泽又开口道：“我加派了人手保护沈家人，不过高荣飞那边暂时还没有动作，师姐，月底的拍卖会，我怕是高荣飞的人布的局，你千万要注意安全，我到时候也会带人过去，暗中保护你。”

“好，咱们争取早点把那个师门败类抓到。”姜镜黎笑道。

洛云泽也跟着点了点头，“嗯。”

和洛云泽聊了一会儿，姜镜黎便回到了家里的卧室。

她回去之后，就见沈霁禾已经睡了过去。

姜镜黎的眉眼弯了弯，看到小陈那个样子，姜镜黎的心里也略微有点不好受，以前自己孑然一身的时候，对生死都很看淡，但现在自己有了喜欢的人，自然是希望自己能和喜欢的人长长久久。

姜镜黎小心翼翼的换了睡裙，这才躺到了床上。

沈霁禾睡得有些迷糊，她察觉到了床上的动静哼唧了一声，却没有力气睁眼。

姜镜黎轻手轻脚的把她揽到了怀里，柔声道：“好啦好啦，继续睡吧。”

沈霁禾闭着眼睛在她怀里蹭了蹭，这才又睡了过去。

第二天一早，两辆商务车就停到了沈家别墅外面，从车上下来了几名身穿西装的男人。

沈家的轮值保镖见有人过来了，忙上前询问：“你好，请问你们是找谁？”

为首的那男人笑了笑，冲保镖道：“我们是来找姜小姐的，您可以和她核实一下，我们是特别案件调查局的人，是过来给她送东西的。”

保镖让另一名保镖打电话核实，得到了姜镜黎的肯定答案后，这才让人进来。

“行，你们稍微在客厅等一下，姜小姐还得五六分钟才能下楼。”保镖解释道。

男人笑了笑，说道：“不着急，我们把东西先搬进去。”

说着，男人一挥手，几个手下就开始从商务车的后备箱里往出搬运东西，只见他们这些人一箱子、一箱子的往客厅里搬运着东西，足足搬了12个大箱子，才算是把所有的东西搬完。

姜镜黎这会儿刚起来，她简单的洗漱了一下，就飞快的换了衣服下楼。

姜镜黎还以为过来送东西的人会是游清，结果来了几个她不认识的男人。

为首的男人见姜镜黎下来了，笑着冲她打招呼，“姜小姐，久仰大名了。”

“你好，你是？”姜镜黎问道。

“我是太热栓剂调查局第一行动队的队长刘浩晨，负责网络舆情工作的，你可能和游清接触的比较多，不过她最近事情太多抽不开身，局长就让我带人过来了。

这些箱子里装的都是玉石，你可以看看玉石的品质合不合你的要求，要是不行的话，我向局里申请。”

刘浩晨说话的时候特别的客气，局长可是嘱咐过了，虽然被姜镜黎拒绝了两次，但是他们局还是想聘请姜镜黎做技术顾问的，所以局长说了，姜镜黎的要求都要尽可能满足。

姜镜黎只是用手中的灵气一扫，就感知到了箱子里的玉石质量都很高，姜镜黎笑着说道：“辛苦了，让你们跑了一趟，玉石的质量很好，合作愉快。”

“合作愉快。”刘浩晨说着，又道：“那我们就不打扰了，我们先走了。”

“慢走。”

等人走了之后，姜镜黎又让家里的保安把箱子全都搬到她二楼卧室里，靠着一侧的墙壁把这些箱子都堆放整齐。

几天之后，温欣降生到了京市的一户人家里，这户人家是做建材生意的，家境饮食，温欣的父母也很恩爱，姜镜黎把情况通过游清那里告知了小陈，小陈也算是有所慰藉，她迅速的给妻子的柔声办理了火化，而后辞去了医院的工作，加入了特殊案件调查局。

她想趁着老婆还年幼的时候，多攒一点钱，这样她以后就不用再为了钱发愁，等老婆长大了，她就可以开开心心的和老婆在一起了。

而特殊案件调查局也对小陈伸出了橄榄枝，毕竟把控血当成术法的人还是挺少见的，特殊案件调查局也需要这样的人才。

姜镜黎这几天则是在吸收玉石里的灵气，本来她身体里的灵气已经补足到了9成，可因为动用了术法救人，她的灵气又消耗了不少，通过这几天的打坐，才又勉强重新把灵气补足到了九成。

很快的，就到了月底，沈霁禾早早就让造型师和化妆师来别墅这边给她和姜镜黎化妆，下午的时候，她们俩会一起前往拍卖会。

虽然拍卖会的过程并不允许拍摄、记录，不过能进的去拍卖会的，都是京市有头有脸的人物，大家对自己形象还是很在意的。

不过姜镜黎怕有意外发生，就没有和沈霁禾穿裙装，而是穿了比较休闲的衣服，鞋子也是轻便的运动鞋。

两人抵达会场之后，便被工作人员带着坐到了第一排的位置。

很快的竞拍就开始了，姜镜黎看着上面的那些东西有些昏昏欲睡，毕竟有的瓷器，还不如她四百年前用的那些好呢。

沈霁禾也只是跟着凑热闹叫了两次价，并没有真的拍下什么东西。

一直到负责拍卖的人开始介绍那把断刀了，姜镜黎才来了精神，其实她刚刚也不是真的什么都没做，她用灵气绕着场馆探查了一周，硬是没有找到一丁点属于高荣飞的气息。

不过姜镜黎也不气馁，这种场合，高荣飞不出来露面倒也正常，一会儿看看拍卖的情况就知道了。

“这把刀据说是明代的一把断刀，虽然它上面锈迹斑斑，却是削铁如泥，这把刀的起拍价是五十万，大家可以出价了。”

姜镜黎举起了牌子，开口道：“55万。”

场内一片安静，就这么一把破烂刀，就算再锋利，那把也不值钱了，姜镜黎叫完价格之后，根本就没有别的人出价了。

“这位女士出价55万，还有没有再高的了？有没有？好3、2……”

就在主持人将要数到1的时候，后排有一个带着帽子和墨镜的年轻男人举起了牌子来，“一百万。”

“好，后面的那位先生出价一百万，一百万有效，还有没有再高一点的了？”主持人的声音很是激动的说道，他原本还以为这件藏品得流拍呢，结果半路杀出来两个冤大头来，他都快高兴死了，佣金又有着落了。

姜镜黎视线看向后面的那个男人，男人把脸捂得很严。

姜镜黎举起了手里的牌子，“二百万。”

叫价之后，她叫来了走廊里的一个男人，对男人说了几句什么，男人便快步离开了。

这人是特殊案件调查局的人，今天的拍卖会场所里，安插了不少特殊案件调查局的人进来，而且这里的监控也都同步到了特殊案件调查局。

游清拿着对讲机对外面等候指令的小队成员道：“一会儿遇到了这个人，直接把人扣下。”

“好的，队长，只不过这人戴着墨镜和帽子，从监控里，看不太清那人的脸，不过问题不大，我去内场走一圈，沾染一点他的气息就好了。”

“好，你们务必得把这人控制下来。”游清嘱咐道。

“放心吧。”说着，其中的一人就进了场馆里。

而与此同时，那栋依山傍水的别墅里，一个男人的声音再次响起，“爸，这个姜镜黎，居然和特殊案件调查局的人混在了一起，拍卖会的现场被人安插了不少特殊案件调查局的人。”

另一个男人声音不疾不徐道：“这倒是正常，以她的本事，特殊案件调查局想要拉拢她也正常。”

“那咱们的人呢？”

“反正都是些不重要的人，死也就死了，先让那些人搅搅局，一会儿不用姜镜黎她们动手，你亲自动手解决了他们。”男人的声音仍旧平缓，听不出他的情绪来。

“好的，可咱们原本是想把姜镜黎引入死地的。”

“她已经有所察觉，这次怕是杀不了她了，不过也好，让她时刻紧绷着一根弦，这种滋味想必也不好受，而我，就是想让她不好受。”那男人的声音带着些许笑意。

“好，那我现在就去办。”说着，这人便起身布下了法阵，给他做事的人，事先都服用了一种特殊的药物，他能随时通过术法催动，让这些人爆体而亡。

════════════════════════════════════════

第194章

而此刻的拍卖场里，竞价已经达到了两千万。

场上的主持人都惊呆了，他根本没想到这样的破铜烂铁能拍到两千万的价格。

而姜镜黎报价之后，后面的那个男人仍旧在一路追赶，“2100万。”

姜镜黎的视线看向后面那个男人，她开口道：“三千万。”

那个戴着帽子的男人仍旧叫了比姜镜黎高一百万的价格。

姜镜黎也不着急，继续叫价，而后面的那男人则是继续追赶。

两人之间的交锋达到了白热化的境地，竞拍的价格一路飙升到了一个小目标。

而男人仍旧还是出价比姜镜黎高一百万。

现场的主持人都快高兴疯了，原本两块破铜烂铁，居然拍到了一个小目标的钱数，他很是激动的喊道：“这位先生报价一亿零一百万，还有没有再高的了？”

主持人一边喊，一边用视线锁定了姜镜黎。

毕竟这两块破铜烂铁，全场只有这两位在竞拍。

姜镜黎坐在那里一动不动，丝毫没有要举牌子的意思。

旁边的沈霁禾凑过去，低声询问道：“不继续了吗？”

“嗯，差不多了，让他们付钱吧，逐月只是我的一把武器，如果不是我来用它，那它注定还是要蒙尘的。”姜镜黎说着，很是冷淡的看着台上的主持人。

主持人见姜镜黎不加价了，便又开口道：“一亿零一百万一次，一亿零一百万两次，一亿零一百万三次，成交，恭喜这位先生，您现在可以移步去付款了，您拍得的断刀，一会儿也会由工作人员送到您的身边。”

那戴着眼镜和帽子的男人跟着工作人员走了，他付了钱之后便抱着木盒想要从拍卖场离开，然而，拍卖场的大门前早已经有特殊案件调查局的人埋伏在那里。

游清看着监控视频里的男人，对着她的手下传达了指令，“人出来了，就是这个戴着眼镜和帽子的，把人抓住，记住，务必要留活口。”

所有人行动了起来，冲着那男人扑了过去，而那男人的几个同伙也都从各处窜了出来，想要接应男人。

然而下一刻，这些人的身体一个接一个的炸开，片刻之后，六个身穿黑色半袖的男人便全都断了气。

游清扔下了对讲机，从不远处的一辆房车上冲了过去，她去检查了几人的尸体，蹙眉道：“被人抢先一步了，线索又断了。”

想了想，游清还是对着手下道：“去调监控看看这六个人都是从哪儿来的。”

“是。”

十几分钟之后，现场已经被特殊案件调查局的人清理了，尸体也被带回到了局里做进一步的检查。

姜镜黎和沈霁禾出来的时候，就见游清在和几名手下说话。

见姜镜黎她们来了，游清忙道：“刚刚我让人查了这六个人的行动轨迹，他们用的车辆都是丢失的套牌车，沿着监控一路查过去，这几个人是同时从一家商场出来的，但是我们调取商场的监控，却找不到这几个人了，他们很可能在商场里换了几次衣服，还有刚刚给拍卖所打钱的是海外新注册的账户，查不到来源。

尸体已经运回局里了，稍后我们会核实尸体的具体信息，要是有消息的话，我会打给你。”

像是想到了什么，游清又把一个木盒子递给了姜镜黎，“对了，这是那人刚刚拍到的断刀，人都死了，拍卖行也赚了钱，这刀是你的了。”

姜镜黎冲她点了点头，“谢了。”

“不用和我这么客气，这件事，我们回去之后还会再细细排查监控的，要是有其他的消息，我会第一时间告诉你。”游清正色道。

姜镜黎点了点头，“嗯，谢谢。”

告别了，游清，姜镜黎和沈霁禾便乘车离开了拍卖会，在车上的时候，姜镜黎就打开了那个木盒子，露出了里面断成两截的长刀来。

沈霁禾看了看那刀，总觉得这刀看上去脆脆的，“还能用吗？不然我让人查一查京市有没有修复这个的师傅？让人家帮忙你把断刀接上？”

姜镜黎笑着摇了摇头，“不用，这刀本来就是断的，四百年前，我就一直用它锻炼我吸取灵气的速度。”

因为是断刀，想要将其拼接起来，需要消耗大量灵气，想要把它当成兵器使用，更是需要消耗大量灵气，姜镜黎就是用这刀淬炼自己的神识、气海，所以现在的她身体里能储存大量的灵气。

“那就好，虽然没抓到活口，不过逐月回来了，也是好事。”沈霁禾抬眸看向姜镜黎，眼睛亮亮的说道。

姜镜黎也跟着点了点头，“也是。”

晚上的时候，姜镜黎再次接到了游清的电话。

“我们反复查过商场里的监控，还有商场附近的监控，没有查到这六个人到底是从哪儿来的商场，他们应该是使用了特殊的术法改变了形体和容貌，至于这几个人的身份我们也都核实过了，都是普通的上班族，有在工厂上班的，有在公司上班的。

总之，没有查到什么有用的线索，不好意思了。“游清叹了口气说道。

“没事，我也想到了没那么容易找到他们的老巢，今天辛苦你们了。”

“没事，你不也帮我们救了医院里的那些人吗？你要是真的过意不去，那不如考虑考虑之前陈局的建议，当我们特殊案件调查局的技术顾问。”游清的语气轻松，用开玩笑的语气说道。

姜镜黎思索了片刻，开口道：“好，让我再好好想想。”

自己还没把高荣飞揪出来，但调查事情什么的，特殊案件调查局的效率明显更高，自己也不能总是白用人家特殊案件调查局的自愿，姜镜黎就想着，要是只在那里面挂职，遇到事情自己再去处理，好像也不是不行。

不过她暂时也还没想好，想再考虑几天。

“行，你慢慢考虑，我们这边也不急。”游清听她语气松动了，开心的不行。

两人挂断了电话，姜镜黎还在复盘着今天的事，高荣飞那边今天没有达成目的，想必还留有后手，自己这边还不能放松警惕。

════════════════════════════════════════

第195章

挂断了电话之后，姜镜黎就在房间里，看着木盒里的长刀发呆，连沈霁禾洗完澡出来了，她都没察觉到。

沈霁禾见她坐在那里，弯腰凑近了姜镜黎，“想什么呢？这么入迷。”

姜镜黎扭头看了看沈霁禾，柔声道：“没事，就是在想线索断了，下一次对方再出手，不知道会是什么时候。”

“那就先别去管他了，有千日做贼的，哪有千日防贼的。”沈霁禾从身后抱住了姜镜黎，宽慰道。

姜镜黎点了点头，“说的也是，这段时间我太紧张了，但其实高荣飞也没什么了不起的，他要是能直接除掉我，那他早就自己露面了，现在这样躲躲藏藏的，还不是忌惮我吗？”

“这么想就对了，我的小姜大师是最最厉害的，别人都比不上你。”沈霁禾说着亲了亲姜镜黎的脸侧。

姜镜黎伸手去拉沈霁禾的手腕，把沈霁禾拉到了自己面前来，让她坐在自己的腿上，姜镜黎把脸埋进了沈霁禾怀里。

沈霁禾眉眼弯了弯，故意逗道：“你占我便宜。”

姜镜黎抬眸看了看她，“哪有，我又什么都没做。”

沈霁禾伸手捧着姜镜黎的脸颊，“没事，姐姐很大方的，不介意你占我便宜。”

姜镜黎直接把人抱了起来，惹得沈霁禾一声惊呼，“你干嘛？怎么抱的这么突然。”

“不干嘛，让你看看谁才是姐姐。”姜镜黎一边说，一边把沈霁禾抱到了床上，而后压了上去。

沈霁禾还没来得及反应呢，姜镜黎的吻就一点点落下，她刚张口想要说话，便被姜镜黎吻了上去，然后，话就被堵在了嘴里。

因为口头上占了便宜，沈霁禾被姜镜黎吻的连气都快喘不上来了，她伸手赶忙推了推姜镜黎。

姜镜黎这才稍稍退开一点，见身下的人被自己吻的面色潮红，她眸色微深，“怎么样？还要给我当姐姐吗？”

沈霁禾到现在还气息不稳呢，她忙摆了摆手，“不当了，不当了，小姜姐姐饶了我。”

她怕再逗姜镜黎，一会儿真得被姜锦婳吃了。

而且她现在其实还在易感期，只不过因为这几天事情太多，她就没和姜镜黎说起这件事，都是自己偷偷打了抑制剂，不想让姜镜黎担心。

处在易感期的omega身体本就有些虚弱，被自己喜欢的人吻了这么久，沈霁禾只觉得腿间那里有点不舒服，她刚刚洗的澡好像白费了，又得再洗一遍了。

而且她好像得再打一针抑制剂了，这么想着，沈霁禾伸手推了推身上的姜镜黎，“你先起来一下，我得去打针。”

姜镜黎一时间被她弄蒙了，“打什么针？”

“就是易感期的针，今天是我第二天易感期了。”沈霁禾实话实说道。

姜镜黎这才反应了过来，不管是这一世还是上一世，易感期对她来说没什么影响，她甚至不需要吃药打针，只需要用灵气强力镇压就没事了。

姜镜黎看向了身下的沈霁禾，柔声问道：“怎么都没听你和我说？”

沈霁禾冲她笑了笑，“你这几天这么忙，还担心着拍卖会的事，我这点小事，没必要告诉你，打一针抑制剂就没事了。”

“哪有有了女朋友还用抑制剂的，我看看肿了没有？”姜镜黎听她这么说，心里更不是滋味，这段时间，自己确实因为高荣飞的事情有些过度紧张，反而忽视了身边的人。

沈霁禾把头侧了过去，露出了自己的右颈来，那上面有一个小鼓包，上面的抑制贴也像是新换的。

姜镜黎看向那里，柔声询问道：“我能碰吗？”

沈霁禾的耳尖红彤彤的，见姜镜黎温温柔柔的询问她，沈霁禾忍着害羞点了点头，反正以后也是要让姜镜黎看的，早晚都一样。

而且她看同人文里说弄那里很舒服，恋爱经验为0的沈大影后，也想体验一下同人文里说的到底是不是真的。

见她点头了，姜镜黎眉眼弯弯，柔声安抚道：“别怕，我轻轻的。”

说着，她果然轻手轻脚的把上面的抑制贴撕了下来，下面的小鼓包已经肿了起来，看上去可怜巴巴的。

姜镜黎有些好奇的伸手戳了一下，一股山茶花的香气从里面逸散开来。

沈霁禾的呼吸也跟着急促了几分。

姜镜黎也是第一次碰别人这里，她柔声问道：“还好吗？”

沈霁禾点了点头，眼眸湿漉漉的看向姜镜黎，“痒，难受。”

“没事，我轻轻的。”说着，姜镜黎就俯身咬了上去，山茶花的香气立刻在房间里逸散开来。

姜镜黎小心翼翼的把自己身上冷杉的味道渡了过去，原本滚烫的小鼓包有了冷杉香气的中和，渐渐的便没有那么烫了，沈霁禾也没那么难受了。

不过她这会儿身上已经没什么力气了，沈霁禾的双臂勾着姜镜黎的脖颈，眼睛湿漉漉的盯着姜镜黎，“姐姐，再亲亲我，难受～”

姜镜黎的眸色微深，她喃喃道：“现在倒是乖了，姐姐叫的这么顺嘴。”

说着，姜镜黎再次吻了上去，不一会儿，沈霁禾便连叫姐姐的力气都没有了。

空气中山茶花的香气和冷杉的香气中和到了一起，达成了一种和谐的平衡感，味道香甜中又带了点冷杉冷冰冰的气味，像是盛开在雪地中的鲜花一样。

沈霁禾的身体素质自然是和姜镜黎比不了的，到了后面，她几乎都累的睡着了。

还是姜镜黎抱着她简单的帮她冲了澡，又把床上的床单换了，顺便换了一套被子，这才揽着沈霁禾睡下。

第二天一早，姜镜黎仍旧早早就醒来了，只不过沈霁禾一直睡到早上十点钟才睁开了眼睛，就这她还没休息好呢。

睁开眼睛的沈霁禾还有点懵，她身上不仅酸酸的，没什么力气，就连嗓子都哑了。

沈霁禾清了几下嗓子才说出话来，“几点了？”

“十点多了，怎么样了？还很累吗？”姜镜黎伸手把床头柜上的那杯温水端了过来，柔声问道。

沈霁禾瞪了她一眼，“你还好意思问？”

姜镜黎被她逗笑了，一脸无辜道：“我怎么了？昨晚我不是表现的挺好的吗？而且不是你让我咬的吗？”

沈霁禾吸了吸鼻子，拉开被子看了看，果然，自己身上有几处牙印还没下去呢，她红着脸瞪了姜镜黎一眼，“反正就是怪你！”

沈霁禾都想哭，都怪同人文害她，明明昨晚她们都准备休息了，自己不过是随口提了一句，然后就被姜镜黎一直折腾到睡着，啊啊啊，她以后再也不相信同人文里写的了！

不过有一说一，累是累了点，但是小姜大师的体力是真的好，和个永动机似的，自己以后可不敢在床上乱说了，不然真的容易被弄晕在床上。

沈霁禾身上没有力气，也一点不想起床，便干脆赖在姜镜黎的怀里。

姜镜黎见她蔫蔫的，便柔声问道：“要起床吗？”

沈霁禾摇了摇头，“不要，想躺着休息。”

姜镜黎眉眼弯了弯，温温柔柔道：“好，那我抱着你再睡一会儿。”

沈霁禾疑惑的看着姜镜黎，这人还真是两副面孔，平时温温柔柔的，昨晚又像个饿狼一样。

不过沈霁禾是真不想起来，便点头应道：“嗯，我再闭上眼休息一会儿，对了，我中午也不想下去吃饭了，你去给我拿点回来。”

“好，都听你的。”饿狼姜镜黎吃饱了肉，这会儿极其听女朋友的话，又恢复了那副24孝好女友的样子。

沈霁禾也是累的狠了，没一会儿就睡了过去。

十一点多的时候，姜镜黎下了楼，和阿姨说了一声自己和姜镜黎要在房间里吃饭，阿姨就去准备托盘了。

正好霍淑容也下楼了，见只有姜镜黎在，便问道“禾禾呢？都该吃饭了，她还没起床呢？”

姜镜黎有些不好意思的笑了笑，“她有点累了，我一会儿把午饭端上去，和她一起吃。”

见姜镜黎似乎是脸红了，又想了想今天的日期，霍淑容恍然大悟，对啊，女儿的易感期应该是到了，累了？她觉得应该是在床上累了吧？

不过霍淑容看破不说破，冲姜镜黎笑道：“好，小姜，那就麻烦你照顾一下禾禾了。”

“不麻烦的阿姨。”姜镜黎赶忙应道。

于是，姜镜黎就端着一个托盘的饭菜回到了她的房间。

沈霁禾似乎刚刚醒来，还窝在被窝里翻动着手机。

她找出了之前的那副同人图，用小号在下面评论了两句。

【咬在腿上虽然舒服，但是印子不容易下去。】

因为这张图很出圈，所以很快就有人在沈霁禾小号的下面评论了起来。

【我去姐妹，这里是评论区，不是无人区，你这都敢说？】

【细说舒服。（狗头jpg）】

【你是不是和你女朋友偷偷试了？你女朋友能有小姜大师那么猛吗？】

【姐妹，你们玩的有点花啊？需要付费吗？我想听具体的细节。（狗头叼玫瑰jpg）】

沈霁禾把被子往上拉了拉，哼哼，她女朋友就是小姜，当然有小姜那么猛了。

就是昨晚上头的时候，自己根本劝不住女朋友，这才导致她累的睡着了。

姜镜黎端着托盘进去的时候，就见沈霁禾在玩手机。

沈霁禾见她进来了，轻咳了一声，一副自己还在生气的样子。

姜镜黎被她逗笑了，把饭菜放到了一旁的桌子上，柔声道：“起床吧，等会儿起来吃点东西。”

“都怪你，起不来。”沈霁禾开始窝在被子里倒打一耙。

姜镜黎也完全不和她计较，“好，是我昨天心急了一点，别和我计较了，赶紧起来吃饭，不然一会儿饭菜要凉了。阿姨她们今天做了你最爱吃的鱼丸汤，都是用今早新鲜剔出来的鱼泥做的。”

“那好吧。”沈霁禾管事坐起来都还是觉得身上没什么力气。

姜镜黎见她这样，轻笑着凑过去亲了亲沈霁禾的唇瓣，顺便渡了一抹灵气过去，“有没有感觉好点？”

在灵气的滋养下，沈霁禾身上的不适感迅速减轻，腰也没有今早那么酸疼了。

“帮我拿下睡裙。”

姜镜黎笑着把睡裙递了过去，沈霁禾穿好衣服之后，这才去洗漱了。

姜镜黎则是把饭菜全都摆好，这样等会儿沈霁禾回来了，就能直接吃了。

十几分钟后，沈霁禾从卫生间里出来了，她看了看今天的饭菜，有红烧鸡翅和鱼丸汤，都是她最喜欢吃的。

不过红烧鸡翅吃着容易长胖，沈霁禾平时还是吃鱼丸汤吃的比较多。

“快坐下吃饭吧。”姜镜黎把碗递了过去，柔声道。

沈霁禾轻哼了一声，这才拿起筷子准备吃饭。

就在她刚喝了两口鱼丸汤的时候，姜镜黎忍不住调侃道：“没想到沈大影后涉猎的知识还挺广泛的，连咬哪儿都知道的清清楚楚的。”

沈霁禾一口汤差点直接喷出去，“才没有，我昨晚就是随口说说，你少在那造谣我。”

“是吗？”姜镜黎似笑非笑的看向沈霁禾。

沈霁禾狠狠瞪了她一眼，开始反击，“你不是说你一直没谈过女朋友吗？我怎么觉得你昨晚那么熟练？”

她爽是爽了，但是姜镜黎确实很熟练。

姜镜黎笑道：“我比你大了四百多岁，没吃过猪肉也见过猪跑好吗？而且像我这种悟性这么好的人，自然是一通百通。”

姜镜黎见她这幅样子，更气了，“哼哼，你最好是。”

两人吃完了饭，沈霁禾就打算继续休息了，人在易感期里还是容易疲惫。

姜镜黎也跟着女朋友一起上了床，高荣飞的事情不是一时半会儿能解决的，他刚刚计划败露，至少短时间内应该不会再派人惹麻烦。

姜镜黎这几天打算哪儿都不去，就在家里陪着沈霁禾度过易感期。

不过说起来，她自己都好长时间没回自己住的小家了，姜镜黎都不知道自己租房是为了什么，反正根本没有回去住的机会。

════════════════════════════════════════

第196章

下午的时候，沈霁禾的身体再次发烫，姜镜黎给她渡了一次信息素，又渡了一缕灵气过去，沈霁禾这才舒服了一些。

沈霁禾的晚饭也是在床上吃的。

晚一点的时候，姜镜黎哄着沈霁禾穿了上次的那件睡裙，沈霁禾一百个不乐意了。

她瞪着姜镜黎，“你不是最喜欢打坐了吗？还看这个做什么？我们姜大师肯定没兴趣。”

姜镜黎凑了过去，亲了亲沈霁禾的唇瓣，“啧，我那不是鬼迷心窍了吗？我是真的想看，就穿一下看看嘛，好不好？”

沈霁禾轻哼了一声，“要我穿也不是不行，你今晚不许像昨晚一样过分。”

姜镜黎立马满口答应了下来，“没问题，今晚绝对点到为止。”

“行吧，那就再信你一次。”沈霁禾没多为难姜镜黎就答应了下来，毕竟是她好不容易才追到的人，换个睡裙这点小小的要求，自己当然还是能满足她的。

“那你转过去一下。”沈霁禾催促道。

姜镜黎冲她眨了眨眼睛，“不用了吧？都那么熟了。”

“那也不行，转过去，转过去。”沈霁禾直接伸手把姜镜黎推的转了过去。

姜镜黎这才转身坐在床上，等着女朋友换睡裙。

“好了吗？”姜镜黎问道。

“还，还没。”沈霁禾耳尖有些微红的应着，她其实已经穿好了，只不过这件睡裙确实有点暴露了，第一次穿还不觉得，这次再穿，沈霁禾脸都红了，自己胸口那里的草莓印全都露出来了。

等了一会儿，听到身后没动静，姜镜黎就自己转了过去，而后就看到了眼前的一幕。

沈霁禾伸手拉过了被子挡在了身前，“看什么看？”

姜镜黎笑着凑了过去，“看我的女朋友好看，你易感期还没过呢，乖，我好好照顾照顾你。”

“信你才怪呢。”经历了昨晚的事，姜镜黎在沈霁禾这里的信用约等于无。

姜镜黎一边柔声哄人，一边自己凑了上去，沈霁禾想跑，奈何冷杉的香气萦绕在她周围，她舒服的直接躺进了被子里，一点想躲开的心思都没有了。

两人在房间里一连待了三天，期间霍淑容一直想问女儿，但又不好意思开口。

第四天的时候，霍淑容这才好不容易看到了女儿下楼吃早饭。

她观察了一下女儿的气色，发现女儿的气色很好，脸上也没有疲惫的神色，这样她就放心了。

“禾禾，快坐下吃饭吧，我都好几天不见你了，要我说呀，就是小姜对你太好了，连饭都给你端到房间里让你吃。”霍淑容笑道。

沈霁禾瞪了姜镜黎一眼，姜镜黎这几天是挺照顾她的，但是前提是，自己也在床上被她折腾惨了好不好？

不过这些私密的事情，她也不好和霍淑容说。

姜镜黎见沈霁禾在瞪她，她冲沈霁禾笑了笑，还故意挑了下眉。

刚吃完早饭，沈霁禾就接到了吴佳婷的电话，告知了她，《春风不度玉门关》的另一位女主开始选角了，按照沈霁禾的意思，她给姜镜黎争了一个试镜的机会。

“我那部戏马上要开拍了，这部戏得去沙漠实景拍摄，一去就得是三四个月，你要是能试镜成功，那咱们俩就不用分开了。”虽然这几天被折腾惨了，那也都是甜蜜的负担，她可不想和姜镜黎分开。

姜镜黎想了想也点了点头，她和沈霁禾才刚确定了关系，要是三四个月不见面的话，她自己也受不了，再加上高荣飞的事情，姜镜黎觉得还是自己在沈霁禾身边，沈霁禾才更安全。

“那行，你帮我问问试镜的时间，到时候我过去试试。”

沈霁禾点头道：“明天上午试镜，吴姐已经把试镜的地址发给我了，到时候我作为已经确定的女主，导演组应该也会听听我的意见，不过主要还是得看你的表现，这部戏的打斗场面应该有很多，你身手那么好，导演肯定喜欢。”

姜镜黎唇角勾了勾，“嗯，这样咱们就不用分开了。”

“这部戏的导演名叫关裴，是个女导演，也是个雷厉风行的人，她家里也是有家族企业的，当导演纯粹是她的个人兴趣，因为有家里撑腰，关裴的戏从来不缺资本投资，她最讨厌的就是靠关系塞人，所以明天的试镜，应该还是挺公平的。

对了，另一个主角只设定了身份是保镖，至于是男alpha还是女alpha来饰演都可以，所以明天过去试镜的人有男有女，竞争还是挺激烈的。”

姜镜黎点了点头，“好，我努力做到最好，不想和你分开。”

沈霁禾这才笑着点了点头，“我也是。”

就在两人黏黏糊糊的在沙发上搂搂抱抱的时候，霍淑容下楼了，她轻咳了一声，姜镜黎才松开了揽着沈霁禾的手。

霍淑容一边下楼，一边看向女儿问道：“禾禾，你这是又要去拍戏了吗？你和小姜这才休息了几天？连一个月都没有吧？”

沈霁禾无奈的笑了笑，“妈，我这次已经休息的够久了，你看看哪个艺人能休一个月的？”

“你也没有完全休息啊，这一个月里又是拍杂志，又是跟着剧宣的，满打满算，你休息的时间都不到一个月。

你和那些艺人又不一样，他们着急赚钱，你又不着急。”

“我喜欢这一行，而且粉丝们也在等我，《清梦》播了之后，我手里已经没有存货了，当然得早点进组拍戏。”

因为沈霁禾路人缘很好，她的剧在收视率上很有保障，只要是拍完了剧，平台就赶紧拿去过审，然后排播，几乎都是顺顺利利的一条龙式的排播流程，沈霁禾的戏就没有被压好几年播不出来的。

“好好好，小姜最好也能和你一起，这样你们俩还能做个伴，我也能安心一点。”霍淑容说道。

沈霁禾点了点头，“我也是这么想的，已经给她争取了试戏的名额，至于结果嘛，那得看导演那边了，这次的关导可是实权导演，不会给资本面子的那种。”

霍淑容一听这个，又有点焦虑了，“那怎么办？我本来还想想着能不能让家里的公司投资呢，这要是不能，万一，我是说万一要是没选上，你们俩几个月不见面，那怎么行呢？”

姜镜黎冲霍淑容笑了笑，开口道：“您放心，就算我没有选上，也可以过去陪着禾禾，反正我也没有签公司，想去哪儿都有时间。”

听姜镜黎这么一说，霍淑容就又放心了，“也是，只要你们俩在一起，我就放心了。”

════════════════════════════════════════

第197章

第二天一早，姜镜黎和沈霁禾都早早的起床了，为了避嫌，吴佳婷还让人给两人准备了两辆车。

姜镜黎先出发的，她到了地方之后，进入到了面试所在的楼层，就见走廊两边的椅子上已经坐了不少的人，放眼望过去，全都是当红的演员，要么就是小鲜肉，里面有男有女，都是alpha。

姜镜黎过去的时候，原本有些嘈杂的走廊顿时就安静了下来，大家的视线不由得全都落到了姜镜黎的身上。

姜镜黎唇角微微勾起，冲众人微微颔首，“大家都来的挺早啊。”

王晨扫了一眼姜镜黎，“对啊，我们都得靠自己，不像姜老师。”

他话没有说完，但是在场的人都知道王晨说的话是什么意思。

姜镜黎和沈霁禾的事情在业内已经传开，即便两人是乘坐两辆车一前一后过来的，也有不少人都知道，现在想和姜镜黎谈商务合作，得通过沈霁禾的经纪人吴佳婷来谈，各种意味，大家也都明了。

姜镜黎轻笑一声，懒得和这种人计较，她直接找了个地方坐下。

王晨见姜镜黎不接招，顿时更气了，但他充其量也就只是个二线的演员而已，这次过来面试也是费了不少功夫才争取到的机会，不过他也只是过来碰碰的运气，万一他要是面试上了，那可是泼天的富贵，给沈霁禾当二番，那是多少人求都求不来的。

徐小明是当红男团的小鲜肉，空有流量，想靠着作品说话，因此对这次的机会也很重视，他视线死死的盯着姜镜黎那边。

他就不信姜镜黎和沈影后真的在一起了，虽然网上传的真的像是那么回事儿一样，但也可能是公司炒作，这种事情可太多了，沈影后之所以让她蹭热度，很大概率也是因为姜镜黎要签约沈氏集团了，前期的那些绯闻和炒作，都是以为了姜镜黎加入沈氏集团铺路。

察觉到有人看着自己，姜镜黎回看了回去，她的视线不避不让，直直的迎了上去，反倒是徐小明先撑不住，收回了视线。

和姜镜黎隔着几个位置的两个男人也小声蛐蛐了起来。

“姜镜黎居然也来了，网上都在传，她和沈影后在谈。”

“嘶，那人家老婆是女一号，咱们还有机会吗？”

“当然有，多亏了这次的导演是关导，她是出了名的不吃软也不吃硬，演员只用自己看得上的，至于她对资方的态度，一直是爱投不投，不投她家里的公司也能投资，哪次不是赚的盆满钵满的？”

“那还真是得谢谢关导了。”

“对啊，真希望我能选上，你看姜镜黎，只是和沈影后搭了一次，还是个四番，她现在都火成什么样了？”

“真的是，好想被选上！”

很快的，就到了王晨，王晨站起身，视线看向了姜镜黎的方向，他轻嗤了一声，这才往面试的房间走去。

这些来面试的演员里，王晨谁都不怕，这次他们要试镜的角色是保镖，来面试的人里面，好多都是男团的小鲜肉，没有拍摄动作戏的经验，但是他有。

他算是新生代男演员里面，为数不多的能拍打戏的人，因此王晨对自己还是挺有信心的。

他进到面试室的时候，就见到不远处的中间坐着的是导演关裴，关裴的左边是副导演兼武术指导朱文龙，右边则是沈霁禾，除了这三个他眼熟的人之外，还坐了几名工作人员负责记录。

关裴看了看王晨，开口道：“你来演一下在沙漠中迷失了方向，身陷流沙的场景。”

王晨以动作戏见长，这种无实物的表演其实他不太擅长，不过还是硬着头皮上了。

只见他神色惊慌的不停看着四周，他的身体不停的转换方向，冲着四周张望。

关裴这个时候已经蹙眉了，她想选的演员要有灵性和领悟力的，而不是通过表面的这些动作表达自己内心的慌张。

王晨张望了一会儿，大喊了一声“不要啊”，下一刻他就跌倒在地，模拟被东西拖拽下去的样子。

关裴捏了捏眉心，“好了，停吧，你可以回去了，结果会在三天后告知。”

王晨也觉得自己没发挥好，他一咬牙开口道：“关导，其实我更擅长武打戏的部分，不知道我能不能再多展示一小段。”

关裴点了下头，“尽量快点，别耽误大家的时间。”

“明白，明白。”说着，王晨一个原地起跳，表演了一套长拳的拳法，打的是虎虎生风的，但是和她们这部戏一点不搭。

关裴想要的另外一个主角，一定要是一个冷静、理智的聪明人，很显然，王晨不符合她的要求。

“好可以了。”

王晨冲几人鞠了一躬，还冲沈霁禾笑了笑，这才离开了房间。

等他走了之后，关裴重重的叹了口气，“这个也不行，演技太浮夸了，是有点身手，但是打的套路太古板了，不适合。”

说着，关裴又看向了沈霁禾，“沈老师，你觉得呢？”

沈霁禾点了点头，“我也这么觉得，而且今天来面试的人都太紧张了，截止到目前，说实话，我还没看到哪位演员能让我眼前一亮的。”

朱文龙也叹了口气，“不过这个王晨比前面几个还强一点，可能动作戏的部分他更容易完成。”

关裴摇了摇头，“不行，再接着看吧。”

于是下一个演员就继续进去表演，关裴给每个人出的题目都是随机的，这样就没有人能提前进行准备，她还让人把试镜的整个过程全都拍摄下来，免得到时候选角结束，有人造谣说她们选用自己人，工作留痕还是很重要的。

而王晨出去之后，有不少人就围了过去。

“王哥怎么样？”

王晨擦了擦额头上的汗，“里面好多的评委，我刚刚心都快从嗓子眼跳出去了。”

“关导人怎么样？”

王晨深吸了一口气，这才道：“挺一本正经的，反正我进去之后有点害怕。”

“那完了，马上就到我了。”

而被叫到号的徐小明快步进了面试室，他是选秀出身，最不怕的就是被人评头论足，因此进去之后，他的气场反而比王晨还要好一些。

“关导好，几位老师好。”徐小明进去之后很是客气的冲几人鞠了一躬。

关裴开口道：“无实物表演一下你在队伍的最前面开路，你身处的环境是一条幽深的甬道，四周黑漆漆的，只有你手中的手电光亮照着前方的路。”

徐小明虽然不怕被人观察，但他没有拍戏经验，舞台经验倒是有不少。

徐小明就伸手假装自己握着手电筒，他眼神凝重的盯着前方，一边走，一边时不时的往后看去，“跟上，大家都跟上。”

因为没有实物，徐小明演的有些尴尬，朱文龙甚至都在憋笑，主要是徐小明的面部表情太不自然了，就像是在脸上写着我在拍戏一样。

关裴也是眉头皱的死紧，她本来还想着过了她第一关之后，让被选中的演员和沈霁禾演一下对手戏，看看CP感呢，现在看来倒是不用了，因为没人通过自己的第一关。

一个又一个的演员灰溜溜的走了，很快的就轮到了姜镜黎进到了面试室里。

她扫视了一眼前面不远处的评委席，“几位老师好，我是演员姜镜黎。”

她说话的声音不卑不亢，整个人站在那里也丝毫没有怯场。

关裴想起了那些传闻，不由的往沈霁禾那边看了一眼，这才道：“表演一下你在保护身后团队里的人，和甬道里的怪物对峙。”

姜镜黎瞬间就切换了表演模式，她是没什么演技，不过这些和她的很多经历重合。

她一手模拟着拿着手电筒的姿势，视线死死的盯着前面的不远处，视线一瞬不瞬的看着那里。

她没有说话，而是伸手叫停了在她身后的人，姜镜黎面色凝重的看着不远处，就连呼吸的频率都跟着放缓了。

“好，现在的你和对面冲过来的怪物大打出手。”关裴继续道。

姜镜黎直接冲着正前方踹了过去，她几个伶俐的躲闪，而后和周遭的怪物打做了一团。

关裴稍稍点了点头，开口道：“可以了，你之前有演打戏的经验吗？”

姜镜黎点了下头，“算是有，之前在《清梦》这部剧里我就有打戏，不过我本身就会一点。”

关裴点了下头，“朱导你去试试姜镜黎，看看她身手怎么样，点到为止啊。”

朱文龙笑了笑，开口道：“放心吧关导，我肯定不会伤到她的。”

说着朱文龙就冲着姜镜黎攻了过来，姜镜黎只一个灵巧的躲闪，下一个，她已经扭住了朱文龙的手臂，将朱文龙的双臂反剪在了他身后，要不是她最后松了手，朱文龙就直接被她压得跪倒在地了。

朱文龙也没想到姜镜黎的身手这么好，“可以啊，速度这么快，看来是真的练过，关导，这个孩子还不错。”

关裴也没松口，又对身边的沈霁禾道：“沈老师，辛苦一下，陪着饰演一段文戏。”

“好的关导。”沈霁禾说着，就从评委席走了下来，站到了姜镜黎的身边。

“你们两个坐下，现在模拟你们刚刚死里逃生，被困在了一个小的墓室里。”关裴指挥道。

姜镜黎便和沈霁禾坐了下去，沈霁禾靠在姜镜黎的肩侧，“你说这里真的有出口吗？”

姜镜黎眸色温柔的看着怀里的人，“会有的，我一定会带着你出去。”

沈霁禾抬眸看向她，灿然一笑，她们在海底洞穴的时候，就差点九死一生，那时的姜镜黎也是这么和自己说的。

════════════════════════════════════════

第198章

两个人视线交织，目光中只剩了彼此，虽然沈霁禾和姜镜黎没有再说台词，可任谁都能看得出两人眼神里的情愫。

关裴的嘴角抑制不住的往上翘起，能在即兴表演里演出这种效果，要么两个人都是惊才绝艳的演技天才，要么两人就是真情侣，反正不管是哪种结果，都是她赚了。

这个姜镜黎既能打斗，又能接得住沈霁禾递过来的文戏，饰演沈霁禾在剧中的对手戏演员，最为合适。

关裴轻咳了一声，“好，感谢沈老师的助演，姜镜黎是吧？你可以回去等通知了。”

姜镜黎起身用几人点了点头，这才离开了房间。

等人走了，关裴才开口问道：“沈老师，感觉怎么样？”

沈霁禾点了下头，“挺好的，我和她搭戏一向都挺舒服的。”

关裴笑了笑开口道：“姜镜黎的各方面都还挺符合标准的，我看最后就定她了，你们觉得呢？”

朱文龙点了点头，“我没意见，她的演技和身手都不错，打戏这边应该问题不大。”

沈霁禾也开口道：“我也觉得她很合适。”

关裴看了沈霁禾一眼，用半开玩笑的语气道：“刚刚你们俩即兴表演的那段真的挺不错的，不知道的还真得以为你们俩在一起了。”

沈霁禾唇角弯了弯，她冲关裴点了下头，“我们俩是在交往，她是我女朋友。”

关裴都被惊呆了，她就是随口一问，没想到沈霁禾还真敢承认。

“是，是吗？恭喜恭喜，你们很般配。”关裴反应过来之后，立马道。

沈霁禾大大方方道：“谢谢，我也这么觉得。”

关裴早就听说沈霁禾拍戏的规矩，吻戏是不接的，CP是不炒的，全靠剧的本身质量吸粉，出道以来沈霁禾就0绯闻，今年开始有的绯闻也都是和姜镜黎的绯闻，原来沈影后爱人的时候是这个样子，关裴也算是开了眼了。

不过这对她来说不是坏事，这样剧组炒CP什么的，沈霁禾和姜镜黎肯定不会拒绝。

房间里的工作人员也一副吃到大瓜的表情，但大家都是圈子里的人，知道在人家公开之前，有些话不能乱说。

其实沈霁禾倒是没那么多顾虑，她和姜镜黎现在避嫌也晚了，那个高荣飞怕是早就知道她和姜镜黎的关系了，因此也没必要那么小心，她现在只是想等一个时机再官宣，但是到时候小禾苗们肯定是会伤心的。

处理完了面试的事情，沈霁禾就乘坐保姆车准备回家了。

吴佳婷问道：“怎么样？小姜大师被选上了吗？”

沈霁禾点了点头，“她有多适合演这种类型的戏你又不是不知道，我觉得她拍了这部戏之后，可能就直接飞升一线了。”

虽然姜镜黎现在也有热度，但她现在的热度要么是CP赋予的，要么是玄学大师的光环赋予的，姜镜黎目前能拿得出手的作品只有《清梦》这一部，等现在这部戏上了，她一线的位置也就稳了。

吴佳婷也开口道：“我也觉得，最近就有不少的代言找上来，你回去问问小姜大师，要是她愿意的话，我挑选几个好一点的代言让她接一下。”

沈霁禾点头道：“好，我回去问问她的意思。”

沈霁禾到家的时候，姜镜黎也还在客厅，她正在喝橙汁，甚至还没来得及上楼去换衣服。

“回来了？阿姨刚刚榨的橙汁，放了冰块，赶紧过来喝点。”姜镜黎招呼着。

沈霁禾点了点头，“好。”

她过去喝了几口橙汁，这才看向姜镜黎，“刚刚吴姐和我说了，有不少品牌找她聊代言的事情，都是找你的，你看看自己想不想做这个工作，如果想做的话，我让吴姐帮你好好选选。”

姜镜黎伸手把沈霁禾揽进了怀里，“还是我的女朋友最贴心，给品牌做代言，也好，正好找点事情做，省的因为高荣飞的事情，弄得我整天疑神疑鬼的。”

沈霁禾也是这个意思，人要是一直处在高度紧张的情绪里，时间长了是要崩溃的，不如就先这样，船到桥头自然直，没必要贷款焦虑。

“嗯，那我一会儿和她说。”沈霁禾抬眸看了看姜镜黎，弯了弯眉眼。

姜镜黎抱紧了怀里的人，感叹道：“有女朋友可真好。”

沈霁禾见客厅里没有，就凑过去亲了下姜镜黎的唇角。

被女朋友亲了，姜镜黎的眸色微深，不过正好霍淑容下楼了。

她见两个抱在一起，就先出声提醒，免得自己一会儿看到什么不可描述的画面。

“你们俩回来了？面试的怎么样了？”霍淑容还惦记着这事。

姜镜黎忙松开了抱着沈霁禾的手，沈霁禾转身冲着母亲笑了笑，“八九不离十吧，我看导演和武术指导都挺喜欢她的。”

“那就好，那就好，不然你自己一个人去那么远的地方拍戏，我是真的不放心。”霍淑容一想到女儿要去沙漠拍戏就头大，沙漠里缺衣少食的，还要实景拍摄，这得受多大罪啊？

“嗯，我们俩这次应该能一起过去，您不用担心我们了。”沈霁禾笑道。

霍淑容又看向姜镜黎，嘱咐道：“小姜，可千万帮我照顾好禾禾，那沙漠里多危险，就是有工作人员在，你们也得当心一点。”

“好的阿姨，您放心吧，我一定好好照顾她。”姜镜黎笑着说道。

霍淑容这才放心了下来。

中午的时候，三人在餐厅里吃了饭，沈霁禾这才和姜镜黎回了房间。

两人去洗澡，换了睡裙，沈霁禾登陆了自己的微博，发了几张自己今天的照片，自从剧播完之后，她都好久没营业了，粉丝们也想她了。

果然，沈霁禾发了微博没多久，她的评论区就炸了锅。

【啊啊啊啊，禾禾宝宝，妈妈好想你！】

【失踪人口回归，宝宝你去哪儿了？】

【宝宝，你是不是要进组了，网传《春风不度玉门关》的一番女主定了你，你的对手戏演员定了吗？】

【呜呜呜，宝宝失踪半个月了，总算是想起来我们了。】

【禾禾，你的新剧，另一个主演不会是姜镜黎吧？】

【不要啊宝宝，别恋爱脑上头，妈妈不允许！】

【别说了，那是真嫂子，一会儿气到了嫂子，禾禾还得哄。】

【哇的一声哭出来，楼上你也太扎心了。】

沈霁禾发了自拍，就算是给粉丝们报了平安。

她见姜镜黎的微博也好久都没有更新了，上一次更新，还是转发蓝影杂志的内容。

“哎，你也好久没有发微博了，要不要发几张照片营业一下？”沈霁禾提议道。

“那我得换一下衣服，不过你帮我拍吗？”姜镜黎自己凑了过去，轻轻吻了沈霁禾的唇瓣一下。

沈霁禾的唇角都翘起来了，“废话，不是我帮你拍，你还想让谁帮你拍？”

“好嘞，有沈影后这句话就行了，我这就去换衣服。”姜镜黎嫌别的麻烦，干脆拿了一条白色的掐腰长裙出来，她也不打算化妆，就准备这么用素颜拍几张照片上传。

“我去哪边？要不我去沙发上坐着？”姜镜黎问道。

沈霁禾已经站起身随手抓拍了一张，照片里，姜镜黎微微垂着头，脸上带着浅浅的笑意，她虽然没有化妆，但是画面拍出来，显得姜镜黎温柔又清丽。

沈霁禾看着女朋友素颜的照片，突然就舍不得让别人看了，她抬眸看向姜镜黎，“不行，你去化妆。”

“刚刚不是说好了拍素颜吗？怎么又得化妆了？”姜镜黎问道。

沈霁禾又随手抓拍了几张姜镜黎素颜的照片，结果自己越看越喜欢，根本不想让别人看到姜镜黎素颜的样子。

她走了过去凑进了姜镜黎怀里撒娇，“不行嘛，你就是得去化妆。”

“怎么了？是照出来不好看吗？你刚刚不是照了几张吗？我看看。”姜镜黎说着，就要伸手去拿相机，然后就被沈霁禾躲过去了。

“不要，我拿着你看。”说着，她把刚刚几张照片拿给姜镜黎看。

姜镜黎觉得拍的还挺好看的，很生活化，便道：“我觉得还不错，可以发这些的。”

“我觉得不行，哎呀，我不想让别人看你素颜嘛～”沈霁禾说着，把脸埋在姜镜黎的肩侧撒娇，她就是小心眼，女朋友的素颜就是不想让别人看到。

姜镜黎没想到她会说这个理由，直接就被沈霁禾给逗笑了，“原来是因为这个，我的沈影后醋劲儿还挺大的。”

“你就说你化不化吧！”沈霁禾目光灼灼的盯着姜镜黎，一副你不去化妆，我就和你没完的样子。

“行，听你的，这就去化个妆。”姜镜黎去卫生间里简单的化了个淡妆，顺便涂了口红，而后重新坐到了沙发上。

沈霁禾这才满意，“行，你就随便一点，我随手抓拍就好。”

说着，沈霁禾又看向姜镜黎笑了笑，“小姜姐姐，看我这里。”

听到沈霁禾叫她小姜姐姐，姜镜黎立马被钓成了翘嘴，她眼眸温柔的看向沈霁禾，沈霁禾快速按动快门，把这一幕记录了下来。

之后她又一连抓拍了很多张照片，效果都很不错，尤其是姜镜黎视线看向镜头时那双温柔的眼眸，看着人移不开眼。

沈霁禾拿了相机过去给姜镜黎看，“看看吧，我照的怎么样？”

姜镜黎立马夸赞道：“拍的好看，不愧是我女朋友。”

沈霁禾脸上的笑意更甚，“嗯，一会儿倒出来这几张照片，你直接发微博就好了。”

姜镜黎看着沈霁禾镜头下的自己，确实和平时不太一样，尤其是自己看向镜头的眼眸里带着爱意，因为自己喜欢的人就站在那里。

要不就说真嫂子拍出来的照片更有感觉呢，事实确实是这样。

姜镜黎很快就编辑了一条微博，下面附上九宫格的照片，点击了发送。

姜镜黎v：好久不见。【照片＋9】

同样的，不多时，很多的网友就冲了过来。

【啊啊啊啊，姜姜你终于营业了，我哭死。】

【你真的太不喜欢营业了，虽然我知道娱乐圈对你来说只能算是副业，但是答应我，还是要多发日常动态的！】

【对啊，姜姜你再不来，你就要掉红v了。】

【斯哈斯哈，只有我在舔屏吗？这一组照片照的也太好看了吧？完完全全的女友视角照片。】

【真的，被姜姜这样看着，一秒钟就恋爱了。】

【拍的真好，都能看到姜姜眼睛里的爱意。】

【不是，等会儿，等会儿，这玩意儿，该不会是嫂子拍的吧？】

【不能吧？营业照不能让沈影后拍吧？】

【楼上的，你们都默认沈影后是嫂子了吗？】

【废话，我们又不瞎。】

【完了，我是姜姜梦女，那我怎么办？】

【凉拌吧，别惹真嫂子，不然连照片都没人给你拍了。】

════════════════════════════════════════

第199章

姜镜黎看着下面的这些评论，她都被逗笑了，里面还有不少粉丝在问她什么时候再开一次直播的。

自从上次她和沈霁禾从小岛回来，姜镜黎的寿命就增加到了335天，除去这几天花费的寿命，还剩下328天的寿命，再加上她帮医院里的那36个人拿回了共计9年的寿命，又获得了40天的寿命奖励，她一下子就有了368天的寿命，因此这些天她也膨胀了，都好久没搞玄学直播了。

姜镜黎想着左右闲着也没事情做，她的代言也还没谈下来，那不如晚上的时候抽点时间出来直播一会儿，至于现在，她想换衣服，然后抱着女朋友休息了。

姜镜黎想着便看向了沈霁禾，“我晚上的时候想开会儿直播，再不直播，大家就真的要把我当成演员了，可是我的主业又不是演员。”

沈霁禾冲她笑了笑，“可以啊，小姜大师今天打算帮几个人解决玄学问题？”

“一个吧，物以稀为贵，陪陪粉丝们，图个乐呵。”

沈霁禾点了点头，“可以啊，想播就播一会儿，现在的话，先过来陪我睡午觉。

姜镜黎笑着点头，“行，等我去卸个妆，顺便把睡裙换回来。”

姜镜黎说着就去了卫生间卸妆，等卸了妆，她又换了上了吊带睡裙。

姜镜黎出去的时候，沈霁禾都已经躺在床上了，见姜镜黎出来了，沈霁禾拍了拍自己身边的位置，“快点过来陪我。”

“好。”姜镜黎脸上带着笑意上了床，她躺下之后，粘人的女朋友就钻到了她的怀里。

沈霁禾盯着姜镜黎的脸看了一会儿，又凑过去亲了亲姜镜黎的唇角，这才闭上眼睛准备休息。

姜镜黎垂眸看着已经闭上眼睛的沈霁禾，“吃我豆腐，还吃完了就睡？”

沈霁禾在她怀里蹭了一下，“才没有，你是我女朋友，吃一下也是应该的。”

姜镜黎唇角弯了弯，“行，这可是你自己说的。”

沈霁禾突然感觉到有些危险，这话从姜镜黎嘴里说出来，怎么感觉那么不对劲呢？

果然，下一刻，她一侧睡裙的肩带就被姜镜黎挑了下去，大片雪白的肌肤露了出来。

“你干嘛？”几乎是沈霁禾的话音刚落，她就被姜镜黎咬了一口。

姜镜黎还故意吸了几下，这才一脸无辜的抬头看向沈霁禾，“你自己说的，女朋友嘛，吃一下也是应该的。”

沈霁禾都被气笑了，“我说的吃豆腐是打个比方好不好？没让你真吃。”

“那我不管，你自己说的，可不能怪我。”说着，姜镜黎就又咬了一口。

沈霁禾气息都不稳了，看着埋头苦吃的姜镜黎，沈霁禾现在就是后悔，自己干嘛惹她？

她早就应该想到的，平时越是正经的人，在别的方面就越不正经，说的就是姜镜黎。

沈霁禾轻i喘了一声，伸手捏了捏姜镜黎的耳尖，“你们修玄学的人，按理说不该这么重欲才对。”

“那是你没遇到我。”姜镜黎说着，就又咬了几下。

最后，还是沈霁禾眼泪汪汪的央求她想休息了，姜镜黎这才放过了她。

晚上吃过晚饭，姜镜黎和沈霁禾便上楼去洗澡了，姜镜黎出来之后把睡裙换成了白色的裙子，还稍微化了个淡妆，这才准备直播。

沈霁禾见她已经准备好了，便开口道：“你先播，我下楼让阿姨切个果盘端上来吃。”

“好。”姜镜黎点头应道。

姜镜黎嫌在沙发上直播不舒服，她就换了个地方，把手机支架摆在了一旁的桌子上，她自己则是坐在椅子上开启了直播。

姜镜黎刚一开播，无数的网友们就涌了进来，评论区更是刷新的飞快。

【啊啊啊啊，失踪人口回归了！】

【真不容易啊，还以为你真的要当演员了，呜呜呜。】

【好好的玄学大师，差点就走上歪路了，当什么演员啊。】

【小姜大师，想你，我一直在哭。】

【我是你的玄学粉丝，呜呜呜，求求了，以后多多直播吧，想看你解决灵异事件。】

【对啊，对啊，别光顾着你娱乐圈里的粉丝，你还有我们这些玄学粉丝呢！】

姜镜黎冲屏幕笑了笑，开口道：“这段时间工作比较忙，最近剧也播完了，这几天的工作不是很多，就抽空给大家直播一小会儿。

还是老规矩，想要让我帮忙的人刷三个嘉年华，今天只有一个名额，等一下我会把礼物打开，最先刷三个嘉年华的人获得这一个名额。”

姜镜黎说着，看向屏幕，“大家准备好，3、2、1开始。”

随着姜镜黎的一声开始，已经有人刷出去了三个嘉年华，除此之外，还有好几个人也都刷了，只不过后面的人手慢了。

姜镜黎迅速的关闭了直播间的礼物，而后开口道：“后面刷的那几个慢了，第一个刷到直播间的朋友，ID是水牛哞哞，这位朋友在吗？在的话可以申请一下连线。”

不多时，水牛哞哞就发起了申请，姜镜黎点击了同意，两人开始连麦。

对面是一个年轻的男生，他似乎是正坐在一辆行驶当中的车上。

此刻的车里亮着灯，男生正脸色发白的看着屏幕，“大师，姜大师，救命啊。”

姜镜黎只一眼就看到了男人的印堂发黑，是大难临头的征兆。

“你简单说一下是怎么回事。”姜镜黎开口道。

“我们是要去山顶露营的，现在车辆只行驶了一半的路程，就被后面的车跟上了，那辆车一直跟着我们。”

直播间的评论区里，网友们已经开始讨论了起来。

【就这？这也值得大师出手？兄弟，不是我说你，他跟着你，你不会把他甩了吗？】

【对啊，自己的技术不行，你就是找了姜大师，那也是白费。】

【回头回去了多练练胆子再开盘山公路吧，浪费大师时间。】

【姜大师，快挂了吧，这小子纯属过来捣乱的。】

【就是，赶紧换人吧姜大师！】

姜镜黎蹙眉道：“就只是跟着你们吗？那是辆什么车，你拍给我看看。”

男人哆嗦着手，开口道：“我们后面跟了一辆老爷车，就是那种已经停产报废了很久的老爷车，而且，而且我刚刚扭头看过了，那车里没人。”

说着，男人调转了摄像头，把摄像头对准了他身后，似乎是怕拍不清楚，男人还让他身边的同伴帮着打光。

于是，诡异的一幕出现在了姜镜黎的直播间里，只见那辆老旧的老爷车正平稳的跟在男人的车后，那辆老爷车并没有开车灯，车上也没有人驾驶。

直播间里一度安静了下来，片刻之后，又爆发了大讨论。

【我去了，我刚刚没眼花吧，后面那辆车大晚上的，开山路不开车灯？】

【你没看错，后面的车不仅没开车灯，连司机都还没有呢。】

【我去了，这兄弟的车是被鬼盯上了吧？这也太吓人了。】

【妈呀，怎么办啊？后面的车不会突然撞上来吧？在盘山公路上开夜车本来就危险，后面还跟了这种东西，这兄弟还能有命吗？】

“大，大师，我现在怎么办啊？这车里都是我家里人，我不想死在这儿啊大师，帮帮我。”男人眼泪都掉下来了，他看了一眼后面，惊觉那辆车居然已经变道了。

“不好，它要超车了，它要超车了，啊！”

随着那男人一声惨叫发出，姜镜黎一个指诀已经掐出，但声音仍旧冷静，“别慌，它撞不到你们。”

“好，好。”

果然，男人就见那辆老爷车拼了命的往他们这侧挤了过来，可它无论怎么挤，在离男人的车三米左右的距离时，便挤不过来了。

为了方便姜镜黎看清现在的情况，男人再次调转摄像头，“大，大师，它好像被什么东西堵住了，挤不过来。”

姜镜黎微微颔首，“嗯，这辆车应该是这条路附近的怨灵，车里的人就是死在这附近的道路上的，所以想给自己找一些替死鬼，你们又正巧在晚上路过这里，就被怨灵盯上了，一旦被盯上，不死不休。”

听到姜镜黎这么说，男人的冷汗如雨下，“姜大师，那我怎么办啊？姜大师救命！”

“别怕，我已经用术法让它无法靠近你们的车，无论它怎么开，和你们的车中间都会有三米的距离，只是这祸患不除，以后怕是还会有人倒霉。”姜镜黎想着，送佛送到西，便又开口问道：“你们出去野营，车上应该带了不少东西吧？”

男人愣了片刻，似乎是不知道姜镜黎说这个做什么，不过他还是赶忙说道：“对，我们带了鱼还有鸡块、辣椒、粉条等等，我还带了米饭和一个小的压力锅。”

姜镜黎点了点头，那事情就好办了，等会儿如果不出意外的话，这辆老爷车会停在你们前面，你们的车速可以稍微慢一点，免得来不及擦刹车，直接衰落到山底。

“好。”男人应了一声，又大声对前面开车的人道：“爸，听到了吗？大师说了，让你车速减慢一点。”

“好，我在减速了，在减了。”

只不过男人所在的这辆车减速，他前面的那辆车也跟着减速了，那辆老爷车像是有眼睛一样，一直在盯着他们。

“完了，前面的车也减速了。”男人说话的声音有些发抖。

“没事，等我说完之后，你们就靠边停车。你们身上应该带了烟吧？”

男人立马应道：“带了带了。”

“一会儿你们用碗或者别的容器盛一碗大米，把大米放在你们车辆的正前方，注意，你们自己距离车辆的距离必须小于三米，否则前面的车辆很可能会撞到你们。

把碗放好之后，你们点燃三根烟插在那里，然后赶紧上车，无论外面有什么动静，也不要搭理，更不要开车门，听懂了吗？“姜镜黎缓缓说道。

“懂了，懂了，谢谢大师。”男人哆嗦着说道，大晚上的遇到这种事情，不可能不害怕。

姜镜黎微微颔首，“好了，现在可以停车了。”

随着姜镜黎话音刚落，前面的司机缓缓减速，而后直接把车停了下来，他打着双闪，以免后面的车辆看不到他们，从而发生车祸。

男人所在的车辆停了之后，前面的那辆老爷车也缓缓停了下来，前方仍旧黑漆漆的，视野所及之处，只有他们这辆车的车灯还有亮光。

姜镜黎见他们已经停车了，便开口道：“现在下去一个人，按我刚刚说的做，记着，不要离开车辆三米。”

“好，我下去。”男人一咬牙就要下车，他旁边的一个女人拉住了他。

“不行，这也太危险了。”旁边的女人是他女朋友，显然是不放心男人下去。

前排副驾上的女人也开口了：“儿子，还是我去吧，你万一有个三长两短的，我和你爸还怎么活啊。”

“妈，我去就行了。”男人也坚持着要下去。

“还是我去吧。”男人的母亲也很坚持。

姜镜黎打断了他们的拉扯，“这个时候就别谦让了，赶紧下去一个人，别在这儿上演母子情深了。”

男人听姜镜黎这么说，也不再犹豫，一把拉开了车门，走了下去。

姜镜黎要的那些东西，都在车辆的后备箱里，他得去后备箱那里拿。

而此时的沈霁禾已经端着果盘回来了，她把果盘放到了姜镜黎的面前，还伸手用叉子插了一块，喂到了姜镜黎的唇边。

姜镜黎看了她一眼，乖乖吃下，而后才道：“去帮我拿一下黄纸、朱砂、毛笔还有水。”

“好。”沈霁禾应了一声，从另一侧的一个小柜子里拿出了那些东西，而后将那些东西放到了姜镜黎面前的桌岸上。

她没有出镜，刚刚回应姜镜黎也只是回了一个字，不过沈霁禾的手刚刚喂姜镜黎吃了一口水果，短暂的出现在了屏幕里。

════════════════════════════════════════

第200章

就在姜镜黎摊开了黄纸，想要画符的时候，下了车去后备箱拿东西的男人，突然察觉到自己的左边好像有人在盯着他看，他下意识的抬头看了过去，当场就被吓得一个激灵坐在了地上。

他看到了不远处，有一个身穿老式西装，脸上带着干涸血迹的男人正死死盯着他看。

这一幕，也被他拍到了直播间里。

姜镜黎眉心微蹙，提醒道：“别去看那东西，拿好我说的那些东西，把碗摆放到车头前面去，动作快点。”

“好，好。”男人点头如捣蒜，此刻的他，身上的衣服已经全都湿透了，他一边哆哆嗦嗦的拿着东西往车头的方向走去，一边发着抖。

车里面，似乎是男人的母亲也发现了他们家车旁边还站了个人，她当即就吓得掉了眼泪，可因为担心儿子，她还是赶紧打开了车门，自己走了下去，“儿子，快上车，都这个时候了，就别听什么大师的了，快上车啊！”

“妈，你快回去啊！”男人也没想到自己的母亲下车了，顿时就急了。

姜镜黎眉心微微蹙起，开口道：“你要是真的为了你儿子好，就别下来大呼小叫，惹怒了那鬼东西，他很有可能和你们同归于尽，赶紧按我说的做，别再磨蹭了。

“好的大师，好的。”听姜镜黎那么说，男人也顾不上他的母亲了，他赶忙快步走到了前面去，而后蹲下身，将碗放在了地面上。

男人的母亲几乎要吓得晕厥过去，她刚要大叫，就被已经下车的男人的父亲捂住了嘴，“赶紧跟我回车上去，你说你这是添什么乱？人家大师都说了不让刺激那鬼，你怎么偏偏要刺激他？”

一边说着，他一边把男人的母亲塞回到了车里，等回到了车里，女人才崩溃的大哭了起来。

而男人的父亲也重新上了车。

此刻正在把大米倒入碗中的男人浑身发抖，他的手上已经没什么准度了，他哆哆嗦嗦的倒着大米，大米有的倒入了碗里，有的直接被他撒到了地上。

而站在三米外看着他的男人此刻已经弯下了腰，他弯腰的动作和普通人有很大差别，那人的身体像是对折了一样，直挺挺的栽了下去，他的头颅却是往上抬起，眼神直勾勾的盯着那倒米的男人看。

男人冷不丁的抬头，就看到了不远处一张放大了的鬼脸，顿时吓得人仰马翻，连直播的手机都摔了出去。

他手支撑着往后退了两步，就在他惊慌失措，满眼都是恐惧的时候，手机里传来了姜镜黎的声音。

“别慌，也别去管他，大米放好了，接下来就是点烟，你把三根烟点燃，就像插香一样，把三根香烟插到碗里，注意，香烟一定要直立，不能倒在碗里，不然我就不好动用术法了。”姜镜黎的声音不急不缓的从手机里传来，听了姜镜黎的话，男人的情绪这才平复了一些。

他重新把手机捡了回来，听话的忽视了一旁还在盯着他看的鬼脸，男人从裤子口袋里掏出了一包荷花细烟，从里面拿了三根出来，他把自己的打火机也拿了出来。

可能是因为太过慌乱，男人打火的时候，前两次都没有打着，一直到第三次的时候，他手里的三根香烟才被依次点燃。

男人深呼吸了几口气，这才把手中的香烟插到了米碗里，确定碗里的香烟不会倒，他又把手机拿了过来给姜镜黎看。

“大师，这样就行了吗？”他说话的时候，声音仍旧在打颤。

“好了，你站到一边去，先不要回车上，把你手机的镜头对准那东西。”姜镜黎继续指挥道。

男人虽然害怕，但是他也不敢不听姜镜黎的话，赶忙把镜头对准了那鬼东西。

姜镜黎这边已经画好了一道符纸，这道符纸专门用来消散鬼魂的执念。

像这一类的鬼怪，其实本性不坏，只不过因为他在很年轻的时候出了意外，心有不甘，这才一直不能投胎，灵魂盘踞在自己死前的地方附近，周而复始。

渐渐的，原本没有邪念的鬼怪也生出了邪念来，他们觉得世间不公，凭什么他们就年纪轻轻的死在了这里，之后，这一类的厉鬼就会拉人给自己垫背。

而这一家人也是倒霉，正好就被这只鬼怪给选中了。

姜镜黎指节掐了两道繁复的法印，她伸手轻轻往自己左手上的黄色符纸上一点，只见那道黄色符纸直接凭空燃烧了起来。

姜镜黎左手成掌，只见她掌风微微一推，刚刚那道燃烧着的符纸便凭空消失在了姜镜黎那一侧的镜头里。

在人们还没来得及讨论姜镜黎是怎么做到的时候，下一刻，刚刚还在姜镜黎手里的那道符纸已经飘到了那鬼怪面前，符纸像是有了灵魂一般，它看到那鬼怪之后，燃烧的更加旺盛，下一刻，那张已经烧到一半的符纸，径直被打入了那鬼怪体内。

那鬼怪的身体畸形的扭动了几下，口中喷出了一股黑色的粘稠物，那味道又臭又腥，就像是尸体腐臭的味道混杂着屎味，让人只是闻一下，就忍不住的干呕起来。

男人也是被恶心的够呛，直接扶着车门呕吐了起来。

而那只穿着老式西装的鬼怪站直了身体，半晌后，他重新回到了那辆老旧的老爷车里面。

下一刻，一阵嗡鸣声响起，那老爷车猛地往右打方向盘，滚落到了山下。

吐完了的男人目瞪口呆的看着眼前的一切，他又看了看镜头，“姜大师，这是怎么回事？”

“刚刚你看到的都是那东西制造出来的幻觉，我破了他的执念，他的意识消散，你所看到的那些东西自然也就没有了。好了，你车前面的那碗米和烟可以收起来了，不过切记，那碗不能再用，米也不能再吃，当然了，烟也不能抽。

一会儿你们去山顶露营的时候，找到西南角的一棵大树，把这些东西埋在树底，这件事就算是了结了，事后，那鬼怪也不会再来找你们麻烦了。”

“好，好，谢谢姜大师，谢谢大师。”男人眼泪都出来了，感动的一把鼻涕一把泪。

“不用，你付了钱的。”姜镜黎说完，就挂断了连线。

她把果盘拿到了自己面前，开始吃了起来，“好啦，今天的一次机会已经给出去了，我也差不多要下播了。”

【别啊，呜呜呜，我还没看过瘾呢。】

【真的，还是你的直播有意思，那些鬼也都是真鬼，好想再看一会儿。】

【你都好久不直播了，再陪我们一会儿吧，就算不直播算命也行，我们看着你吃水果。】

姜镜黎冲屏幕笑了笑，“行，那等我吃一会儿水果就下播。”

解决鬼怪的环节结束了，评论区的大家就开始东拉西扯了起来，聊什么的都有。

【不对，不对，你们刚刚看到没有？果盘端过来的时候，有一只手插了一块果肉喂给了姜镜黎，那手是谁的啊？】

【我去，你不说我都忘了这事，那只手好好看，一看就是女孩子的手。】

【斯哈斯哈，感觉又有大瓜了，是不是姜镜黎的女朋友？】

【废话，肯定是，这都快九点钟了，谁这么晚了会和陌生人在一起？】

【而且刚刚那个人好像说话了，她说了一个“好”字，我怎么觉得那人的声线那么耳熟呢？总觉得在哪儿听过。】

【呵呵，这还用猜吗？看那只手我都知道那人是沈霁禾好吗？】

【我去！对哦，我说那声音怎么那么耳熟呢，你要说是沈霁禾的声音，那我就明白了。】

【不是吧，她们俩玩真的啊？】

【本来就很锤了，这下更锤了。】

与此同时，微博热搜上，几个姜镜黎和沈霁禾相关的词条，飞速上升，很快就被顶到了前排的位置。

#沈霁禾姜镜黎疑似同居

#姜镜黎再开玄学直播

#姜镜黎直播间再遇鬼怪事件

#沈霁禾甜蜜投喂姜镜黎

#沈霁禾美甲

#枭瑶CP是真的

#娱乐圈唯一真大师——姜镜黎

于此同时，沈霁禾的超话里，一片唯粉心都碎了。

【呜呜呜，那美甲，那手型，一看就是禾禾。】

【还有那声音，呜呜呜，她真的和姜镜黎在一起了。】

【哇的一声哭出来，日日夜夜防着禾禾有姐夫，没想到姐夫防住了，却是没防住嫂子。】

【还好还好，嫂子总比姐夫强，我能接受的，呜呜呜～】

【禾禾应该很喜欢姜镜黎吧，她对姜镜黎真的不一样，这次我还是支持禾禾的，只要谈恋爱不影响事业就好。】

【对，只要不是恋爱脑就好，我们都是事业粉！】

════════════════════════════════════════

第201章

姜镜黎这会儿还不知道网友们仅仅凭借一只手就扒出了沈霁禾，她吃了几口水果便觉得差不多了。

“好啦，我也吃的差不多了，我要下播了，大家拜拜，有缘再见。”姜镜黎一边挥了挥手，一边看着屏幕上滚动的评论。

【老实交代，禾禾是不是就在你旁边？】

【快让禾禾出来打个招呼，我就原谅你抢走了我们禾禾！】

【对，把禾禾交出来？】

姜镜黎尬笑了两声，飞速下播。

她关掉直播之后，视线看向了沈霁禾那边，“怎么刚刚评论区都在说你在我旁边？她们是怎么知道的？”

沈霁禾唇角弯了弯，那双灵巧的狐狸眼微微向上挑起，“我不知道啊，我刚刚都没说话的。”

姜镜黎见她在那儿装乖，直接被逗笑了，她又想了想刚刚发生的一切，沈霁禾唯一出镜的也就只有一只手，她刚刚喂了自己一口水果。

姜镜黎有些疑惑的问道：“难不成粉丝们从一只手就能推断出那人是你？”

沈霁禾实在没忍住，直接乐了，“你才知道啊，像我的老粉丝，别说是一只手了，就是看地上的影子都能认出是我，更何况我还新做了美甲，刚才我还发了自拍，怕是早被她们扒出来了。”

“是吗？我看看。”

姜镜黎自己都没注意沈霁禾的美甲，她起身走到床边凑了过去，就见沈霁禾新做的美甲上面是五只各色各样的小熊猫，看着还挺可爱的。

“还挺好看的。”姜镜黎说着，伸手捏着沈霁禾的指尖看了起来。

沈霁禾唇角弯了弯，故意问道：“就只是美甲好看吗？”

姜镜黎抬眸看向沈霁禾，凑过去亲沈霁禾的唇瓣，女朋友的唇瓣香香软软的，比蛋糕都甜，“我女朋友真好看。”

沈霁禾被哄开心了，嘴角抑制不住的翘了起来，“这还差不多。”

姜镜黎把人抱在了怀里，亲了亲沈霁禾的鼻尖，笑着问道：“你刚刚不会是故意的吧？”

沈霁禾轻哼了一声，“嗯，我就是故意的，谁让她们总是喊你老婆、宝宝的，你可是名花有主的人。”

姜镜黎被她逗笑了，“行，看不出，我家大影后醋劲儿还挺大的，连粉丝的醋都吃。”

“嗯，我就是吃醋，不可以？”沈霁禾挑眉看向姜镜黎。

“可以，当然可以，我这就来给女朋友吃一颗定心丸。”姜镜黎一边说着，一边凑过去吻沈霁禾，没一会儿就把人压到身下了。

沈霁禾挑眉看向她，“你这是给我吃定心丸呢？还是给自己谋福利呢？”

“都是。”姜镜黎一边说着，一边吻了下去，刚刚开荤没几天的姜大师，知道了有女朋友的快乐之后，就一发不可收拾了。

好在沈霁禾也惯着她，只要是姜镜黎想要的，沈霁禾都不会拒绝，空气中冷杉的香气和山茶花的香气渐渐混杂在了一起。

姜镜黎亲了一会儿之后，突然像是想起什么，稍稍退开一点开口道：“你刚做了美甲，一会儿下手的时候轻一点，昨晚被你抓的红痕还没下去呢。”

沈霁禾被她逗笑了，“谁让你昨晚那么过分的，活该。”

说是这么说的，沈霁禾却是记在了心里，想着一会儿自己尽量控制，不过那种时候肾上腺素激增，脑子都是懵的，很多动作都是下意识做的，她也很难控制的好吗？

不可一世的姜大师，从来没在鬼怪那里受过伤，这几天后背上却频频被女朋友留下了红痕。

“行，你说了算。”姜镜黎说着便又吻了下去。

第二天一早，姜镜黎和沈霁禾起来没多久，吴佳婷就过来了。

沈霁禾和姜镜黎刚下一楼，正准备吃早饭，沈霁禾就见吴佳婷正坐在沙发上。

沈霁禾笑着冲她打招呼：“吴姐，这么早就过来了？什么事？”

“你不是让我帮小姜大师挑一挑代言吗？目前比较靠谱的两个代言，一个是柠檬茶饮料的，另一个是运动服饰的代言，我觉得这两个牌子都还不错，代言费用给的也高。”吴佳婷说着，就拿出了手里的文件。

“先不急，吴姐，一起吃早饭吧，你吃了吗？”沈霁禾问道。

“还没，我想着一会儿去了公司再吃。”吴佳婷一早就杀过来了，她这个人手上不能有没完成的工作，不然浑身不舒服。

“那快一起吃点，咱们边吃边说。”沈霁禾笑着招呼道。

吴佳婷看了看沈霁禾，就见沈霁禾的眉眼娇俏，似乎比之前还要好看，看来这谈恋爱还真是有好处，颜值都再创新高了。

“行，那我就不客气了，让你一说，我也有点饿了。”吴佳婷和两人一起去了餐桌旁坐定。

“对了，阿姨呢？”吴佳婷问道。

“我妈一早就出去了，说是约了姐妹们一起出去做保养。”沈霁禾回道。

不多时，早饭便被端了上来。

沈霁禾的早饭吃的是减脂的三明治配牛奶，姜镜黎则是牛肉面，她不用愁身材的问题，想吃什么就让阿姨帮忙准备什么。

至于吴佳婷则是吃了馄饨和刚刚出锅的小肉包。

吴佳婷吃了几口，便开口道：“柠檬茶饮料的代言费我给谈到了800万一年，运动服饰的代言费是850万，小姜大师虽然现在人气很高，但是还没有站稳一线明星的位置，要想再升咖，怕是手里得有主演的代表作才好，所以目前这两家给的价钱还是挺有诚意的。”

沈霁禾点了点头，“确实还不错。”

说着，沈霁禾又看向了姜镜黎，“你觉得呢？”

姜镜黎点了点头，“好，那就这两个吧，是需要去拍广告吗？还是要拍照片。”

吴佳婷开口道：“对，得去拍宣传照，然后广告也要拍，所以这一周的时间，你都得空下来留给这两个商务拍摄了。”

姜镜黎点了点头，“好，正好我也有时间。”

吴佳婷说着，又看向了沈霁禾，“禾禾，国内那家轻奢服装品牌也给你谈下来了，你这周也得空出时间去拍物料，那边给到每年的代言费是1900万。”

沈霁禾放下手中的牛奶杯子道：“可以啊，不然她去忙了，我自己待在家里得多无聊？”

“行，那你们一会儿就过过合同，没问题的话就把合同签一下，完了之后，具体的拍摄时间，我和对方协调好了之后再告诉你们。”吴佳婷说道。

“好。”沈霁禾应了一声而后继续吃她的三明治。

很快的，三人吃完了早饭，阿姨们把餐桌上的食物全都拿走，吴佳婷就把合同平铺到了桌面上，让姜镜黎她们看一看合同，然后把字签了。

姜镜黎简单的翻看了一下，就在上面签下了自己的名字，沈霁禾也是一样。

吴佳婷见两人都签好了，这才道：“好，回头定了时间我就告诉你们，我先去公司了，一会儿还得和他们交接一下合同。”

“好的吴姐，辛苦了。”沈霁禾笑道。

吴佳婷看了看两人，调侃道：“不辛苦，你们俩好好待着吧，我先走了。”

送走了经纪人，沈霁禾便凑到了姜镜黎怀里。

姜镜黎眼眸弯了弯，笑道：“怎么了？昨晚还没抱够。”

“嗯，你后面拍商务都没时间陪我了。”

“也就几天时间而已，很快我就不忙了，然后等着和你一起进组。”姜镜黎柔声哄着女朋友。

“嗯。”沈霁禾想到后面拍戏，她能一直和姜镜黎在一起，心里就开心的不行，因此也就不在意要分开几天，去拍摄商务物料了。

两天之后，姜镜黎去拍摄冰红茶物料的时候，收到了关裴导演打过来的电话。

姜镜黎正好刚刚完成了一组拍摄，这会儿正在场边喝水休息，她接通了电话之后，就听到了那边关裴的声音，“姜老师，《春风不度玉门关》的另一位女主人选我们已经定了你，不知道你那边什么时候有时间过来签合同，或者让你经纪人过来拿一下合同也好。”

“好，那我等会儿让吴姐过去拿一下，谢谢导演，合作愉快。”姜镜黎笑着说道。

“好，地点就在上次你们面试的地方，到了就让你经纪人直接给我打电话就好。”

“好的，关导。”姜镜黎又和关裴寒暄了几句，这才挂断了电话。

很快的，姜镜黎就把这事告诉了吴佳婷。

吴佳婷现在已经成了两口子的御用经纪人，她笑着说道：“好，正好我和关导也熟，上次禾禾的合同也是我去拿的。”

“行，辛苦了。”

“不辛苦，给老板和老板的女朋友服务，我应该的。”吴佳婷调笑道。

两人又说了几句，这才挂断了电话。

姜镜黎晚上8点多完成了冰红茶的部分物料拍摄，回到了家里。

吴佳婷还在等着她呢，见她回来了，忙道：“你休息一下就赶紧过来看看合同，《春风不度玉门关》这部戏可是猕猴桃S＋的大戏，咱们得尽可能的把合同先签下来再说，不然还有好多人都想着这块大饼呢。”

“好。”姜镜黎笑着应道。

她没上去换衣服，而是直接去看合同了，姜镜黎这部戏的片酬是1000万整，比起上一部戏，她这部戏的片酬涨了不少，而沈霁禾的片酬是9000万。

姜镜黎看了一下合同，便签下了自己的名字。

吴佳婷也算是松了口气，“这下我就放心了，明早我就去给关导送合同。”

“吴姐，这几天辛苦你了。”姜镜黎开口道。

“不辛苦，我手底下也就你们两个人，比起公司别的经纪人，我可不要太清闲。”吴佳婷说的也是实话，她本来只带沈霁禾一个人，现在等于捎带着一起带了姜镜黎，以她的能力，带两个艺人完全不是什么难事。

════════════════════════════════════════

第202章

接下来的几天时间，姜镜黎白天都要出去拍摄广告物料，等她拍摄完物料的第二天，《春风不度玉门关》的剧组就在微博@了她和沈霁禾。

《春风不度玉门关》v：探前路神鬼奇崛，一起赶赴一场关于沙漠的冒险。@沈霁禾@姜镜黎。

猕猴桃S＋项目，两位女主已定，敬请期待！

这条微博一经发布，一时间激起了千层浪，不少吃瓜的网友们全都涌到了官博下面评论。

【我去，姜镜黎这是坐了火箭吧？她什么咖位啊？这就搭上沈霁禾了？】

【要我说alpha真是好混，姜镜黎上一部戏还是四番女配呢，现在就能给沈霁禾当二番女主了？】

【内娱真是不挑啊，靠炒CP火的人，这么快就升咖当女主了？】

【嗐，人家两口子的事儿，和咱们有什么关系？】

【姜镜黎的门子可真硬，连关导都妥协了。】

【前面的有病吧？承认我们姜姜优秀很难吗？关导可是出了名的倔脾气，演员不是她亲自挑选的，她根本不会用好吗？】

【就是，前面的人就是故意尬黑，怎么了？嫌我们姜姜挡了你们家哥哥的路啊？我们姜姜就是牛，不仅会玄学，演技也是一流。】

【真的，看过《清梦》的根本没办法质疑姜镜黎的演技好吗？她把陆枭演活了，没有她，就没有陆枭。】

微博上炒成了一锅粥，很快的，姜镜黎和沈霁禾的名字又又又一次挂上了热搜。

#沈霁禾姜镜黎《春风不度玉门关》双女主

#沈霁禾姜镜黎二搭新剧

#枭瑶CP粉磕爽了

#姜镜黎资源咖

而此时的姜镜黎刚转发完了剧组的那条微博，她当然也看到了下面的那些评论。

沈霁禾在一旁宽慰她：“别理那些人，那些人就是爱没事儿找事儿，这角色明明就是你面试上的，一点水分都没有。”

姜镜黎凑过去亲了亲沈霁禾的唇角，“嗯，不气了，别管他们了。”

“要我说，里面肯定有浑水摸鱼的，这次去面试你那个角色的小鲜肉很多，应该是看你被选中了，他们不服气，下了黑通稿故意黑你的，不行，我得让吴姐找人把黑你的号都炸了。”沈霁禾一副护妻的样子，都把姜镜黎给逗笑了。

她笑着哄道：“别管他们了，也是闲的没事做了。”

“不行，看不得你被欺负。”

姜镜黎失笑的抱住了沈霁禾，“好，我家沈影后对我真好，以后就跟着我家大影后混了。”

沈霁禾轻哼了一声，给吴佳婷打去了电话，电话很快就被接通了。

“吴姐，微博上有人故意买水军黑小姜，你让人查查，把他们那些人的号都炸了。”沈霁禾开口道。

“我正在让人查呢，放心吧，最多半个小时，一会儿那些黑小姜大师的平均就都没了。”吴佳婷保证道。

沈霁禾这才稍稍放心，“那就好。”

不得不说，吴佳婷的工作效率很高，二十分钟之后，刚刚那些质疑、辱骂姜镜黎的账号就被和谐了，不过仍旧有一些其他家的粉丝浑水摸鱼黑姜镜黎，但是规模都很小，也倒剩了吴佳婷那边出手。

而此时的枭瑶CP超话里，CP粉们也彻底炸了。

【呜呜呜，姜镜黎和沈霁禾又要合作了，我哭死。】

【真的，她们俩现实在没在一起我倒是没关注，但是真的很想她们俩再在戏里好好谈一个。】

【我也是更喜欢磕剧里面的CP，这次的导演还是关导，剧集的质量肯定有保障。】

【对啊，好喜欢她们俩在剧里拉扯，等《春风不度玉门关》上了之后，我将逐帧品尝。】

而此时已经是晚上8点多了，姜镜黎刷了一会儿手机就打算去换衣服了。

沈霁禾见她拿了衣服要换，便问道：“你这个点了，拿衣服干嘛？没听说你今晚还有工作啊？”

姜镜黎冲她笑了笑，说道：“是没有工作，不过过几天咱们俩不是就要进组了吗？我想着今晚有时间就再直播一次，免得后面一进组就是两三个月月，我怕粉丝们等不及。”

沈霁禾点了点头，“也好，就是你直播间的弹幕太可恶了，总是乱叫你老婆。”

姜镜黎都被她逗笑了，“不气不气，我是你的女朋友，又不是她们的，她们还能把我抢走还是怎么了？”

“哼，你必须是我的。”沈霁禾说着又凑了过去，亲了亲姜镜黎的脸侧。

姜镜黎也凑过去亲了一下沈霁禾的唇瓣，又甜又软的，她时不时的就想凑过去亲一下。

亲了一口之后，姜镜黎就从床上下来了，不然她怕再亲下去，就不用直播了。

很快的，她上身换了件白色的T恤，下身则是换了件休闲的黑色短裤，姜镜黎坐到了桌边，开启了直播镜头。

只是刚刚开播几分钟，各路人马就蜂拥而至，姜镜黎在直播平台上的热度远远高于微博。

【啊啊啊啊，我看到了什么？我们姜大师今晚居然又直播了。】

【真的太阳打西边出来，你什么时候那么勤快的？】

【姜姜，说说《春风不度玉门关》的事吧，你是怎么被选上的呀？】

【呜呜呜，你要进组了吗？进组之后肯定没时间直播了，啊啊啊，我的互联网电子榨菜要没了，怎么办？】

【俺也一样，我也喜欢吃饭的看姜镜黎的直播录屏，太下饭了！】

【前面的，你品味还真挺独特的。】

姜镜黎冲屏幕笑了笑，开口道：“确实，就是你们想的那样，过一阵子我就要进组拍戏了，到时候肯定是顾不上直播的，所以就趁着这几天稍微有一点时间，我就随便播一会儿。

今天还是老规矩，只有一个名额，一会儿我开启礼物通道之后，谁第一个给我刷三个嘉年华，谁就上来和我连麦。”

姜镜黎说着开始操作了起来，“大家注意，开始。”

说着，姜镜黎飞速的把礼物按键开启，不多时，屏幕里就出现了三个嘉年华。

姜镜黎又飞速把礼物界面关掉了，在内娱，明星直播不管礼物是要被群嘲的。

姜镜黎看了一眼，刚刚给自己刷嘉年华的人的ID，开口道：“AAA小王在吗？你是第一个给我刷嘉年华的，可以上来连麦了。”

不多时，屏幕里就出现了一个男人的身影。

男人正哆哆嗦嗦的看着不远处，他的身体还在发抖，眼泪都快吓出来了，“大师，大师救我！刚刚，我家里有个老头，她一直在看我，她一直在看我！救命啊大师。”

姜镜黎眉心微微蹙起，“你把镜头反转一下，我先看看你说的东西是什么？”

小王立马把镜头反转了过去，客厅里却什么都没有。

小王也发现到了不对劲，他伸手指了指不远处，“不对，他刚刚明明就站在那里的，就是那个凳子前面，怎么不见了。”

男人把摄像头调转了回来，整个人都有点崩溃。

姜镜黎蹙眉问道：“你现在很害怕？”

小王立马点头，“害怕，我被人盯上了，不，不是，应该是我被鬼盯上了。”

姜镜黎见他这幅哆哆嗦嗦的样子，不由又皱起了眉头，“你要是实在害怕的话，就去把厨房的盐罐子拿过来，你把盐撒在你周围，一般的脏东西就一时半会儿过不来了。”

“好，好，我去拿，我这就去拿，大师保佑，大师保佑。”小王一边哆嗦着站起身，一边往厨房里走去，俨然是把姜镜黎当成了保命的护身符了。

很快，他就哆嗦着拿着自己家里的盐罐子出来了，按照姜镜黎说的那样，他往自己周围撒了一圈盐，这才又重新在墙角处坐下，只有背靠着墙面，他才能有一点点的安全感。

等他坐好之后，姜镜黎便问道：“我刚刚没有看到鬼怪，具体的情况还不好说，你先把你的经历讲讲吧，我看看有没有破局的方法。”

“好，好的大师。”小王深吸了几口气，这才没有刚刚那么慌了，那老头刚刚出现在客厅的时候，他是真的怕死了。

“我是在我们本地的一家殡仪馆工作的，我是负责焚烧死人尸体的，就在昨天，馆长早上四点多给我打电话叫我去加班，说是有个有钱人的父亲去世了，一大早就要火化，让我提前过去帮忙。

我本来是不想去的，但是馆长说，早上过去加班的人，人家老人的家属会给每个人一个一千块的红包压惊。

我干这一行都干了两年了，从来没遇到过怪事，就想着四点就四点吧，早去一会儿，我还能白拿那一千块。

之后，我早早就到了殡仪馆，和另外几个同事帮忙搬运老人的尸体，老人的尸体看上去很安详，后面就是化妆师给老人美容化妆外加换衣服。

六点多的时候告别仪式就开始了，仪式结束之后，老人的尸体就被我拉走了，这会儿和我一起负责烧尸体的同事还没过来。

我就像往常一样挨个检查尸体，在检查到那老人的尸体时，我就觉得有点不对劲。

如果是死人的话，那他脸上的表情应该一直是一样的才对，可我刚刚搬运尸体的时候还记得老人的表情很安详，可刚刚看过去的时候，我又看到了老人的两边唇角向上勾起，看上去像是在笑。

我是第一次遇到这种事情，还是在存放尸体的停尸间里，当时吓得我后退了好多步才稳住身体，我揉了揉眼睛再看过去，老人的表情又恢复成了安祥的样子。

我觉得可能是今天起得太早了，所以出现幻觉了，便也没有多想，哪儿知道更吓人的事情还在后面。”

════════════════════════════════════════

第203章

小王深吸了几口气，才又继续道：“后面，后面馆长就进来了，说那位老人的儿子过来了，要求先火化他父亲的尸体。

我当时虽然心里犯怵，可是见那老人脸上的神色平静，我就觉得我自己刚刚肯定是眼花了，也没想太多，我就把老人放到了焚尸炉里。

后面焚尸炉就像往常一样，把老人的身体点燃了，就在我放松了下来，准备抽根烟压压惊的时候，我正准备打火，视线不经意的撇向了焚烧炉里，然后就见，就见到了那老人直挺挺的坐了起来，他，他在看着我，他死死的盯着我。”

小王说着哆嗦了几下，红着眼看向了屏幕，“我当时哪儿还管什么工作，我大叫了一声，然后就从焚尸房里冲了出去，我一路冲到了馆长的办公室，和馆长吵了起来。

他说我肯定是看错了，我懒得和他争辩，直接一口气跑出了殡仪馆，直到打车到家里的小区门口，我被外面的大太阳照了照，这才感觉好了一点。

然后我就以为我已经没事了，我就想着先回家休息休息，殡仪馆的工作我是不敢再干了，我准备过些时候过去辞职。

后来我回到了家里，白天的时候都还好好的。晚上，我坐在客厅的沙发上抽烟的时候，我就，我就看到了客厅的窗户外面，那老人就趴在客厅窗户的玻璃上，他在看着我，他死死的盯着我不放，口中在说着什么话，可我听不到。

我吓得蜷缩在了角落里，后面，后面那老人就出现了我家里的客厅里，他嘴里不停的念叨着什么，但是我却听不懂，再后来，我就和你连麦了。”

男人说着突然惊恐的看向自己正前方不远处，“啊！那老人，那老人他又来了，大师，救命，救救我啊大师！”

看的出男人很慌张，他的手都在不停的抖动着指着自己的正前方。

“别慌，把镜头反转过去，让我看看那老人。”姜镜黎开口道。

小王这才手忙脚乱的反转了摄像头，镜头里，一个身穿寿衣的老男人正站在不远处死死的盯着小王，老人身上的寿衣被烧掉了一大半，下半身的血肉已经被烧肉干，老人就以这种形态站在那里，死死的盯着小王。

他的嘴不停的张张合合，像是在控诉什么，但普通人根本听不到。

姜镜黎的直播间都炸了，大家哪儿见过这么刺激的场景，大晚上的见到穿着寿衣的鬼，也是真的活久见了。

【我去，我去，这也太刺激了，不愧是姜大师的直播间，这是真的能见鬼。】

【妈呀，我晚上该睡不着觉了，姜姜老婆快来保护我。】

【楼上的，图穷匕见了你。】

【真的好吓人，天哪，我活这么大，这还是第一次见鬼。】

【呜呜呜，我不管都怪姜姜，我要姜姜老婆晚上抱着我睡！】

【我也要，我也要！】

【不过，那老爷爷在说什么啊？为什么听不到他说话？】

【人鬼殊途，听不到也正常吧？】

【姜姜，他在说什么啊？】

【对啊姜大师，赶紧给我们翻译翻译。】

姜镜黎视线看向了那老人，开口道：“你有什么话，可以直接和我说，我能听懂你所说的鬼话。”

人鬼殊途，一般来说只有杀戮成性、性情暴虐的厉鬼，或是执念很深的鬼怪，他们说的话，才能被普通人听到，而普通的鬼怪说话，很多时候，普通人是听不到的。

现在就是这种情况，这老人不是那种要人性命的厉鬼，他说的鬼语普通人自然也就听不到。

姜镜黎盯着镜头里的老人，半晌后，她开口道：“这老人说，是来找他的东西的，你拿了他的东西吗？”

小王声音里都带上了哭腔，“我真没有啊，他都死了我还能拿他什么东西？”

姜镜黎的视线又看向了那老人，只见那老人眼泪都下来了，他像是在和手机里的姜镜黎哭诉着什么。

姜镜黎眉心微微蹙起，她声音冷了几度，对着屏幕开口道：“你最好自己说出来，否则我也不会管你，那食盐的功效有限，顶多只能挡住鬼怪半个小时，半个小时之后，那就是这位老人亲自过去和你谈了。”

说完，姜镜黎便不说话了，小王把镜头反转了过来，重新照向了自己，他眼泪都快被吓出来了，“别，别啊大师，我可是花了钱的，你不能不管我。”

姜镜黎很是平静的看向他，声音仍旧冷淡，“你是付了钱，我也可以把钱退你，因为你没和我说实话，我自然可以不接你这一单。”

“别别。”小王像是在权衡利弊一样，他有些痛苦的揉着自己的头发，半晌，他又看了看站在不远处的老人，这才道：“我说，我说还不行吗？”

说着，小王又深吸了一口气，这才道：“我，我在送别仪式结束后，把尸体拉到了停尸间，在遗体火化前，我们还会对老人做最后的送别。

我们这个行业工资其实不高，尤其我们负责焚烧尸体的，都是临时工，一个月的工资也就四千多块，还得起早贪黑的对着死人，说实话，死人火化前，他们身上那些原本值钱的首饰，一般都被化妆师扒得差不多了。

到了我们这儿，能从死人尸体上找到的东西很有限，我，我在把他拉进焚烧炉之前，检查了他的身体，发现这老人的牙齿前前后后一共镶了12颗金牙，还全都是实打实的真金，这12颗牙最少就有大几十克，放进焚烧炉烧了也是可惜，我就，我就……”

“你就怎么了？”姜镜黎冷冷问道。

“我就用钳子和锤子，把他的金牙全都敲掉了。”小王说着，眼泪都下来了。

他还在为自己辩解，“这是我们这行不成文的规矩，大家都是这么干的，不只是我一个人，大师，救救我，求求你救救我吧。”

姜镜黎的视线看向了那老人，老人目光狰狞的盯着小王，而后又看向了屏幕里的姜镜黎，老人的嘴巴张张合合，露出了口中狰狞的伤口来。

片刻之后，姜镜黎收回了视线，看向了小王，“凡事有因必有果，原本这老人是要按时去投胎的，但因为你拔了他的牙齿，致使他投胎的时间推后了大半天，他现在让你偿还那些金牙。”

“在，还在，都在我口袋里。”小王赶紧从自己的裤子口袋里掏出了一个用白纸包裹的东西，他将东西打开，里面赫然就是老人的十几颗牙齿。

这些牙齿还带着腐臭味，不过他拔掉之后简单的清洗过一遍，洗去了这上面的残留的血肉，小王把金牙冲着屏幕展示了一下，问道：“大师，我都拿出来了，现在我该怎么做，他才能放了我？”

姜镜黎继续不急不缓的说道：“这件事是由你引起的，你自己也应该承担做错事的代价，你把金牙先放到盐圈的外面，”

小王立马伸手，把那张纸上的金牙全都放到了盐圈的后面，他自己则是哆嗦着躲在他画好的盐圈后面。

下一刻，小王就看到那老人正一步一步的冲着他走过来，一直到那老人走到了离他五米远的地方才停下，他崩溃的哭叫着：“啊，不要，不要杀我，我不敢了，再也不敢贪财了，大爷，你放过我，放了我吧，求求你了，我以后再也不敢拿死人的东西了。”

老人的嘴巴张张合合，从镜头里，姜镜黎甚至还能看到老人口中的烂肉。

片刻之后，姜镜黎才开口道：“老人刚刚说了，你拔了他12颗金牙，那就得拔你自己的12颗牙齿才能抵消因果。”

小王都听懵了，他震惊的看向那老人，又赶紧把摄像头翻转过来对准了他自己，“大师，大师救我啊，12颗牙，那我后半辈子还怎么活啊？”

“凡事有因必有果，你自己造成的因果，需得你自己消解，你拔老人牙齿的时候，怎么不想想这些？人家明明是寿终正寝的人，何苦死了之后还得在你手底下再遭一次罪。

你不想拔也没事，那就得用自己的命抵销。今晚十二点前，你带着这些牙齿去老人所在的墓地，将那十二颗金牙，连同你自己的12颗牙齿放到墓碑前面的台子上面，此事就算是了结了。

但若是超过了12点，那老人会亲自带你和他一起走。“姜镜黎的声音仍旧不疾不徐。

小王却被吓得抖如筛糠，“大师，大师，就没有别的办法吗？求求你再想想别的办法。”

姜镜黎冷冷的看向他，“现在已经快9点半了，我要是你，我现在已经出去找还开着门的牙科门诊了，几颗牙丢了没什么大不了，还能种回来，但要是把命丢了，就是大罗神仙也救不了你。

办法我已经都告诉你了，至于怎么选，那全看你自己了。”

说完，姜镜黎便不再多说。

小王也急了，他看了一眼手腕上的手表，可不就快九点半了吗？这个时候他去拔牙，少说得一个小时，再开车去墓地，也得半个多小时，这个点，去墓地，墓地的大门肯定关了，他还得从铁栅栏上面爬进去，又得花费不少时间，进去之后他还得找到这个大爷的墓地。

这么一算，他的时间特别紧张，小王慌乱的看向镜头，“大师，大师求你了，别挂断连线，我这就去拔牙，我这就去拔牙。”

说着，他慌乱的拿起了一地的金牙，用纸将金牙包好，而后慌乱的把金牙装到了自己的口袋里，拿着手机就从家里冲了出去。

姜镜黎的直播间里，评论区一片哗然。

【我去，我就说嘛，人家老人好端端的怎么就去找他呢？】

【真恶毒，人死了他们都不放过。】

【真是见钱眼开，死人的金牙都敢要，活该他撞鬼，姜大师就该别管他。】

【就是，道德败坏，全国不知道有多殡仪馆都这么做事，真应该严查。】

【对啊，家属那么在意的亲人去世了，临到火化了居然还得遭这种罪，真是可怜。】

【就这，家属还给这种人红包呢？这种人真是贪得无厌。】

【弱弱的说一句，只有我觉得这个惩罚有点重了吗？】

【是的，只有你！未经他人苦，莫劝他人善懂不懂？他拔人家老人牙齿的时候早该想到有现在的下场。】

【就是，纯属自找的。】

评论区里网友们都在吃瓜讨论着，而小王也一边直播，一边找到了附近的一家私人牙科诊所，这个时间，普通的诊所早就关门了，就连他们小区外面的这家诊所也关了门，不过好在门诊的玻璃上写着医生的私人电话。

════════════════════════════════════════

第204章

小王二话不说，掏出手机就拨通了上面的电话。

“你是牙医吗？”

那边接电话的人都愣住了，这都晚上九点多了，这会儿给他打什么电话，“对，我就是城南小区门口那家牙医店的老板，也是里面的牙医，你要是想看牙就等明早吧，这个点太晚了，我都快睡下了。”

“老板，我很急，你帮我拔拔牙，我在拔牙费的基础上，多给你加五千块，你现在就出来。”小王的语速很急，像是有人在他背后催命一样，事实也就是这样，那个老人一直都跟在他身边。

那老板听到他愿意加钱，这才开口道：“你就只是拔个牙？我现在出去，你就给我加五千块钱，你确定？”

“确定，我很确定，你要是不放心我现在把钱转给你也行！”

“那倒是不用，我信了，那你到了吗？我就住在小区里面，现在就出去找你。”那牙医还是被金钱所吸引了，问道

“我到了就在你们门口等着你，你快点下来，我有急事！很着急！”小王催促道。

“好好好，马上，五分钟我就过来了。”说完，牙医挂断了电话，而后飞速赶往了小王所在的地方。

医生见小王焦急的等在那里，一边拿了钥匙开门，一边问道：“怎么了这是？牙疼的厉害，想拔一颗牙？”

“不是一颗，是12颗。”小王说出12颗的时候，脸上的冷汗都下来了。

那牙医打开了门，又打开灯，看向了小王，觉得这人是在拿自己寻开心，因此语气也冲了起来，“你没事儿吧？大晚上的给我找不痛快是吧？还拔12颗牙，你怎么不说把你满嘴的牙都拔光呢？”

“大夫，我求求你，你就给我拔吧，你救救我，求求你救救我。”小王说的眼泪都流出来了。

那大夫一副看神经病的眼神看向那男人，“去去去，我不给你拔，你赶紧出去，再不走我可报警了。”

“大夫，我求求你，你就给我拔吧，只要你给我拔了这12颗牙，我给你一万，我直接给你一万块。”

一万块虽然多，但那牙医觉得小王疯疯癫癫的，不太想挣他的钱，他摇了摇头，“算了算了，你的钱我可不敢挣。”

“两万，我直接给你两万，我可以先付钱，绝不赖账。”说着小王就去扫码了。

那医生犹豫了一下，到底还是没有阻止，不过他开始开口道：“你一口气拔12颗牙，可是很危险的，容易出血过多，万一出了什么问题，我可不负责，你让我给你拔牙也行，你得给我留一个免责视频，一会儿给你拔了牙之后，你出了任何事情，都和我无关。”

“行，没问题，没问题，我现在就录，你拿你手机拍摄吧。”小王急道。

很快的，那牙医把手机拿了出来，然后对准了小王开始拍摄，“你可以说了。”

小王立马对着镜头道：“是我自愿要拔12颗牙齿，和这里的牙医无关，拔牙之后，我不管出了什么事，都和牙医没有任何关系，我所支付的两万块也是我自愿支付的。”

牙医见他把该说的都说了，便也没什么顾虑了，“那你躺下吧，因为你拔的牙多，一会儿虽然我能给你多打点麻药，但是肯定还疼，你得自己忍住，另外要是失血过多，就赶紧去医院。”

“我知道了大夫，赶紧开始吧，我真的赶时间，你最好在十点半之前就全都给我拔完。”小王催促道。

牙医蹙了蹙眉，“你当是玩过家家呢？开玩笑，一个小时让我给你拔12颗牙，那拔不了。”

“你别废话了，赶紧开始吧，这样，你尽量拔，要是能在十点半之前拔完，我再给你一万当做奖励。”小王咬牙道。

“慢工出细活，你要是这么说，那我尽量试试吧。”牙医明显加快了手上的动作。

他拿了拔牙的工具，又问道：“那就从前面的开始拔，前面的好拔一些，越是里面的大牙越不好拔。”

小王颤抖着身体道：“来吧！开始吧！”

他能看到，那老头就站在五六米远的地方看着他，小王躺到了拔牙的床上，心里反而没那么害怕了。

他把手机放到了一边，继续直播，自己则是躺下等待着医生动作。

很快的，那牙医就给他打了麻药，然后从门牙开始拔起。

牙科门诊里，一阵阵撕心裂肺的惨叫声响起，这牙医说的很对，从门牙开始拔最是容易，因此，前面的几颗牙，他拔的很是顺畅，到了后面的大牙就要费劲一点了，牙医锤子钳子齐上阵，好不容易才能拔下一颗长好的大牙。

可能是因为有一万块的奖金在那里吊着，医生的动作很快，还真的就在十点二十五的时候，拔掉了12颗牙。

那牙医擦了擦汗，看向了目光有些涣散的小王，“哎，兄弟，说好的一万可不能赖账。给二维码在这儿呢，你扫吧。”

小王的嘴里这会儿都是木的，他的脸已经肿了起来，嘴里虽然含着棉花，那也能感受到口腔中弥漫着的血味。

小王身上的衣服全都湿透了，他给牙医扫了钱，而后脚步虚浮的出了牙医门诊的大门。

小王深吸了几口气，口腔里的麻药劲虽然还没过，但他已经隐隐能感受到疼痛了。

他不再犹豫，直接开着车直奔西山墓地去了，好在他出来的时候就给馆长打电话问了那老人墓地的位置，因为那老人的儿子有钱，人家花了大价钱买他们的服务，他们殡仪馆派了专车过去把骨灰盒送到了墓地现场，因此馆长知道老人墓地的位置。

小王开了半个多小时的车就到了地方，这会儿也才十一点钟。

他下了车之后，将口中咬着的棉花全都吐了出来，结果吐出来的棉花上满是鲜红的血迹。

小王想张口说话，但是疼痛使得他半个字都说不出来，只能对着屏幕比划，示意姜镜黎，他已经到了西山的墓地。

姜镜黎都没想到自己今晚接的活能拉扯到现在，她还以为八点半直播，最多九点半她就能下播去抱女朋友了，结果这会儿都十一点了，姜镜黎人都麻了。

“可以了，别比划了，赶紧去吧，把你的牙还有老人的金牙放到老人墓碑前的平台上即可，快进去找吧。”姜镜黎提醒道。

小王这才拼了命的点头，但是因为晚上公墓的门是会关闭的，他只能从大门上爬着翻越过去。

小王尝试了两次才翻进了墓地的大门，不知道是不是他的错觉，他落地之后便感觉到一阵阴风冲着他吹来。

他不由得打了个寒颤，一边哭一边往墓地里面走去，想要找到老人所在的门牌号。

小王总觉得除了老人以外，还有别的东西跟着自己，他猛地回头看去，他的身后空空如也，只有一阵夜风飘过。

姜镜黎蹙眉提醒道：“我要是你的话，我就不扭头，人的身上自带三昧真火，有辟邪驱鬼的功效，这三昧真火，分别在你的头顶，还有两处肩膀上，你一旦回头，这其中的一束真火便会熄灭，你身上的阳气也会跟着削弱几分。

如果你回头了三次，那你身上的三昧真火就全都熄灭了，更容易沾染上不干净的东西。”

小王都被吓哭了，颤抖着身体，再也不敢扭头往后看了。

他加快了脚步一边双手核实，做拜佛的动作，一边找着老人的门牌号，半个小时后，他总算是找到了老人的墓碑位置，他一路路过了不少的墓碑，小王都快吓死了，这会儿都快零点了，墓地里安静的可怕，仿佛这天地间只剩了他一个活人一样。

他跪在老人的墓碑前深深的冲着墓碑磕了三个头，然后把自己血淋淋的12颗牙齿，以及老人的12颗金牙全都放到了墓碑前。

他想说话，可是一张口，就有血流出。

小王一边哭一边冲着墓碑砰砰砰的就是磕头，旁边站着的老人见他都这样了，便也不打算追究了，老人看向手机屏幕里的姜镜黎，嘴巴张张合合了几下。

姜镜黎开口道：“他说行了，尘归尘土归土，他要走了，你也滚吧。”

墓园里特别的安静，小王被姜镜黎冷不丁的一句话，吓得直接瘫坐到了地上，等他反应过来姜镜黎话里的意思时，小王又痛哭流涕的冲着墓碑磕了三个头，他起身的时候，只觉得自己的下半身凉飕飕的，地上还残留着一片水渍。

小王不再停留，抓起手机就往外冲，他只用了十分钟的时间，就冲到了墓地大门那边，心里没有了压力，身边也没有了老人的身影，小王翻越铁栏杆的动作明显比之前利落了不少，很快的，他就跑到了自己的车边。

直到这会儿，小王才觉得自己又活过来了。

姜镜黎见事情全部都解决了，便开口道：“行了，事情也解决完了，我也要下播了，大家晚安，早点休息，拜拜～”

说着，不等小王再说什么，姜镜黎就直接挂了连线，而后下播。

沈霁禾躺在床上摆弄着手机，心情很是不好，女朋友因为直播忽视了自己一晚上，她不开心。

姜镜黎站起身伸了个懒腰，而后走到了床边，见沈霁禾不看自己，她就知道沈霁禾这是又不开心了。

姜镜黎笑着上了床，而后凑过去想亲沈霁禾，然后就被沈霁禾躲开了，“你和你的直播过去吧，都一晚上没搭理我了，不给亲。”

姜镜黎被她逗笑了，“好，还挺记仇，行，那不亲就不亲，睡吧。”

姜镜黎说着，就要去关灯。

沈霁禾翻了个身，看向她，只觉得更气了！

姜镜黎只好又停下了动作，凑过去把生闷气的女朋友抱住，柔声道：“我也没想到会播一个晚上，我那时候想的是九点半就下播的，谁知道这事12点了才处理完，我不是故意的，别生气好不好？”

沈霁禾被哄了一小下，其实已经不气了，她的唇角都上扬了起来。

姜镜黎见状，又凑过去亲了亲她的唇角，柔声道：“好啦，我抱着我的女朋友休息了。”

说着，姜镜黎才把灯关掉。

沈霁禾弯了弯唇角，在姜镜黎怀里蹭了蹭，便准备睡了。

════════════════════════════════════════

第205章

几天之后，姜镜黎和沈霁禾就收到了进组的通知，《春风不度玉门关》明天就要开机了，今天早上她们俩就要乘坐飞机去沙漠附近的城市，而后再乘坐汽车去沙漠附近的一个小镇落脚。

这个小镇离大片的沙漠很近，只需要40分钟的车程就能到抵达沙漠区域。

剧组为了保证拍摄效果，沙漠部分的镜头全部要用实景拍摄，这就需要演员和工作人加倍辛苦了。

姜镜黎这会儿还在收拾着自己的箱子，因为去的时间比较长，她一共收拾了两个大箱子，沈霁禾也是一样，两个人的箱子全都装的满满当当的。

有保镖上来帮着把两人的箱子提了下去，吴佳婷、田梦还有柳畅都已经在一楼等着了，因为这次去的地方有些远，沙漠那种地方又不安全，吴佳婷便跟着一起过去了，除了她们一个经纪人、两个助理之外，沈霁禾自己还带了五名保镖一起过去。这五名保镖日常保护沈霁禾她们的安全。

一行人浩浩荡荡的就出发了，因为是艺人团队的费用，剧组那边是会全包的。

中午快到一点的时候，姜镜黎和沈霁禾下了飞机，在保镖们的护送下，又坐上了剧组派来接人的车，她们还需要再乘坐一个半小时的车，才能抵达剧组所在的镇子。

镇子上没有规模太大的酒店和宾馆，剧组就在镇子里租了三个相邻的宾馆，用作艺人还有工作人员休息的房间。

姜镜黎她们一行人快三点了才抵达了镇子上，小镇因为剧组的到来也热闹了起来。

姜镜黎和沈霁禾作为主要，自然是住到了宾馆里最好的房间，只是这里的宾馆，就算是最好的房间也不过是里外套间而已，地方并不大，也没有大酒店那么干净，但是为了拍戏也没有办法。

姜镜黎和沈霁禾的房间是挨着的，除此之外，吴佳婷和田梦，还有柳畅，也都住在她们俩房间的附近，包括那五名保镖，也都被安排在了三楼。

因为没有电梯，四楼被安排给其他配角了，一楼、二楼相对来说不太安全，因此，姜镜黎她们就住了三楼。

到了地方之后，姜镜黎和沈霁禾各自带着助理整理起了行李箱的东西来。

这部剧一半的剧情是在沙漠里的，除此之外，一些下墓地的场景则是回影视城拍摄，剧组斥巨资在影视城打造了一处宏大的古墓建筑，等这边的实景拍摄完毕了，她们就要转战横市的影视城拍摄古墓里的戏份。

这一下午，宾馆里都是人来人往的，剧组的演员陆陆续续都赶了过来，明早他们就要开启开机仪式了。

沈霁禾收拾好了东西之后，就去姜镜黎的房间敲门了。

姜镜黎听到了外间的声音，其实已经知道了外面的人是谁，不过她故意问道：“谁啊？”

“是我，沈霁禾，我找你对一下明天的剧本，明天开机仪式过后就要开拍了，咱们先商量一下剧本的事情。”沈霁禾手上还真拿着剧组给的剧本，她站在走廊里一本正经的说道。

姜镜黎赶忙开了门，让沈霁禾进来，她见沈霁禾真的拿了剧本，笑道：“沈大影后装的还挺像那么回事儿，真是来找我对剧本的？什么剧本？月光剧本吗？”

沈霁禾红着脸瞪了她一眼，“不正经，我真是来找你对剧本的。”

姜镜黎失笑的把人揽到了怀里，而后凑过去亲了亲沈霁禾的唇瓣，“怎么没去洗澡，不累吗？”

“嗯，想先和你待一会儿，这里的床也不舒服，房间也那么干净，我让她们带的床单、被罩什么的，你都换上了吗？”沈霁禾问道。

姜镜黎点了点头，“嗯，柳畅刚刚帮我都换好了。”

“那就好，就是这儿的环境也太简陋了，卫生间都没有干湿分离，卫生间的地板上也都脏兮兮的，弄得我都不想去洗澡了。”沈霁禾没什么精神的靠在姜镜黎怀里吐槽着。

姜镜黎眉眼温柔的看着怀里和她诉苦的女朋友，柔声道：“没事，不想洗的话，晚一点我帮你洗，保准给你洗的干干净净的。”

沈霁禾耳尖都红透了，她瞪了蒋经理一眼，吐槽道：“怕不是给我洗干净，是把我吃干净吧？”

“还是我的禾禾聪明，洗完了再吃，一个意思。”姜镜黎一边笑，一边凑过去亲沈霁禾的唇瓣。

沈霁禾听她这么说，都快害羞死了，不过却也隐隐有点小期待，毕竟她们在一起之后，do是do过好多次，但是却没有一起洗过澡，沈霁禾想想都已经开始冒汗了。

见女朋友从耳尖一路红到了脖子，姜镜黎的眉眼弯了弯，又亲了亲沈霁禾的唇瓣。

沈霁禾伸手推了推她，“不和你说了，我怎么以前没看出你这么不老实？”

“我一个修玄学的人还不老实吗？明明我平时人老实，话也不多，要不你再好好看看我呢？”姜镜黎说着，还冲沈霁禾眨了眨眼睛。

“你还老实？我看你是人老，实话不多。”沈霁禾被自己说的话给逗笑了。

姜镜黎冲她挑了挑眉，“行啊你，这就嫌弃我老了？既然你都这么说了，那我也不用装老实了。”

姜镜黎说着，直接一把将人打横抱起，往里面卧室的床那边走去。

等走到床边，她把沈霁禾放到了床上就压了上来。

沈霁禾有些害羞的推了推她，“你动静小一点，楼上楼下都还住着别人呢。”

姜镜黎伸手把她的手里的剧本拿了过来，扔到了一边，俯身吻了上去，“要小点声也是你自己小点声，前天晚上嗓子都叫哑了。”

姜镜黎说着，俯身亲了亲沈霁禾的脖颈，沈霁禾整个人都快熟透了，自己嗓子哑了不是都怪姜镜黎吗？这人非要让自己喊她姐姐，还要自己说很多话哄着她，那些话，沈霁禾现在想起来都浑身发热。

见沈霁禾在发呆，姜镜黎又亲了亲她的唇瓣，挑眉问道：“怎么了？在回味前天晚上的事？”

“才没有，明明是你在回味。”沈霁禾被问的害羞，伸手去推姜镜黎。

姜镜黎唇角弯了弯，那双平日里冷淡的眸子，此刻却像是一汪深不见底的深潭一样，注视着沈霁禾。

沈霁禾都有点不敢看她了，总感觉女朋友想要吃了自己。

两人在床上打闹了一会儿，姜镜黎就让沈霁禾靠在自己怀里，她把刚刚丢掉的剧本捞了回来，翻看第一页看了看，而后看向怀里的沈霁禾，“沈老师对明天的戏份有什么指示？”

沈霁禾轻咳了一声，“指教谈不上吧，就是在演技这方面稍稍比你有那么一点点经验。”

姜镜黎都被逗笑了，“行，那沈老师一会儿晚上过来的时候，再好好深入指导我一下。”

沈霁禾眉眼含笑的瞪了她一眼，“不正经。”

“哪有？沈老师又冤枉我。”姜镜黎一边说，视线一边扫向了剧本，导演准备按照时间线来拍摄两位主角参演的内容，这样拍摄下来演员的情感递进会更加的到位。

至于配角，则是采用打乱顺序的方法进行拍摄，同样是AB两组同时进行拍摄，这样拍摄的周期能稍稍缩短一点，剧组的资金压力也相对来说要小一些。

姜镜黎视线看向剧本，明天要拍摄的是她们进入到沙漠的戏份，所以，从明早开始，她和沈霁禾就得早早起床，然后化妆坐车前往拍摄的地点，当然了，所有演员都是一样的，群演甚至要去的更早一些，这样方便剧组统筹。

════════════════════════════════════════

第206章

白天的时候，酒店里人来人往的，沈霁禾也不好在姜镜黎的房间里待很久，因此她靠在姜镜黎怀里躺了一会儿，就回去洗澡换衣服了。

姜镜黎也洗了个澡，把身上的衣服换下，她下了楼，在她们住的宾馆周围溜达了一圈。

剧组还算是比较良心的，给大家安排的宾馆已经算是小镇上最好的宾馆了，临街就是小镇的中心地段，有小超市、菜谱等等，姜镜黎还从小超市里买了一瓶快乐水，结账之后，她拿着快乐水，在小镇的街道上边走边喝。

就在姜镜黎逛的差不多，想要回去的时候，她远远就听到了有人在和她说话。

姜镜黎下意识的转身往后看去，就见一个年轻的女omega正冲着自己跑来。

她跑的气喘吁吁的，“姜老师，姜老师好，我是你这部戏的女配，我叫王佳雨。”

姜镜黎冲她点了点头，“你好。”

王佳雨立马激动了起来，“姜老师，我是你的超级粉丝，你每次直播抓鬼我都看，你真的好牛啊。”

“谢谢，我要回去了。”姜镜黎和她也不熟，并不想多说什么，她指了指宾馆的位置，示意自己要回去了。

“我也回去，姜老师你住在几楼。”王佳雨问道。

“三楼。”姜镜黎随口答道。

“奥奥，我住在四楼，太好了，有你在，这栋楼可太安全了……”王佳雨的话很密，就算姜镜黎不怎么接话，她也能一个人一直说。

好不容易到了三楼，姜镜黎礼貌道别，“那我先回去了，你慢走。”

“好的好的，姜老师，咱们明天片场见。”王佳雨冲她挥了挥手，这才上了楼。

姜镜黎回到了自己的房间，干脆躺下睡了一会儿，再醒来的时候，是被敲门声吵醒的。

她忙从床上起身，去到了外间开门，就见是柳畅正站在门口。

“姜姐，剧组这边雇了厨师做饭，在楼下的一楼大厅里弄了自助区，你要是不想下去吃的话，我可以把饭菜打回来给你吃。”柳畅说道。

姜镜黎想了一下，开口道：“那我去问问她。”

说着，姜镜黎就敲响了旁边的房门，是吴佳婷出来开的门，见是姜镜黎和柳畅，她赶忙让开位置让两人进去了。

“我来问问你，是在房间吃饭还是下楼去吃？”姜镜黎看向沈霁禾，问道。

“今天先在房间里吃吧，我有点累了，不想下去。”不知道因为今天舟车劳顿，还是因为入住的宾馆不合心意，沈霁禾的情绪不怎么高，除了刚刚和姜镜黎在一起的时候还挺开心的，回来睡了一觉之后，她的心情又变差了。

“好，那我们几个下去给你们把饭菜打上来。”吴佳婷说着，就带着两个助理下楼去了。

姜镜黎见她似乎不开心，凑了过去，把人抱进了怀里，柔声问道：“怎么了？一副没精神的样子，还没睡醒吗？”

“嗯，住在这里不开心。”沈霁禾把自己埋进了姜镜黎怀里。

“忍一忍，这已经是这里最好的宾馆了，再过一两个月咱们就能回去了。”姜镜黎柔声哄着。

“嗯。”要不是她热爱拍戏，根本不想过来受这个罪。

姜镜黎见她还是一副兴致缺缺的样子，柔声道：“好啦，别不开心了，我晚上帮你洗澡。”

沈霁禾的耳尖肉眼可见的红了，她瞪了姜镜黎一眼，“谁要你帮了？”

“你确定不要？”姜镜黎盯着沈霁禾问道。

半晌，沈霁禾才红着脸把自己埋进姜镜黎怀里，小声道：“要。”

姜镜黎的唇角弯了弯，“好，一会儿都不用你动，你就靠在我怀里等着就好，要不要给你输点灵气过去，嗯？”

沈霁禾抬眸看了看姜镜黎，声音软软甜甜的，“要。”

“要的话，就叫个好听的来听听，我心情好了就渡给你。”姜镜黎故意逗道。

“小姜姐姐对我最好了，我最喜欢小姜姐姐了。”沈霁禾一边说着，一边观察着姜镜黎的表情，果然，她就见姜镜黎的脸上早已经满是笑意了。

姜镜黎却还是故意道：“就叫个姐姐就完事儿了？行动上呢？嗯？”

她指了指自己的唇瓣，沈霁禾被她逗得脸都红了，不过还是忍着害羞凑过去亲了一口，而后再次埋进姜镜黎怀里，红着脸问道：“这总行了吧？”

姜镜黎眉眼间都是笑意，本来就是要渡给她的，前摇这么长，就是想转移她的注意力，让她心情好一点。

“当然可以了。”姜镜黎说着，凑过去吻了沈霁禾的唇瓣几下，这才稍稍退开。

沈霁禾红着脸看向她，“你不是给我渡灵气吗？干嘛偷亲我？”

“没有啊，我刚刚已经把灵气给你渡过去了，渡灵气又不一定分得用手，用嘴也行的。”

“不许说了。”沈霁禾说着，又埋进了姜镜黎怀里，姜镜黎什么的，根本一点不老实。

两人黏黏糊糊抱在一起的时候，吴佳婷她们回来了，在外面敲着门。

姜镜黎伸手拍了拍沈霁禾的后背，示意她先起来。

沈霁禾起来的不情不愿的，这里的一切都不如意，唯一合她心意的就是她女朋友，根本不想和女朋友分开一点。

不过她还是撇了撇嘴，从姜镜黎怀里起来了。

姜镜黎打开了房门，吴佳婷她们把打上来的饭菜，放到了外间的桌子上。

吴佳婷便开口道：“你们俩先吃，我们也下楼去吃饭了，回头这些东西吃完了就都放在这里，我们明早过来拿，你们俩吃完饭就赶紧休息吧，今天跑了一天，肯定也累了。”

姜镜黎点了点头，“放心吧吴姐，你们快去吃饭吧。”

“好。”说着，吴佳婷就带着两名助理离开了，留给了两人充足的私人时间。

等人都走了姜镜黎才问道：“有没有感觉好一点？脑子里清明了没有？”

沈霁禾点了点头，“是比刚才好了不少，走吧，先去吃饭吧。”

“嗯。”

吴佳婷她们打上来的饭菜种类还不少，不过她知道沈霁禾晚上只吃减脂餐，因此给沈霁禾拿的都是沙拉一类的，至于那些柔和菜，都是姜镜黎的。

柳畅甚至还给姜镜黎盛了一碗牛肉面上来。

姜镜黎尝了两口，眼睛就亮了，“你快尝尝今天的饭菜，可以啊，这剧组下血本了，这饭菜做的也太好吃了。”

姜镜黎说着，从自己碗里夹了一块牛肉喂了过去，“吃一块牛肉而已，没多少热量的。”

沈霁禾见女朋友喂她吃东西，立马就张口接了下来，咬了几口，发现味道是挺不错的。

“是不错，有点期待明天早上早饭的质量了。”沈霁禾的心情稍稍好了一点。

姜镜黎也开始埋头苦吃，最后，桌子上的东西大半都是姜镜黎吃的。

两人吃了饭之后，休息了快一个小时，姜镜黎就准备回去拿换洗的衣服和睡裙了。

沈霁禾看了一眼时间，才八点钟，“八点就要洗澡了吗？”

姜镜黎点了点头，“嗯，洗完了也得快九点钟了，明早咱们五点就得化妆，咱们四点半就得起床，肯定得早点睡。”

“那好吧。”沈霁禾伸了个懒腰，等着女朋友回来。

姜镜黎出去的快，回来的更快，她拿了内衣和睡裙过来，就把里间的房门关上了，准备和女朋友一起洗澡。

“走了，去洗澡。”姜镜黎看向还赖在床上的沈霁禾说道。

沈霁禾这会儿又有点打退堂鼓了，她脸都红了，小声道：“要不，要不我还是自己洗吧。”

姜镜黎笑着把人拉了起来，“怕什么，我又不是没见过，走了。”

姜镜黎一边揽着沈霁禾往卫生间走，一边温温柔柔的哄着，直到把女朋友哄骗进了卫生间。

她倒是也说话算话了，说了不用沈霁禾动手，还真的全程都没有用沈霁禾动手，只不过后面洗着洗着就不对劲了。

在卫生间里沈霁禾都不敢发出太大声音，最后甚至都是捂着自己的嘴才没喊出声。

等这个澡洗完了，沈霁禾早就累的挂在了姜镜黎身上。

姜镜黎心情很是不错的给女朋友吹着头发，然后就被沈霁禾瞪了好几眼。

“都怪你，我都要累死了。”沈霁禾靠在她怀里，说话的声音这会儿还是软绵绵的。

姜镜黎笑道：“我都没用你动，怎么还能累到。”

沈霁禾伸手捏了一下姜镜黎的脸侧，“明知故问，我就说你怎么那么积极要帮我洗澡，原来是在给自己谋福利。”

姜镜黎一边给她吹头发，一边笑道：“这怎么能叫谋福利？你刚刚不也挺喜欢的吗？这样的话，那应该叫双赢才对。”

“全是歪理。”沈霁禾现在想想，自己刚开始认识姜镜黎的时候，还以为她是那种很高冷的大师呢，怎么开荤之后，这人就变得这么不正经了。

她埋在姜镜黎怀里轻哼了两声，“我说不过你，以前还以为你不善言辞呢，结果现在发现，你太善言辞了。”

姜镜黎被她逗笑了，“好，头发吹得差不多了，我先抱你回床上，等下我自己再过来吹头发。”

姜镜黎说着，弯腰一把抱起了沈霁禾，抱着她往床边走去。

沈霁禾舒舒服服的靠在女朋友怀里，完全不用担心女朋友会摔到自己，有一说一，她女朋友的力气是真的很大，自己挂在姜镜黎的身上，姜镜黎也还是行动灵活，每次抱她的时候都是轻轻松松。

姜镜黎把人抱到了床上，还很是贴心的给姜镜黎拉开了被子，让她躺了进去，自己这才重新回卫生间吹头发。

等她吹好了头发回去的时候，就发现沈霁禾已经累的睡着了，这会儿都快九点半了，姜镜黎赶忙也上床躺下，明天一大早就得起床，光是到达拍摄的地方，坐车都得四十分钟，可以预见，这一两个月，她们不会太轻松。

第二天早上四点半，沈霁禾上的手机铃响了，两个人都还没有睡醒，不过也都起床了，姜镜黎拿了房卡回自己的房间洗漱、换衣服，而后匆匆下楼吃了一点早饭，就去宾馆一楼的房间化妆了，剧组把化妆间设在了宾馆里，化好妆之后，到了拍摄现场再补妆就好。

姜镜黎和沈霁禾还是分开两辆车出发的，毕竟她们俩还没对外公布关系，剧组里也就是导演和另外几个人知道而已，因此按照惯例，剧组还是会安排车辆接送的，当然了，演员如果嫌剧组的车辆不够舒适，也可以自带车辆。

姜镜黎上车之后就开始闭目养神，虽然她有灵气护体，可在沙漠里拍戏，肯定要比平时困难的多。

════════════════════════════════════════

第207章

车辆抵达到目的地附近的时候，已经是四十分钟以后了，这会儿已经快到六点钟了，工作人员们早早就已经在沙漠的边缘开始准备了。

虽然要实景拍摄，但是出于安全考虑，剧组是不会深入到沙漠内部拍摄的，因此，所有镜头的拍摄也都是在沙漠边缘，不过即便是这样，也仍旧有很大的难度。

姜镜黎到了的时候，导演和副导演已经开始在现场协调演员了，而现场的几套摄影机以及摇杆也全都排布好了位置。

关裴见主演们都过来了，忙对几个化妆师道：“你们先去给现场的演员补妆，执行导演呢？去安排演员们站位。”

关裴想了想，还是起身往姜镜黎和沈霁禾那里走了过去。

姜镜黎和沈霁禾这会儿正在补妆，见关裴过来了，忙冲她打招呼。

“关导。”沈霁禾开口道。

“嗯，一会儿戏份是你们团队刚刚进入沙漠，所以你们俩的角色之间并不熟悉，前期还是要演出那种同事之间公事公办的样子来。”关裴嘱咐道。

毕竟两人是情侣，有的时候眼神一交流就露馅了，那样会影响剧集的拍摄，所以关裴还是过来提醒了一句。

“好的关导，我们知道了。”沈霁禾笑着回复道。

“行，那就准备准备，等会儿开机仪式就要开始了，大家上一下香，然后咱们就要开始拍摄了。”

“好的关导。”姜镜黎礼貌的应了一声。

剧组的工作人员早就准备好了开机仪式，几台摄影机上全都盖着红布，一会儿这些红布会被主创们直接掀开。

六点半的时候，所有主创基本上都已经到齐了，姜镜黎和沈霁禾都是已经是剧里的妆造了，只不过，两人还没换衣服，她们下半身穿着自己的衣服，上半身则是穿着剧组统一的半袖。

姜镜黎和沈霁禾还有导演站在第一排的最中间，在主持人祝词过后，便开始点燃手里的香，冲着供桌弯腰祭拜，拜了三次之后，从导演开始，大家依次把手中的香插到了大个的香炉中。

之后便是导演和主要主演讲话，关裴简短的说了几句吉祥话，就把麦克风递给了沈霁禾。

沈霁禾刚拿上麦克风，周围就是一片欢呼声，即便是在这种镇子上拍戏，仍旧有沈霁禾的粉丝过来看她。

沈霁禾冲场外的粉丝挥了挥手，开口道：“很高兴这次我能参演《春风不度玉门关》，希望接下来的日子，我们的剧能顺顺利利的杀青。

还有远道而来的粉丝们，这里靠近沙漠，还是有点危险的，大家一定要注意安全，要是没什么事的话，一定要早点回家。只要你们都平平安安的，就是对我最大的应援。”

姜镜黎的话音刚落，周围的欢呼声就此起彼伏。

【啊啊啊啊，禾禾宝宝，你真的，我哭死。】

【你放心，我们肯定会注意安全的。】

【呜呜呜，你也太好了吧，禾禾我要喜欢你一辈子！】

【禾禾宝宝，妈妈不允许你当恋爱脑，给我搞事业！】

【对对对，防火、防盗、防姜镜黎。】

姜镜黎噗嗤一声，被逗笑了。

沈霁禾用右手的手肘怼了姜镜黎几下，示意到她说话了。

她接过话筒，开口道：“很感谢剧组和导演选了我来饰演于林这个角色，我会努力的诠释好角色，争取不辜负大家对我的信任，然后也希望我们的剧一切顺利。”

姜镜黎说完就把话筒递给了旁边的王晨。

王晨和徐小明虽然都没有被选上当主角，不过两人也都在剧里各自饰演一名配角。

一直到这部戏的五番王佳雨说完了自己的寄予之后，导演才又接着道：“最后呢，祝愿我们的剧一切顺利，收视长虹。”

随着导演的话音落下，几台摄像机上的红布被主要们掀开。

做完了这些之后，一部分的工作人员留下来收拾现场，剩下的人则是直接转战片场了。

姜镜黎她们回到拍摄现场之后，就去换衣服了，这里也没有换衣服的地方，不过剧组给大家搭了帐篷，主要演员都有各自换衣服的帐篷，至于群演，那就不是剧组要管的事情了。

早上九点的时候，关裴已经开始催促了：“好，我们所有的演员请就位，咱们今天这场戏要拍摄的是顾希恩的考古团队开车挺进沙漠的场景，咱们一会儿要用到越野车，开车的司机要千万注意，尽量不要让车辆陷进沙子里，不然会很麻烦。”

实景拍摄就是这一点不好，不过为了效果，关裴还是希望实景拍摄。

很快的，五辆越野车就准备好了，今天的镜头主要是拍摄车里的，沈霁禾饰演的考古学教授和她团队的成员在车里讨论古墓的具体位置。

“顾教授，您看这地图的位置，咱们要去到沙漠的核心区域会不会太危险了？您也说了，卫星探测根本探测不到古墓的具体位置，咱们这样过去很可能白跑一趟。”顾希恩的团队成员钉子开口道。

饰演钉子的演员，正是之前没被选上的王晨，因为他硬汉的气质，虽然没有被选成主角，关导还是给他留了一个角色。

旁边徐小明饰演的是团队里负责记录的队员，大家都叫他眼镜。

眼镜听钉子这么说，也开口道：“对啊教授，咱们现在手上只有张研究员的笔记，他也是十几年前进入到的大漠腹地的，回来的时候他就已经疯了，这本笔记的真实性都有待考证，咱们真的要冒险？”

顾希恩的视线扫过两人，“你们要是怕了可以随时退出，我绝不拦着。”

“您这话说的，我们既然来了，那肯定不退出，就是觉得咱们像是在大海里捞珍珠一样，太费力气了。”钉子继续小声嘟囔着。

顾希恩看了他一眼，他不敢再说话了。

接下来，镜头给到了姜镜黎那边，于林和几名她的手下都在车上闭目养神，她们是这支考古队伍聘请的保镖，毕竟这次考古队要去的是沙漠腹地，于林要求大家轮流开车，不开车的时候，就尽可能的休息，这样大家就都不用疲劳驾驶。

“好，cut。各位演员稍作休息，一会儿再来一条。”关裴的声音从扩音器里传来。

演员们赶忙下车去透口气，车外面虽然热，但也比在车里憋着墙。

沙漠这边的紫外线强度很大，姜镜黎下车之后又给自己喷了一层防晒。

沈霁禾也从后面的一辆车里出来了，田梦赶忙给她送了水过去。

柳畅也给姜镜黎拿了水喝，姜镜黎喝了几口，这才感觉好受一点，只不过这里的太阳实在是太大了，她待了一会儿，就回车上去了。

这场戏，一直拍摄到中午才结束。

由于这块地方也属于无人居住的区域，因此中午的午饭是剧组的厨师做好了，又让人给送过来的。

吴佳婷她们从附近找了一块阴凉地，姜镜黎和柳畅也凑了过去，她们拿了一些盒饭过来，柳畅和田梦又去给大家打了绿豆汤。

姜镜黎喝了一碗冰冰凉凉的绿豆汤，身上这才舒服了一点。

姜镜黎的情况就更不好了，在车里可以开空调，但是下了车之后又这么热，这样一冷一热交替，她身上都开始冒冷汗了。

姜镜黎第一时间就发现了她的异常，“怎么了？是不是不舒服？”

沈霁禾点了下头，“可能是太阳太热了，我中暑了。”

“那我去拿药，正好我带了藿香正气水过来的。”吴佳婷说着，就要去拿药。

沈霁禾忙摇头道：“快别，我现在不喝那玩意儿，就只是头有点晕，要是喝了那玩意儿，我胃里的胆汁都得吐出来。”

“那不然咱们去和导演请半天假吧。”吴佳婷怕她厨师，忙说道。

沈霁禾摆了摆手，“不行，这才第一天开拍我就请假，到时候非得被营销号黑死。”

“那也还是你的身体重要啊。”吴佳婷继续劝着。

姜镜黎却是直接用指尖在沈霁禾的额头上轻轻一点，“有没有感觉好点。”

沈霁禾稍微感受了一下，确实比刚刚舒服了不少，她也不出虚汗了。

“好多了。”

“那就好，赶紧吃点东西吧，累了一早上了。”姜镜黎说着，自己就大口大口的吃了起来。

剧组厨子的饭做的很是不错，虽然因为要在车里运送四十分钟，影响了饭菜的口感，可是一上午没吃东西，姜镜黎仍旧觉得自己碗里的盖饭香迷糊了。

她猛猛的吃了一大碗的饭菜，关裴路过的时候，都震惊了一下姜镜黎的饭量。

不远处，徐小明的视线时不时的往沈霁禾和姜镜黎那边看去，他见人家两人有说有笑的，自己的心情彻底的变差了，怪不得那个将姜镜黎能被选为主角呢，闹了半天网上的那些谣言都是真的，看来她真的是在和沈霁禾交往。

另一边的王晨也是一样，他时不时的看向沈霁禾那边，他真的很羡慕姜镜黎，能榜上沈霁禾这样咖位的人，以后根本不愁拍戏好吗？只可惜，自己怕是没机会了。

而此时的姜镜黎根本不知道别人在脑补什么，这里没有房间，中午的时候，几个主演就只能去剧组搭建的帐篷里休息，可帐篷里没有空调又很热，总之就是怎么待着都不舒服。

沈霁禾也和她一样，吃了午饭就回帐篷里休息去了，而能去帐篷里休息的，全都是剧组的主要演员。

而剧组的其他工作人员吃过饭之后，还得继续干活。

════════════════════════════════════════

第208章

光是这一上午的时间，已经AB两个组加起来，已经有四五个演员中暑了。

关裴让工作人员从小镇上多拉一些冰镇绿豆汤和冰镇酸梅汤过来，一点半的时候，剧组经过短暂的修整，再次开启了拍摄，就连汽车座位都是烫的，得开一会儿空调，人才能顺利的坐进去。

下午仍旧是拍摄顾希恩团队赶路的戏份，基本上都是沈霁禾、王晨、徐小明的戏份，而姜镜黎那边的戏份就简单的多，只拍了她们保镖团队轮流开车的画面。

一直拍摄到下午四点钟，姜镜黎她们这边就收工了，关裴则是一直在拍摄沈霁禾她们那组的镜头。

柳畅见姜镜黎下来了，赶忙拿了冰镇绿豆汤送了过来，“姜姐，很热吧？先喝点绿豆汤休息一下，我刚刚听场务说了，你们晚一点的时候还要一起拍摄在沙漠里安营扎寨的夜戏，应该要拍摄到挺晚的。”

姜镜黎点了点头，她调动灵气在身体里走了一圈，立马就舒服了很多，趁着她休息的功夫，姜镜黎又坐在休息椅上开始吸收灵气。

其实除了拍摄环境不太好，这部剧对她来说难度不大，因为于林是个惜字如金的人，她的台词真的很少，尤其是在前期和顾希恩不熟的时候，于林更是都不怎么说话，这倒是省的她背台词了，每天休息的时候就可以吸收灵气了。

不过天气是真的很热，而且她坐在外面也看不到沈霁禾，沈霁禾她们的拍摄都是在车里进行的。

姜镜黎又去要了一碗冰镇酸梅汤喝下，就回自己的帐篷里吸收灵气了，她让柳畅帮忙盯一下，到自己的戏份的话，她就出去拍戏。

一直到下午六点，沈霁禾那边的戏份才拍摄完毕，剧组开始重新布置，同时让演员们稍坐休息。

再开机，拍摄的画面就是顾希恩的团队要在沙漠里住宿的画面。

镜头里，于林她们所在的车辆在最前面开路，开车的人正是于林，她用对讲机指挥道：“一会儿我停车之后，大家跟着我的车辆画圆，把车辆全都停靠在最外围所有人都在车辆的包围圈里面搭建帐篷，收到请回复。”

“好的，于队。”

“收到！”

“收到。”

顾希恩小队里的眼镜吐槽道：“这个于队长，好强的一股人机味，说话一板一眼的，也是挺有意思的。”

顾希恩看了他一眼，他立马不敢再多说什么了。

很快的车辆就按照于林的指挥，围在外围，形成了一个大型的保护圈。

不过这一组镜头拍摄了将近两个小时，关裴才觉得完美，而这会儿，已经是晚上八点钟了。

大家都累了一天，有的人还是忍着中暑的不适感硬坚持的。

关裴拿着扩音器道：“今天咱们第一天拍摄，大家都辛苦了，饭菜也都过来了，大家将就着吃，等回到宾馆那边之后，我让厨师给大家做一些夜宵吃。”

听到了有夜宵吃，大家稍稍觉得心里有了那么一点点安慰，柳畅拿了盒饭过来给姜镜黎和沈霁禾吃。

盒饭就是普通的炒菜，还有炒饼，不过这会儿都坨了，姜镜黎就干脆拿了一份鱼香肉丝盖饭吃。

沈霁禾看了看这些吃的，没有一样是她能吃的，她在拍戏期间会严格控制自己的饮食，因此这会儿也只是让田梦拿了蔬菜沙拉和全麦面包过来。

姜镜黎看她吃那些，都有点心疼了，“确定不吃点正经饭吗？”

沈霁禾摇了摇头，“不行，拍戏期间，我不吃重油重盐的东西，不然脸上容易长痘，也容易变胖，那可不行。”

姜镜黎冲她竖起了大拇指，“不愧是沈大影后，你有这自制力，做什么都会成功的。”

沈霁禾失笑的摇了摇头，她倒是想像姜镜黎那样胡吃海喝，奈何她没有姜镜黎那样的本事，没办法把那些有毒有害的东西都排出身体，那就只能忌口了。

姜镜黎又累又热，吃了一份盖饭之后，又要了一份地三鲜盖饭，等她两份盖饭都下肚之后，这才觉得自己好一点了。

这会儿，沙漠这边的温度也降下来了，原本热的衣服上滴水，这会儿，身上穿着外套居然还会感觉有些冷。

九点钟的时候，关裴再次拿起了扩音器，“来各部门就位，现场导演统筹一下在场的群演，前面别少人。咱们马上就要开拍了，顺利的话，咱们11点准时收工。”

下面已经有群演在小声议论了。

“十一点才让走？还得坐四十分钟大巴车，等回去都十二点了，明早又是四点就得起床，这是把咱们当牛马使唤了。”

“错，别给自己脸上贴金了，牛马都比咱们过得好，这个剧组也太坑了。”

“管他的，反正导演不是说了回去有夜宵吃，我就是等到凌晨我也得再吃一顿。”

“就是，我也狠狠吃，怎么也得吃回本才行！”

群演们累，主创们就更累了，尤其是姜镜黎，这部戏以她展开，她承担着里面最重的戏份，台词和镜头也都是最多的，自然也是最辛苦的。

“好大家就位，今天的最后一场戏，3、2、1，开拍！”

镜头里，于林正在指挥着保镖团队搭建帐篷，她还分派了一部分人去附近找干树枝，很快的，找干树枝的人就回来了。

于林让人把枯树枝放好，而后用打火棒、打火刀将树枝点燃，很快的，在中间区域就燃烧起了火堆。

晚上在野外生存，火堆总能给人们带来安全感，也能防止毒蛇、毒虫的凑近。

“大家休息一下，吃点东西就回去早点睡，强子，你去通知一下，咱们的人每两个小时换一班进行值守，得确保营地安全才好。”于林吩咐道。

“好的队长，我这就去和大家说。”强子说着就去通知大家了。

于林拿出了自己背包里的食物，她拿了水出来喝，而后又打开了一罐牛肉罐头，就着片状面包吃。

顾希恩那边则是想用大锅在沙漠里做一些好吃的面条，毕竟大家都饿了，不过火堆毕竟是于林生起来的，顾希恩就自己往于林的方向走去。

“于队长。”

于林咽下了口中的食物，抬眸看向顾希恩，平静的问道：“有事？”

“我们想用火堆煮点面条吃，想问问你可以吗？”顾希恩问道。

于林点了点头，“你们自便吧。”

说完，她冷漠的不再理会顾希恩，而是自顾自的继续吃起了东西来。

顾希恩蛇年的钉子见于林这么冷淡，小声吐槽道：“整天摆着一张臭脸，真以为你多牛一样。”

顾希恩蹙眉瞪向他，“别乱说，咱们走吧，回去煮面。”

“好吧。”钉子这才忍气吞声的应了一声，跟着顾希恩走了。

不一会儿顾希恩的团队就把大锅架了起来，这个条件他们也没办法有太高的要求，只把几个罐头倒进了锅里，而后加水、加盐调味，等锅开之后，把面条放了进去煮，不一会儿，锅里就飘出了香气来。

顾希恩这边的人开始吃饭，想了想，顾希恩还是盛了一碗热腾腾的面条，让人给于林送了过去，虽然于林的团队是雇佣过来保护她们安全的，但顾希恩也不希望两边的关系太僵。

于林这会儿正和强子待在外面值守，她团队的人已经回去休息了，看到有人送了面过来，于林道了谢，却也没什么胃口吃了。

她旁边的强子倒是眼馋的紧，“队长，这个你吃吗？”

于林一看就知道他想说什么了，开口道：“你拿去吃吧。”

“好嘞好嘞，谢谢队长！”强子说着，就接过了面碗，吃了起来。

“好，cut，刚刚那遍很好，大家都保持住了，咱们休息五分钟，再保一条。”关裴说道。

众人休息了一会儿，很快的又继续开始拍摄，不过可能是条件艰苦，大家都想着能早点回小镇的缘故，晚上的戏拍摄的特别的顺利，还真的就在十一点前拍摄完成了。

就连姜镜黎都觉得有点累了，可想而知那些普通人了。

收工之后姜镜黎和柳畅就乘坐自己的保姆车回了小镇的宾馆，沈霁禾也是一样。

姜镜黎回到宾馆的时候，酒店的厨房里还真的给做了夜宵，虽然不是什么贵重的菜品，但是晚上的时候，能吃上一份麻辣烫也是极好的。

姜镜黎先回房间洗澡去了，她让柳畅帮自己多打点麻辣烫送上去，等她洗好澡出来之后，正好开吃。

很快的，一大碗的麻辣烫就都被她吃光了，沈霁禾洗好了澡过来敲门的时候，就闻到了姜镜黎房间里麻辣烫的味道。

“你吃麻辣烫了？”沈霁禾问道。

姜镜黎点了点头，“嗯，剧组的厨师做的，虽然不健康，但是真的挺好吃。”

“好累，今天这拍摄强度按理说还可以，但是确实太热了，晚上又太冷了，在这边拍戏还真不容易。”沈霁禾说着伸了个懒腰。

姜镜黎柔声道：“那就早点休息吧，都十二点半了，早上四点半就得起，满打满算还能睡四个小时。”

“嗯。”沈霁禾应了一声，就把自己埋进了姜镜黎怀里，一副要姜镜黎抱着她的样子。

════════════════════════════════════════

第209章

只能睡四个小时，两人当然也没有折腾的兴致了，白天工作了一整天，晚上躺下之后，几乎一闭眼就睡着了。

早上，表铃响起的时候沈霁禾甚至连眼睛都还睁不开。

“好困，好想再睡会儿。”沈霁禾哼唧着在姜镜黎的怀里蹭了蹭，根本不想起床。

还是姜镜黎凑过去亲了亲沈霁禾的额头，顺便渡了一抹灵气过去，沈霁禾才觉得有了精神。

她抬眸看向姜镜黎，“你又给我渡灵气了？”

姜镜黎点头道：“嗯，能让你舒服一点，精力充沛一点，你在片场要是累了，也可以随时找我充电，我给你当充电宝。”

沈霁禾被她这几句话哄成了翘嘴，“嗯，有你真好。”

两人又抱在一起黏黏糊糊的待了几分钟，不过最后还是得分开，赶紧洗漱，下楼吃早饭，然后赶到片场。

即便是她们起的这么早，抵达片场的时候，也已经是早上六点钟了，群演比她们还要早一个小时。

今天要拍摄的场景，仍旧是开车穿越沙漠的场景，关裴把路上的场景，尽量集中在前几天一起拍完。

她监视器里的画面很是好看，不加任何滤镜，镜头里却仍旧很美，广袤无垠的沙漠中，几辆越野车在其中行驶。

一上午的拍摄还算是顺利，姜镜黎她们中午简单的吃了饭，下午仍旧是拍摄在汽车上的戏份，只不过下午的时候发生了一点意外，有两辆越野车陷进了沙子里，没办法，只能中断了拍摄。

因为这片沙漠都是流动形的沙漠，因此车子陷的比较深，剧组的工作人员试了很多的办法都没把车子给弄起来。

关裴也有些急了，拍戏的本质其实就是烧钱，你烧钱的时候，能把想要的镜头拍出来那就算是好的了，现在因为车辆陷进去，剧组的拍摄停摆，这一天就是上百万的损失，关裴不可能不着急。

“那怎么办啊？你再多叫几个人过去抬车。”关裴急着和管后勤的副导演薛郑琴说道。

薛郑琴也很急，她又过去叫了几个年轻力壮的alpha过去抬车。

除了让人抬车，薛郑琴还让人把车轮附近的沙子清理了一下，铺了一层木板，然后让人在里面踩油门，看看能不能把车开出来，结果还是越陷越深。

后面又有工作人员在陷进去的车辆前面挂了铁钩，铁钩上面系了绳子，绳子另一端的铁钩系在没有陷进去的车辆上，让前面的车加大马力往前开，看看这样能不能把后面陷进去的车辆拉出来，但结果仍旧是不行。

这里天气又热，完不成今天的拍摄肯定得加班拍，大家的情绪都不高，尤其是关裴，她都想着要不要雇佣附近专业的拖车团队过来拖车了。

沈霁禾和姜镜黎在沙漠下面的平地上喝着绿豆汤等着车辆被拖出来，这一等就是一个多小时。

沈霁禾都有点着急了，耽误了拍摄进度，那她们说不定就又得在这边多住好几天了。

姜镜黎也有些好奇，按理说车陷进去，应该也没那么难把车弄出来吧？

“居然还没好吗？我过去看看。”姜镜黎说道。

“等等，我和你一起过去。”沈霁禾也想看看到底怎么样了。

不远处的王晨见姜镜黎上去了，不屑道：“她一个瘦瘦弱弱的女alpha过去凑什么热闹？好几个那么壮的男alpha都在那里拉车呢，也没见拉动，死装。”

王晨的助理也跟着在一旁蛐蛐，“就是，有的人就会靠关系上位，不像咱们，完全凭借实力。”

“走，咱们也过去凑凑热闹，看看沈影后选中的alpha到底有什么过人之处。”王晨是个无神论者，因此觉得网上传的姜镜黎的那些事情都是炒作，根本就是经纪公司在帮姜镜黎立人设，偏偏就真的有网友吃这一套，有人真的就相信了。

他也是服了，这年头，出门在外身份全靠包装。

说着，他就和助理一起往沙漠的坡上走去，车辆陷入沙地的地方就是在那道斜坡的后面。

王晨带着助理走了之后，徐小明也来了兴趣。

他一个男团的成员，吃过最大的苦也就是当练习生的时候，不停的训练吃了一些苦，但是像这样在沙漠里拍戏加暴晒，那他是真没经历过，这还是头一次，他现在人已经蔫了，不过见似乎有瓜吃，他也带着助理准备翻上去看看。

而此时的姜镜黎和沈霁禾已经走了一半，沙丘本来就不好走，再加上天气炎热，就更要命了。

姜镜黎和沈霁禾翻上去之后，就见工作人员们还在想办法往车轱辘下面垫东西，免得这辆车越陷越深。

关裴见她和沈霁禾上来了，忙道：“你们俩怎么不去好好休息，这边一时半会儿的，还拉不动这两辆车，趁着这会儿功夫，快回帐篷里睡一会儿吧。”

“没事的关导，我们上来看看，有没有什么是我们能帮上忙的地方。”姜镜黎开口道。

关裴听姜镜黎这么说，心里还挺舒服的，不过她也知道姜镜黎也拉不动那两辆车，毕竟那边五六个壮汉一起拉车都拉不动，姜镜黎虽然也是alpha，但是身材匀称，看着没什么肌肉，肯定更拉不动。

“你们有这份心就好，还是让他们拉吧，愁死人了，现在去叫专业的团队过来拖车，最少也得大半天的时间，那今天一天的拍摄计划就全都泡汤了。”

关裴也是发愁，她知道在沙漠这边拍戏会很困难，但也没想到会这么困难，这才第二天就出幺蛾子了。

王晨这会儿也上来了，见姜镜黎在导演身边献殷勤，他便也赶忙走了过来，“关导，我也下去帮忙吧，早点把车拉出来，咱们还能早点开拍。”

“不用，不用，咱们这儿有工作人员呢，不用你们这些演员下去拉车。”关裴没拦住，王晨这会儿已经下去和另外的几个工作人员一起拉车了，前面的四个人使出了吃奶的劲儿拉拽牵引绳，后面的四个人则是用力的把车往前推。

奈何，那两辆越野车还是被卡在了那里，甚至还有往下陷落的趋势。

王晨刚拉了两下，就觉得不行了，他只觉得头昏眼花的，差点一头栽到了地上，还是工作人员把人他扶出来的。

关裴蹙眉嘱咐道：“演员们都别下去帮忙了，别一会儿车没推动，你们自己再出岔子。”

王晨被人搀扶着坐在了沙地上，觉得脸上无光，也不怪他，这上面太热了，光是站在这里都消耗体力。

姜镜黎看了看下面，还是开口道：“关导，还是让我下去试试吧。”

“别去了，王晨那么大的块头都不行，还是别白费力气了。”关裴摆了摆手，更不想让姜镜黎过去，毕竟姜镜黎可是主演之一，她可不能出事。

姜镜黎冲关裴笑了笑，低声道：“关导，网上关于我的事情，不知道您听说过没有，我不靠蛮力的。”

关裴刚想说什么，就想起了外网上盛传的葛家村的事情，她见姜镜黎神态轻松，似乎真的很有把握一样，关裴问道：“你确定？”

姜镜黎点了点头，“应该不是什么难事。”

关裴也是没招了，她冲着姜镜黎点了点头，等点完头之后，关裴又后悔了，她这是咋了？居然也开始相信怪力乱神了？

姜镜黎走到了小沙坡下面，对着那几位工作人员开口道：“你们先上去休息一下，喝点水，这里交给我就好。”

几个满头大汗的工作人员用看傻子一样的目光看向姜镜黎，不过他们倒是也没说什么，在这里折腾了有一个多小时了，他们也确实累了，有人让他们休息，他们都高兴死了，当即便撒着欢的离开了。

姜镜黎站在那里看了看两辆陷入沙地的越野车，她让这两辆车前后的司机都把车稍微开远一点。

而后姜镜黎站在那里，她的双手飞快的掐了几个指诀，不多时，一阵阴风从小沙丘上掠过。

沈霁禾下意识的问身边的田梦，“你感觉到没有？刚刚好像有一股风吹过，还挺凉快的。”

田梦立马点头，“感觉到了，就是几秒钟的时间，一下子特别的凉快。”

沈霁禾搞不懂刚刚是发生什么了，她的视线继续看向姜镜黎那里，沙坑那里仍旧只有姜镜黎一个人站着。

而此刻的姜镜黎眼里，沙坑里已经满是游荡在这周围的鬼怪了。

她自己其实也能搬运的动这两辆车，但是要消耗不少的灵气，没必要，有活的话，让附近的鬼怪帮着干一干不就好了吗？何苦真的自己辛辛苦苦的动手拉呢？

姜镜黎直接操控起这周围的上百只鬼怪，别说是把车拉上去了，就是把车直接抬起来，也一点问题没有。

毕竟鬼魂已经超脱凡俗，它们的力气自然也比普通人大很多。

于是，姜镜黎只是伸手拉着前面的牵引绳，她根本都没用力气，是周围的鬼怪们直接把汽车抬起来了一截，直接把汽车从陷落的地方往前搬运了十米左右的距离。

现场一时间安静了下来，所有人都被姜镜黎的举动惊呆了。

旁边沙丘上坐着的一个正在喝水的工作人员见状，直接没忍住，一口水就喷了出来。

他呆呆的问身边的同事，“这，这就拉出来了？有那么容易吗？”

“啊，她自己就给拉出来了。”他旁边的同事也惊呆了，不是，人家姜镜黎一下子就把车拉出去了，那他们先前拉了一个多小时，不是显得他们很没用吗？

王晨也睁大了眼睛，不说别的，他自己刚刚可是亲身体验了一下，那车死沉死沉的，在加上下面的沙子打滑，他们六七个人一起动手都没把车弄出去，姜镜黎一个人就把车辆拉出去去了？

王晨揉了揉眼睛，他觉得自己是不是因为中暑而出现幻觉了？

王晨问身边的助理，“我这不是出现幻觉了吧？”

“不是，王哥你看，她要去拉拽第二辆陷进去的车了。”王晨的助理激动道。

姜镜黎把第一辆车上的铁钩拿了下来，勾到了第二辆车上，当然了这也只是个摆拍道具而已，不然自己一下都不拉，让这辆车自己动，那也太诡异了，她也怕吓到大家。

她给个面子稍微拉两下，还能让大家心里有点安慰。

想着，姜镜黎又伸手轻轻拉了拉汽车，第二辆汽车再次被抬起来十公分，鬼怪们继续抬着这辆车前行了十五六米，直到这辆车也从沙坑里出来了，鬼怪们才重新把车放下。

姜镜黎很是满意的又掐了一个指诀，这些鬼怪们一个个瑟瑟发抖，见她同意它们离开了，鬼怪们纷纷四散而逃。

遣散了鬼怪，姜镜黎这才不紧不慢的往沙坡上走去，“关导，车子拉出来了，让大家收拾一下，准备拍摄吧。”

关裴这才从震惊中缓过神来，她的世界观都快被刚刚的一幕重塑了，葛家村的事情，她毕竟也只是从外网上听说的，但是刚刚，她是亲眼看到姜镜黎一个人把陷进沙地的越野车拖了出来，这根本不是一般人能做到的好吗？

“好，好的，姜老师，你辛苦了。”关裴也没想到，姜镜黎居然真的这么大的本事，这种级别的大师还来演戏给粉丝们看，真的，粉丝们就偷着乐去吧。

不然就姜镜黎这样的，每年光是给有钱人捉鬼驱邪，那也得好几个小目标进账。

姜镜黎完全不知道导演在想什么，她笑道：“没什么，帮了一点小忙而已，不然耽误了进度，大家晚上还得加班。”

“行，太谢谢你了。”关裴道了声谢，这才让工作人员重新选一块地方，一会儿进行拍摄。

姜镜黎也回到了沈霁禾身边，沈霁禾刚刚看到周围的人都震惊的看着姜镜黎拉车，她自己恨不得向所有人炫耀，这么厉害的小姜大师是她的女朋友。

见姜镜黎过来了，她小声问道：“你怎么做到的？”

姜镜黎凑到她耳边，低声道：“我把附近的鬼怪招了过来，让它们帮忙拉车。”

说完，姜镜黎直起了身体，眉眼含笑的冲着沈霁禾眨了眨眼睛。

她小声道：“我说刚刚有那么几秒钟，周围凉飕飕的，原来是你叫了鬼怪过来。”

沈霁禾眼睛亮亮的看着姜镜黎，不愧是她女朋友，就是厉害，连鬼怪都能使唤的动。

姜镜黎也眉眼含笑的看着沈霁禾，要不是这里人多，她都想抱着沈霁禾亲一口了，女朋友眼睛亮亮的看着她，她根本忍不住好吗？

════════════════════════════════════════

第210章

半小时后，剧组重新换了一块场地，拍摄才继续。

因为耽误了一会儿时间，下午的拍摄被耽误了一会儿，等所有车上的镜头以及拍摄车辆前行的外部镜头全都拍完了，已经快到晚上8点了。

导演喊了cut之后，大家都长长的松了口气，不出意外的，晚饭又全都凉了，有些饭菜因为闷的时间久了，打开盖子的时候能闻到明显的馊味。

沈霁禾看着手里已经有了味道的饭菜，没了吃饭的兴致，她让柳畅把坏掉的饭菜拿到一边去，又让柳畅打了一大杯的冰镇绿豆汤喝，饭菜不能吃了，喝点绿豆汤也是好的。

沈霁禾那边本来晚上就不吃饭，此刻的她正吃着一片全麦面包垫垫肚子，本来还想着吃点沙拉的，但是那些蔬菜的味道也都不好了，沈霁禾就干脆没吃。

关裴自己也是吃剧组的盒饭，她打开盖子一闻，里面的饭菜确实已经馊了，便干脆拿了扩音器开口道：“大家别急，我知道大家今天拍摄的很辛苦，咱们坚持一下，一会儿再拍摄一小时，等回去之后，我仍旧让厨房那边给大家做宵夜，大家回去之后能多吃一点。”

听关裴这么说，大家的情绪才稍稍好了一点，毕竟昨晚的麻辣烫确实做的挺好吃的。

姜镜黎一听有吃的，也直起了身体来，她虽然不吃也没事儿，但是总感觉嘴里少了点什么，等她们回去之后也得晚上十一二点了，像这样的小镇，0点左右之后几乎就找不到什么还在营业的店铺了，因此她就是想点外卖也没办法，只能指望着剧组的厨师把今晚的夜宵做的好吃一点。

很快的，八点半的时候，大家再次集结，这次仍旧是拍摄团队在沙漠里宿营的场景。

仍旧是把车辆围成一圈，而后生火吃饭。

于林小队的人仍旧是面包就着罐头，而顾希恩的小队明显要活的精细一点，今天她们在锅里煮了饺子。

顾希恩出于礼貌，仍旧让人给于琳她们送了一份。

而于林也依旧冷淡，完全没有要吃的意思，最后那碗饺子，又便宜了于林身边的强子。

王晨扮演的钉子见状，吐槽道：“真是装，我们顾教授让人送过去的饺子，她还不领情。”

“就是，那个于林叶太不好相处了，我看着她的脸都发憷，不愧是干保镖的，整天和个杀神一样。”徐小明饰演的眼镜也在一旁小声蛐蛐道。

顾希恩轻咳了一声，打断了两人的话，“有议论别人的时间，不如过来研究研究接下来的线路，再往深处走，咱们就要到无人区了，不过现在科技发达，咱们的车上都安装了卫星定位系统，我想应该问题不大。

除了这些之外，深入到沙漠腹地，很可能遇到狼群，大家到时候千万得小心一些才行。”

想了想，顾希恩起身往于林所在的方向走去，眼镜急忙问道：“顾教授，你去哪儿啊？”

顾希恩头也不回的开口道：“去找于林商量接下来的路线以及安全问题。”

顾希恩走到了于林的面前，她蹲下身看向于林，“于队长，我想和你商量一下后续的路线，以及安保工作，你现在有空吗？”

于林点了点头，“嗯。”

顾希恩看了一眼于林，对于于林的冷淡，她倒是也不在意。

她把自己手里的平板电脑拿了出来，里面有下载好的地图，顾希恩指了指地图道：“从明天开始咱们的队伍就逐步进入到沙漠腹地了，你看，就是在这儿。

一旦进入到沙漠腹地，肯定会更危险，曾经还有人在这里遇到了狼群围攻，所以我想提醒你一下，这样咱们也好早做准备。”

于林点了点头，“这个我都知道，至于应对狼群，我们也带了麻醉枪过来，只要小心一些，所有的车辆都不掉队，应该不会遇到太危险的情况，当然了，小心一点肯定是不会错的。”

“好，那路线呢？你有规划吗？”顾希恩又问道。

“得根据明天的行径路程还有风速来判断，尽量少走弯路。”于林一边说着，一边指了指顾希恩平板上的地图。

顾希恩点了点头，“于队长，那大家的安全问题就拜托你了。”

“嗯，我们拿了钱的，不用客气。”于林仍旧是用冷冰冰的语气回复道。

顾希恩和于林聊完了之后，心里又稍稍放心了一点。

这次官方给她们聘请的保镖团队在国际上都非常有名，因此要价也非常高，官方没少花钱。

顾希恩见大家都收拾的差不多了，便催促道：“好了，没事的现在就都回去休息，不然明早又要起不来了。”

跟着她出来的员工和几个研究生都被她逗笑了，众人一哄而散，各自回自己的帐篷去了。

而于林和强子仍旧是值第一班岗，很快的，营地就安静了下来，于林的周围只剩下了火堆噼里啪啦的声响，她坐着待了一会儿，困了就起来围绕着火堆走走。

于林的视线突然间锁定了一个方向，她转身死死的盯着那个方向。

强子见她一直在看那边，开口道：“队长，你这是看什么呢？”

于林比了一个噤声的手势，“好像有狼叫的声音。”

“有吗，我没听到啊？”强子也警惕了起来，端起了手里的麻醉枪，站了起来。

渐渐的，狼叫的声音越来越明显，就连强子的脸色都凝重了起来。

于林一边端起麻醉枪，一边大声道：“狼群来了，都醒醒！”

她这一声呼喊，在寂静的夜里显得格外明显，有人听到了动静，立马从睡袋里爬了出来，有的人则是还睡的死死的，还是同伴过去拉开帐篷才把人摇醒的。

团队里的人身上都配了麻醉枪和长刀，于林大声道：“大家离火堆近一点，背靠着火堆围成一个大圈。”

顾希恩她们都是搞考古研究的，平常要么和墓地打交道，要么就是搞学术，根本不知道该怎么对付狼群，因此全都很是听话的按照于林说的做了。

“好，cut，咱们再保一条，争取早点拍完回去吃夜宵。”关裴的声音响起。

演员们再次移动位置，一会儿要变换镜头再把刚刚的内容拍摄一次。

即便大家已经很独立，等晚上的戏份拍完，已经是十点半了，演员们从沙丘上下来，再加上回酒店的路程就得一个小时时间，等于大家回去的时候，差不多就十一点半了。

群演已经开始蛐蛐导演了。

【这个关导，真够变态的，真是把咱们当牲口使。】

【对啊，拍不完不让走，刚刚那个小白脸男频眼看着都要累晕了。】

【笑死，你是说徐小明吧？他一个idol哪儿吃过这种苦，让关导好好给他上一课。】

【唯一一点好处就是一会儿能跟着回去吃现做的夜宵，昨晚那麻辣烫可真够味。】

【别说了，我都听饿了。】

姜镜黎要不是有灵气撑着，怕是也得饿了，不上了车之后，姜镜黎就开始闭眼休息，这几天的拍摄强度是大，要不说明星这个钱也不好挣。

她睡了一路，差不多十一点半的时候，才抵达了酒店。

姜镜黎先上去洗澡了，她让柳畅在楼下吃点东西，顺便给她也打一份。

柳畅也饿了，虽然在片场吃了点零食，但是零食这东西，就是用来填缝隙的，吃饱了之后溜溜缝还行，真指望它顶饿，那是不可能的。

今天厨房那边做的夜宵是米线，米线的汤汁特别的好喝，也可能是她饿了的缘故，柳畅自己都吃了满满一大碗，这个时候也顾不上什么胖不胖了，吃饱了再减肥就好。

她又和工作人员要了一大份米线打包带走，这才上楼去找姜镜黎了。

════════════════════════════════════════

第211章

姜镜黎洗完澡出来，肚子饿的咕咕叫，她又不想因为这点小事消耗灵气，正当她想给柳畅打电话问问的时候，姜镜黎的房门就被敲响了。

她起身过去开门，就见柳畅过来了，这会儿都快十二点了，柳畅的手里端了一小盆的米线，那米香的味道很香，里面还放了麻油和辣椒油，光是看着都很有食欲。

姜镜黎赶忙接过了米线，“辛苦了，快回去睡吧。”

“好，姜姐，你吃完了也早点睡。”

“嗯嗯。”姜镜黎说着就迫不及待的把米线端到了外面的小桌子上放着。

沈霁禾这会儿正好也过来了，姜镜黎给她开了门，沈霁禾就闻到了房间里浓郁的米线味，“好香啊。”

姜镜黎冲她笑了笑，“剧组厨师做的米线，你也过来吃点。”

沈霁禾赶忙摇头，“不行，我这个点吃东西，明天该冒痘了，你自己乖乖吃吧，我去里面等着你。”

沈霁禾怕看着姜镜黎吃会顶不住诱惑，干脆去了里面的房间，还关上了房门，顺便打开窗户，把房间里米线的气味散一散。

她肚子咕噜咕噜的叫了几声，沈霁禾赶忙捂着肚子上了床，反正一会儿睡着了就不饿了。

而姜镜黎这边，她用筷子把米线上面的辣椒油和麻油搅和开，一股喷香扑鼻的气味就飘了出来，米线的上面还有不少的肉沫，最下面还铺着一层生菜叶子，姜镜黎吃了一口，觉得整个人都活过来了。

不得不说，四百年后的饭菜是真的很好吃，而且种类很多，有好多都是她在古代没见过的。

想着，姜镜黎大口大口的吃了起来，不一会儿，一小盆的米线就被姜镜黎全都吃光了。

等姜镜黎漱了口回到卧室，已经是十二点半了，沈霁禾已经睡着了。

姜镜黎看着女朋友的睡颜，弯了弯唇角，她轻手轻脚的上了床，生怕吵醒沈霁禾，早上四点半就又要起来了，她怕沈霁禾睡不饱。

很快的，姜镜黎便轻轻将床头灯关了，而后自己也闭上眼睛准备睡了。

她现在和沈霁禾虽然天天在一起，但是拍戏的时候，她饰演的角色和沈霁禾饰演的角色，前期根本就不熟，拍戏的间隙她也没办法和女朋友很亲密，毕竟片场人多眼杂，就是想抱抱女朋友也得克制。

等她们回了宾馆就更不用说了，牛马结束了一天的工作，连话都说不了几句就睡着了。

姜镜黎无奈的摇了摇头，谁让女朋友喜欢拍戏呢，自己只能陪着呗。

果不其然，第二天早上表铃响起的时候，沈霁禾几乎连眼睛都睁不开，这要是在家里，沈霁禾肯定得接着睡，可现在是在拍戏，沈霁禾睁开了有些迷蒙的眼睛，“天哪，又要起来了。”

姜镜黎有些心疼的把人揽了起来，而后又给沈霁禾渡了一丝灵气过去。

沈霁禾只觉得灵台那里清明了不少，整个人也像是有了力气，“还好有你在，不然我都觉得自己的小身体撑不下去。”

以前她在剧组拍戏的时候就晕倒过，只不过她都让吴佳婷把事情压下去了，不然传到了自己家里人那里，自己以后就没法拍戏了。

姜镜黎抱着女朋友蹭了一会儿，虽然很不舍，但两人还是各自去洗漱换衣服了，吃了早饭之后姜镜黎就去化妆了，等她化好妆上车的时候也已经六点了，快七点的时候，姜镜黎她们抵达了拍摄地点。

因为距离太远，剧组懒得折腾，关裴甚至让人在这里盖了两层简易的二层小楼，用来放拍摄器材，顺便留几个人工作人员在这里看着，等拍摄结束之后，再把二层小楼拆掉就好。

今天白天的拍摄仍旧是拍摄车辆在沙漠行进的画面，早上的拍摄都还挺顺的，中午十二点，大家难得准时的吃上了饭。

只不过大家吃饭的时候，一辆带着铁栅栏的卡车上，运送了几头狼过来。

今晚姜镜黎她们要拍摄被狼群袭击的镜头，为了拍摄出真实的效果，剧组这边租了七八只狼，当然了，这些狼都是由人合法饲养的，但仍然有很大的野性，因此，晚上的戏份拍起来不仅困难，还可能遇到危险。

很快的，卡车上就有几个人下车了，这些人都是狼厂的饲养员，和这些狼相处多年，有他们在场也是为了防止意外发生。

正在喝绿豆汤的沈霁禾看着卡车上的八匹狼，心里隐隐有些犯怵，她小声的和旁边的姜镜黎蛐蛐，“关导也真是下血本，从那么远的地方租了这么多狼过来，还得考虑安全问题，真是敬业。”

姜镜黎视线看向沈霁禾，柔声道：“别怕，有我在呢，就是这些狼真的发狂，我也能保护好你。”

“嗯，我知道。”沈霁禾眉眼弯了弯，有姜镜黎这样的女朋友在，她心里特别踏实，什么都不怕。

下午的戏份也是在拍摄沙漠行进的戏份，一部分的戏份是拍摄在沙漠里做午饭，一半则是仍旧拍摄车辆行驶的戏份。

只不过大家下午的状态明显不如上午，王晨光是台词就说错了好几次，徐小明的情绪也不佳。

最后没办法，关裴直接叫停了拍摄，她自己直接去找王晨和徐小明了。

见到两人的面，关裴就开口道：“你们俩怎么回事？这一下午的NG次数，比这几天加起来都多，到底是怎么了？”

王晨不好意思的赔笑道：“关导，不好意思啊，我可能是没休息好，精神没太集中。”

关裴苦口婆心道：“我知道在沙漠拍戏辛苦，但大家都辛苦，你看看人家沈老师还有姜老师，那不是一直在配合拍摄吗？人家两个还几乎都不NG呢，也不是你一个人辛苦，得注意调整状态。”

“好的关导，我肯定注意。”王晨忙道。

关裴又看向徐小明，徐小明被关裴盯着，还是说了实话，“关导，我就是有点担心晚上的戏份，那么多的狼都放出来，真的没问题吗？”

关裴听他这么问，立马就明白了，这两个人是都被那些狼给吓到了，虽然关裴也不能百分之百保证没问题，但是几个饲养员都在，他们身上都是带着麻醉枪的，就算真的那么不幸，饲养员们应该也能把狼给治服。

“放心吧，咱们剧组的麻醉枪是假的，但是人家饲养员那里可是带着真的麻醉枪的，这些都是狼厂饲养的狼，已经去了一部分的野性，有这些饲养员在，应该不会有问题的，你们就把心放到肚子里，该怎么拍还怎么拍就好。”关裴安抚了两句，就又回去继续拍摄了。

为了晚上的重头戏做准备，下午的拍摄进行到四点半就结束了。

饲养员们让工作人员都离卡车远一些，他们八个饲养员一人看着一匹狼，以免发生意外。

几名饲养员把绳子系到了狼脖子上，一人拉了一匹狼。

关裴让人过去叫几名主创来这边，先稍微和这几匹狼认识一下，免得晚上发生意外。

很快的工作人员就去叫人了，姜镜黎和沈霁禾正坐在那边休息，听到导演让她们过去。

姜镜黎笑道：“走吧，咱们过去看看。”

沈霁禾点了点头，“嗯。”

除了她们之外，其余参演晚上戏份的演员全都被叫了过来，饲养员想先让这几匹狼对这几人有个印象，免得一会儿真的出事。

别的演员过来的时候，几匹狼都有点焦躁不安，有一匹最凶的狼还冲着几个演员低吼。

徐小明被吓得脸都白了，这还是拉着绳子呢，这些狼就吓唬他们，这要是没拉绳子，这些狼还不得直接扑上来？

最后过来的是姜镜黎和沈霁禾，她们两人过来了之后，诡异的一幕发生了。

原本还冲着人群低吼的那匹狼，顷刻间像是被人扼住了喉咙一般，它蜷缩到了地上，喉咙里发出了类似呜咽的声音。

而其余的几匹狼也好不到哪儿去，它们要么蜷缩成了一团，要么干脆躲到了饲养员的身后，有的狼还夹着嗓子低声哀鸣，就好像它们看到了什么恐怖的东西一样。

几名饲养员大眼对小眼，这些饲养员里有男有女，大家纷纷从彼此的目光中看出了不解，为首的那个负责人更是懵了，他从业十几年，从来没有遇到过今天这种情况，这些狼就是看到了狼王，也不至于被吓成这样。

“哎？邪门，这今天这是怎么了？平时一个个趾高气昂的，对着陌生人还总是呲牙，怎么今天变得这么听话了？这简直比狗都温顺。”负责人很是纳闷的挠了挠头。

他旁边的一名老饲养员也附和道：“对啊，这些家伙虽然被养的丧失了一部分野性，可是咱们一直喂的都是生肉，它们骨子里的那种凶猛劲儿还是在的，怎么一个个都成了怂包了？”

老饲养员用脚踢了踢蜷缩在他脚边的狼，“起来，你是狼，你又不是狗，赶紧起来。”

那匹狼委屈的呜咽了几声，它偷偷抬起了狼脑袋，正好对上了姜镜黎似笑非笑的目光，那小家伙吓得身上的狼毛都竖了起来，因为太害怕了，它直接四脚一滩，躺在地上装死了。

老饲养员的脸都涨红了，这丢人玩意儿真的是狼吗？

这个锅他可不背，他可没把狼养成怂包，是这倒霉玩意儿自己不争气。

姜镜黎被这八只小家伙给逗笑了，自己就站在这里，还什么都没干呢就吓成这样，这些小家伙的胆子看来还是得好好练练。

════════════════════════════════════════

第212章

说起来还真的不是姜镜黎在吓唬几个小家伙，主要是她斩杀的鬼怪太多，身上天然便带着煞气，这些小动物见了她，多半都会被吓成这样，这种情况属实很正常。

而且姜镜黎也真的就只是站在那里，她甚至没有动用一点点灵气，就把八匹狼吓得夹起尾巴做狼。

关裴也懵了，她上前去沟通，“不是，这些狼这是怎么了？怎么看着这么温顺？”

负责人尴尬的笑了笑，开口道：“应该是刚下车，水土不服吧，它们平时真的不是这幅样子，关导您千万信我。”

关裴微微点头，有些担心的开口道：“但是它们这个状态，这也没办法拍戏啊，太温顺了，和小绵羊一样，这拍出来还怎么好看？”

“您放心，它们在外面待一会儿就好了，我让人去车载冰柜里拿几只鸡过来切了喂给它们，往出激发一下它们的凶性，您放心，它们一看到吃的，就全都恢复了。”负责人赶忙解释道，又赶紧让人去拿生鸡过来，剁一下就喂给它们。

很快的，就有人提了四只鸡过来，把鸡放到菜板上一分为二，如此做了四次，把四只鸡分成了八份，正好用来喂这几匹狼。

负责人提了半只鸡放到了自己拉着的这匹狼的嘴边，那匹狼呜咽了一声，张口咬住了那半只鸡，它却一下都不敢嚼。

这匹狼偷偷看着姜镜黎那边，半晌，它叼着那半只鸡就要往姜镜黎那边走去。

它身后的负责人不知道它要做什么，不过也拉着绳子任由它往前走去。

等它走到离姜镜黎两米远的位置，负责人拉紧了绳子，不再让它前进，以免伤到了姜镜黎。

只见那匹狼歪了歪脑袋，将口中的半只鸡，恭恭敬敬的放到了姜镜黎的面前，它松口之后，还谄媚的冲着姜镜黎晃了晃尾巴，一副它很乖巧的样子。

姜镜黎都被它逗笑了，“你倒是机灵。”

见姜镜黎没生气，那匹狼又乖乖的往回走去。

它把自己的食物上供给了这个厉害的两脚兽，这个两脚兽应该就不会杀了它吧？

这么想着，这匹狼又有些害怕的缩成了一团。

其余的几匹狼一副原来得这么做的样子，它们也都学着刚刚那匹狼的样子，把自己嘴里叼着的鸡肉，全都堆到了姜镜黎的面前，把姜镜黎前面的那块空地堆成了一座小山。

姜镜黎哭笑不得的看着那几匹狼，“你们这是做什么？难不成我还能贪图你们这点东西？再说了，我也不吃生的。”

在场的众人全都惊呆了，一时间都没人说话了。

姜镜黎弯腰把面前的鸡又都提了起来，而后挨个扔回给了那几只小家伙，一边扔一边道：“我不吃生的，你们自己吃吧，别给我。”

等她扔完了之后，刚刚那匹第一个给姜镜黎送鸡肉的狼，又歪着脑袋冲着姜镜黎嘤嘤了两声，负责人这会儿已经被震惊的说不出话来了。

不是，这玩意儿真的是狼吗？“嘤嘤嘤”这个发音，是狼能发出来的吗？

姜镜黎冲那小家伙笑了笑，“行了，快吃吧。”

那小家伙像是听懂了姜镜黎的话，像是狗狗一样，乖乖的吃起了自己面前的鸡肉来。

关裴看着姜镜黎，欲言又止。

那个狼厂的负责人也被惊呆了，他张了张口，还是问道：“你是，你是怎么做到的？”

姜镜黎看向那人，语气平常道：“可能是我平时和鬼怪打的交道比较多，吓着这几只小家伙了，没事，你稍微让它们适应适应就好了。”

“啊？”那狼厂的负责人更加震惊了。

周围围观的人，看向姜镜黎的眼神也变了，大家知道她有点神通，毕竟之前把车从沙坑拉出来，也是她一个人就做到了，但是大家也没想到她居然能做到这种地步，能把这些狼吓成这幅样子，这得多厉害才能做得到啊？

一时间，全场都安静了下来。

沈霁禾走到了姜镜黎身边，她看向姜镜黎道：“我能去摸摸它们吗？我还没摸过狼呢。”

姜镜黎笑着点头，“当然可以。”

她直接走到了那只最聪明的狼面前，小家伙刚刚把那半只鸡吃了，这会儿正乖乖站在那里，一动都不敢动。

见姜镜黎过来了，小家伙的腿下意识的有点发抖。

“来，趴下，让这个姐姐摸一摸你。”姜镜黎的声音不疾不徐的说道。

让众人震惊的一幕再次发生，那匹狼很是听话的卧了下去，它闪着星星眼，一会儿看看姜镜黎，一会儿又看看沈霁禾。

见沈霁禾摸它，那匹狼还歪着脑袋卖萌，就像是在和沈霁禾撒娇一样。

它发现了，那个一身煞气，很厉害的两脚兽，好像很在意面前的这个两脚兽，于是，它很是卖力的摇起了尾巴来，那样子就像是在讨好沈霁禾一样。

沈霁禾还从来没摸过狼，她一边开心的捋着狼毛，一边笑着对身边的姜镜黎道：“它好乖啊，真可爱，你看它那尾巴还会摇呢。”

姜镜黎眉眼弯弯的看向自家女朋友，“嗯，是很可爱。”

沈霁禾很是兴奋的摸了一会儿，这才放过了这只小家伙。

狼厂派过来的负责人有些尴尬的看向关裴，“那个，关导，有这位姜老师在场，我想晚上的安全问题，你们应该不用再考虑了吧？”

关裴也尬笑了两声，“那倒是，没想到姜老师还有这个本事，挺好，真挺好的，技多不压身。”

“确实厉害。”那负责人由衷的竖起了大拇指，从业这么多年，他还是第一次见能把狼吓成这幅怂样的狠人。

可能是因为有姜镜黎在，这些小家伙们格外的乖巧、安静，一个个的，像是温暖无害的大狗狗一样，时不时的冲着姜镜黎和沈霁禾这边卖萌。

它们可是很聪明的动物，知道哪个两脚兽最厉害，还知道最厉害的这个两脚兽似乎很在乎她身边的这个漂亮两脚兽，总之，对着她们俩卖萌就是了，这个时候装装狗，也不算丢狼脸。

因为姜镜黎的存在，直接省去了和狼群培养感情的环节，大家开开心心的提前吃起了盒饭，总算是吃上了一回热乎饭。

就连王晨路过姜镜黎的时候，都笑脸相迎，“姜姐，快让你助理去打饭吧，那边还有冰镇绿豆汤，今天是真的冰镇的，以前咱们休息的时候那冰都化了。”

姜镜黎淡淡点头，“好。”

见姜镜黎没有和他说话的兴致，王晨赶紧闪人，以后别说姜镜黎懒得搭理他了，就是姜镜黎骂他是废物，那他也乖乖受着，和姜镜黎比，说他是废物也没什么问题，甚至还是抬举他了。

王晨决定以后在剧组里，他也要像那几匹狼一样，夹着尾巴做人。

徐小明就更不用说了，他也很想讨好姜镜黎，不说别的，能认识这么一号纵神弄鬼的人物，以后万一遇到个什么事，也能知道该请谁。

吃过晚饭之后，才六点多钟，离天黑还有一段时间，剧组众人难得能休息一会儿，已经有工作人员开始小声蛐蛐了。

“今天真是开了眼了，要不说人家是玄学大师呢，那是真大师。”

“真的，第一次见狼这么害怕人的。”

“怪不得葛家村的事情在内网被删除干净了呢，看来确实是真的。”

“肯定是真的，我朋友就在那个节目组工作，他几乎是亲眼看着姜镜黎杀鬼的。”

“有这么一号人物在剧组里待着，真的好安心。”

“那确实，我以前还觉得沈影后看上她，是她积了几辈子的福报呢，现在想想，只能说沈影后背着我们吃的真好。”

而姜镜黎这会儿正惬意的躺在休息椅上，垂着凉风，这会儿太阳已经快落山了，温度英也降下来一些，在外面躺着特别的舒服，就是鼻孔里容易进沙子。

沈霁禾躺在离她一米远的休息椅上，她侧头看向姜镜黎，问道：“还有什么事情是你不会的？感觉你无所不能。”

姜镜黎都被她逗笑了，“我有这么厉害吗？”

“有，我女朋友超厉害的。”沈霁禾压低声音道，她还冲着姜镜黎眨了眨眼睛。

姜镜黎也眉眼弯弯的看向沈霁禾，好想抱抱她，不过现在还在片场，姜镜黎也只好克制了一下自己，等晚上回去了再抱。

这会儿已经七点钟了，关裴正让一部分工作人员们重新摆放机位，等天黑之后，就把演员们叫过来直接开拍就好。

还有一部分的工作人员正在摆放柴火，顺便生火，他们把火堆弄得和昨天的差不多，尽可能不穿帮。

════════════════════════════════════════

第213章

七点半的时候，晚上的戏份准时开拍。

狼厂的工作人员们把几匹狼脖颈上的项圈全都摘掉，所有演员们仍旧背靠着火堆警惕的看着不远处。

狼厂的工作人员们驱赶着狼群往火堆那边靠拢，可那几匹狼一个个的，全都眼巴巴的盯着姜镜黎看，一个个狗里狗气的，哪儿有一点狼的样子？

狼厂的负责人看不下去了，伸腿踢了踢自己面前的狼，“走啊你，拿出你平时的凶相来，吼两嗓子，吓唬吓唬他们。”

“嗷呜～”他身前的那头狼歪着脑袋看向姜镜黎，那声狼叫毫无威胁可言，倒像是狗狗在对着主人撒娇。

最后还是那几个工作人员好说歹说，这几匹狼才给了个面子，嗷呜嗷呜的嚎叫了几声，迈着整齐的步伐往姜镜黎她们这边包抄了过来。

狼厂的工作人员对此也没什么可警惕的，毕竟这几匹看人下菜碟的小东西，看到了姜镜黎之后，一个个比小狗都要乖巧。

好在关裴让摄影师拍摄的角度特别，硬是把这几匹乖巧的小狼拍出了凶神恶煞的感觉。

等第一遍拍完之后，关裴拿着对讲机道：“好，咱们把狼拉回到刚刚的位置再来一遍，化妆师注意一下，过来补一下妆再拍下一条。”

几名化妆师赶忙小跑着过来给几名主要演员补妆，十分钟之后，关裴再次用扩音器喊道：“各部门准备，3、2、1开拍！”

随着关裴的声音刚落下，狼群再次呈围拢之势往她们这些主要演员的周遭围拢了过去，姜镜黎等人纷纷露出了警惕的表情盯着那几匹狼。

就在众人以为，这一条要轻松拍完的时候，其中的几匹狼突然间目露凶光，一点没有了刚刚那副顺从的样子。

其中的一匹狼更是冲着沈霁禾的面门扑咬了上去，那狼的动作太快，以至于其他人根本就没反应过来。

好在沈霁禾旁边的姜镜黎第一时间就发现了那几匹狼的不对劲，它们原本好端端的待在那里，刚刚有那么一瞬间，这几匹狼的身上突然间煞气暴涨，然后毫无征兆的冲着人群扑过来。

姜镜黎已经伸手把沈霁禾拉到了侧面，那匹狼扑过来也只是一瞬间的事情，姜镜黎甚至来不及思考，裹挟着灵气的一脚就踹了出去，那匹狼立马被姜镜黎踹出了老远，倒在地上动弹不得。

直到此刻，那些狼厂的饲养员们才反应过来，纷纷拿了麻醉枪冲了上去。

有一匹狼已经咬到了王晨的左肩膀上，王晨只觉得左肩那里一疼，血流如注。

他使出了吃奶的的劲想要推开身上的狼，却被那匹狼死死的按在那里。

“救命，救命啊！”

听到了呼救声，姜镜黎忙拉着沈霁禾往王晨那边走去，她见王晨已经被咬伤了，直接上去掐住了那匹狼的脖颈，那匹狼就像是疯了一样的感觉不到疼痛，还是快要窒息了，这才松开了口。

姜镜黎直接把手里拎着的这匹狼扔了出去，那匹狼在十几米外的地方抽搐了几下，而后便没有动静了。

而此时，姜镜黎听到了离她五六米远的地方，传来了饲养员的惊呼声：“怎么回事？怎么麻醉枪不管用了，我明明已经打了两枪的。”

他话音刚落，那匹被他打了枪的狼便转身冲他扑了上去，那些狼的眼睛赤红一片，一副发了狂的样子。

姜镜黎直接从侧面果断的一脚踹出，那批狼被她临空踹飞了出去，而另外的几匹狼也在疯狂的攻击着剧组的演员和工作人员，它们甚至连火都不怕了，从火中纵身一跃，直接就要往场务的胸口上扑去。

姜镜黎一手拉着沈霁禾，往那边跑去，就在那匹狼刚刚把那个场务扑倒的同时，姜镜黎已经一脚踹了上去，那匹狼直接被她临空踹飞了出去。

这八匹狼，姜镜黎自己就解决了四匹，剩下的四匹狼也渐渐被剧组的人用各种棍棒制住，狼是国家二级保护动物，但是在危及生命的情况下，人是有击杀狼自救的权利的，因此姜镜黎刚刚做的事情并没有违法。

几个场务压制住的那匹狼仍旧狂暴不止，不得已，那几人只得解决它的性命。

而其余三匹狼的下场也都大差不差，这次事件的发生，剧组里的王晨肩膀上严重受伤，甚至被那匹狼咬下了肩膀上的一块肉来。

除了他之外，还有另外几名演员在逃窜的过程中受伤，还有一名场务的小腿被发狂的狼撕扯下来一块肉，这会儿都还血流如注呢。

吴佳婷她们听到动静赶过来的时候，都快急死了，她和田梦赶忙冲了过来，对着沈霁禾就是一通嘘寒问暖。

姜镜黎看了看周围，又伸手掐算了几下，她看向沈霁禾开口道：“禾禾，你和她们先待着，我离开一下。”

说着，姜镜黎不等沈霁禾回应，就往远处茫茫的沙漠里跑了过去，她没有拿什么手电筒照明，而是直接把自己投入到了黑暗当中。

那几匹狼发狂，绝对不是偶然事件，是有人提前在这些狼的身上动用了术法，而这术法到了一定的时间才会生效，这也是姜镜黎一开始并没有发现的原因。

此刻的她能感知到，远处的一缕气息，似乎和那几匹狼身上散发出来的煞气，气味相近，姜镜黎不是能吃哑巴亏的人，那几匹死去的狼也是无辜的，她要和下手的人好好的把账算一算。

至于沈霁禾那里，她倒是没那么担心，沈霁禾遇袭的时候，洛云泽派去保护沈霁禾的鬼怪们也都纷纷动了，这会儿，那些鬼怪正围绕在沈霁禾身边，沈霁禾很安全。

等她的身形完全隐没在黑暗中的时候，姜镜黎不再往前奔跑，她意念一动，灵气裹挟着她的身体立马消失在了原地，下一刻，姜镜黎出现在了一块大石头的后面。

她死死的盯着那躲在石头后面的男人，那男人还在远远的望着几百米之外，剧组所在的地方。

下一刻，他便被姜镜黎一把提起，姜镜黎的手在虚空中一抓，这人的喉咙被她死死遏制住。

姜镜黎那双淡蓝色的眸子在黑暗中熠熠生辉，她冷冷的盯着那身穿黑衣，还用口罩蒙着脸的男人。

“怎么？敢做不敢认吗？你做都做了，还带着口罩做什么？”下一刻，一道布料碎裂的声音响起，那男人的口罩被姜镜黎硬生生的撕扯的粉碎。

她冷冷的看着那男人，确定了男人是她不认识的人，“说，是不是高荣飞派你来的？”

男人拼了命的挣扎着，一张脸被姜镜黎掐成了紫色，眼看着就要断气的时候，姜镜黎才稍稍松了手。

她随手将男人丢弃在了地上，像是扔什么可有可无的垃圾一样。

男人捂着自己的脖子，拼了命的咳嗽着，半晌他才缓过来一口气来，只是他还在嘴硬：“我，我听不懂你在说什么？”

姜镜黎唇角弯了弯，“你不会觉得我是个很仁慈的人吧？”

说着，姜镜黎指尖轻轻一点，在这里形成了一道小型的护盾，护盾里传出的声音，不会泄漏到护盾外面去。

不等男人说话，姜镜黎指尖轻轻往男人的手臂上一点，只听嘎巴一声脆响，男人的右手手臂生生被姜镜黎掰断了。

“啊，我的胳膊，我的胳膊，疼啊！”男人疼的在地上打滚，他一边打滚一边从怀里拿了一个黑色的球状物的东西出来，冲着姜镜黎就扔了过去，那东西在半空中炸开，一阵白色的毒气浓雾冲着姜镜黎的面门飞扑了过来。

════════════════════════════════════════

第214章

姜镜黎都没有动手，只见她面前半米的位置上，凭空升起了一道由灵气组成的保护罩，那速度比毒气炸裂的速度还要快了好几倍。

随着那小球的炸裂，无数白色的粉末飘散在空中，与此同时，那男人指尖快速掐诀，想要趁着这个时间直接从这里遁走。

只是姜镜黎对此早有防备，她早就用灵气把这里包围成了铜墙铁壁，无论那男人用什么术法都无处逃脱。

姜镜黎唇角的弧度更甚，她没想到有人敢在她眼皮子底下使阴招，等那些毒粉散去之后，姜镜黎再次伸手轻轻指了指男人的左手手臂，“看来还是不够疼，你还有心情使用阴招伤我，那我便成全你。”

只听，又是一声嘎嘣脆响，男人的左手手臂被空气中一股无形的力量拧成了麻花，男人在地上嚎叫不止，他疼的身上的衣服已经全都湿透了。

“说，是谁让你来的？”姜镜黎的声音冷冰冰的传到了男人的耳朵里。

男人也没想到姜镜黎这么凶，而且正道的修士不都应该是心慈手软的那一挂吗？怎么到了姜镜黎这里，恨不得把自己弄死一样，要不是她想从自己口中得到一些消息，自己怕是早就被她弄成渣渣了。

“我说，我说，我是云霄门的人。”

姜镜黎那双异瞳死死的盯着男人，“说，谁派你来的，还有，刚刚那些狼身上的煞气，是你弄到它们体内的吧？”

“我我也不知道是谁派我来的，云霄门的高层行踪诡谲，出行的话都带着面具，我只是接到了通知，但具体是谁派我来的，我真的不知道啊。”男人一边说，一边忍着双臂断裂的剧痛说道。

“好啊，你不知道是谁派你来的，你总知道云霄门的具体位置吧？”姜镜黎冷冷道。

“别，别，我真的不能说，我要是说了的话，他们真的会杀了我的，姜大师，我只是他们养的一条狗，你有什么就冲着他们去，别弄我啊。”

“可你现在不说的话，我现在就杀了你。”说着，姜镜黎手掌向上摊开，一道金色流光出现在了她的掌心里，眼看着姜镜黎就要动手。

那男人终于还是顶不住了，他跪下哭着看向姜镜黎，“姜大师，我说，我说还不行吗？”

姜镜黎就这么静静的盯着他，准备听听他接下来又想说什么。

“我们云霄门的总部在京市一个不起眼的写字楼里，为了方便行事，那一栋楼里全都是我们组织的人，大家像普通的上班族一样，各自忙活着自己的事情，我正好被派来解决你和你女朋友。”男人艰难的把话说完了。

起初姜镜黎的神色还很是淡然，可听到沈霁禾的名字时，姜镜黎的脸色彻底冷了下来，“找死。”

“大师，饶了我，饶了我吧，云霄门的总部就在青峰路的236号，那里一整层都是云霄门的人。我真的交代完了，该说的，我真的都说了，放过我，姜大师，求你了，放过我吧姜大师。”

姜镜黎的唇角微微勾起，“虽然你只是高荣飞的一条狗，但刚刚那么多的无辜生灵因你而死，你身上的业障太多，我还是替你洗去这些业障因果吧。”

姜镜黎说着，再一次伸手往虚空中掐去，男人再次被她临空掐起，不等男人说话，姜镜黎的手腕微微一使劲儿，只听男人是的脖颈一阵脆响，下一秒，男人的脖子被姜镜黎生生拧断了。

她看了看地上躺着的男人尸体，姜镜黎伸手轻轻一挥，那男人的身体连带着魂魄便消失在了天地间，就好像他这个人从来没有来过一样。

做完了这些，姜镜黎才往回走去。

远处，剧组所在的位置因为生着火堆，在黑暗的大沙漠中显得格外的耀眼。

姜镜黎怕沈霁禾胆子自己，她快步往回走去，这个点，已经没有回京市的飞机，开车回去又剧里太远，姜镜黎打算明天和剧组请两天的假，她要回京市好好汇汇云霄门的人。

不多时，姜镜黎就走了回去，此刻的王晨已经经过了急救，医生给他将右臂的伤口止住了血，还有那名被狼咬了小腿的场务也都得到了救治。

关裴她们已经给120打了电话，准备先把人送到镇上的医院救治，等病情稳一点之后，再送到附近城市的大医院进行救治。

除了这两人之外，还有几个人受了不同程度的伤。

姜镜黎回去的时候，沈霁禾立马冲着她跑了过去，沈霁禾的视线看向姜镜黎的身体，确定姜镜黎没受伤，她才稍稍松了口气。

“你没事吧？刚刚吓死我了。”

“没事，回头再说，我找导演有点事情要说。”姜镜黎说着，就往关裴那边走了过去。

关裴看到了沈霁禾，忙道谢道：“姜老师，刚刚多亏了有你在，不然怕是会有更多的人伤亡，这到底是怎么回事啊？”

“应该是有人故意这么做的，他提前在这几匹狼的身体里动用了术法，却设定了术法生效的时间，这才使得这些狼在同一时间发狂。”姜镜黎叹了口气说道。

刚刚那几只狼崽子其实还挺可爱的，哪儿知道现在它们却都已经死了。这大概率都是因为自己，姜镜黎光是想想，心情就已经不好了。

“我已经让人报警了，一会儿让警察来调查吧，。”关裴也是深深叹了口气，剧组有两个人受了这么严重的伤，怕是会影响接下来的进度。

“关导，我也有事找您，我想请两天假回京市处理一些事情。”姜镜黎很是郑重的说道。

关裴蹙了蹙眉头，她最讨厌的就是演员们和她请假，关裴认为一旦进组就该好好拍戏，其他商务什么的，都该为拍戏让步才对。

可姜镜黎刚刚又算是帮了剧组的大忙，毕竟第一匹扑上去的狼，是冲着沈霁禾去的，沈霁禾要是真的出了事，别说这部戏拍不了了，就是她身后的沈氏集团也得直接动用关系封杀了自己。

半晌，关裴才点了点头，“下不为例，正好明天应该也没办法正常拍摄了，你去就去吧，不过你大后天的早上，必须回来拍摄。”

“好的，谢谢关导。”和导演说饿了这事之后，姜镜黎就让柳畅帮自己买了早上最早的一班飞往京市的航班。

沈霁禾听她要走，忙问道：“你回京市做什么？”

“高荣飞，我有了他的线索，不去把他找出来，我心里始终难安。”

沈霁禾看了看姜镜黎，半晌她才叹了口气道：“好，那你千万注意安全，一旦发生不对就跑。”

想着，她又道：“上次在海底就给你添了许多的麻烦，这次我就不和你去了，我就在剧组乖乖等着你回来。”

“好。”姜镜黎点头道。

因为有人员受伤的缘故，演员们被提前送回了酒店。

姜镜黎早早的就洗了澡躺到了床上，她还在想着明天的。

于是，沈霁禾回来的时候，就见姜镜黎一脸凝重的躺在那里发呆。

她很是担心姜镜黎，又怕自己打断了姜镜黎的思绪。

不过她一直盯着姜镜黎看，姜镜黎自己也有所反应，她伸手把人揽到了怀里，柔声道：“放心吧，我能应付的来，倒是你，这几天没有我在，你和吴姐还有田梦尽量不要分开，如果不用去拍戏的话，也不要出去乱逛，就待在宾馆里等着我就好。”

“好，我都记下了。”沈霁禾乖乖应道，她的视线却还是看向了姜镜黎。

“嗯，早点睡吧。”姜镜黎说着，轻轻吻了吻沈霁禾的额头。

这一晚，沈霁禾破天荒的没有睡好，明明自己就睡在姜镜黎的怀里，可她还是觉得很没有安全感，就好像抱着自己的人，下一秒就要像一阵风一样飘散似的。

早上，姜镜黎一早就起床了，柳畅给她定了8点半的飞机，她得提前过去，免得耽误了行程，因此她四点就起来了。

从这里乘坐剧组的保姆车去最近的城市坐飞机，也得好几个小时，柳畅把她送到机场的时候，也都七点多了。

姜镜黎办完了各种手续，紧赶慢赶的上了飞机，因为这边距离京市较远，因此快到中午的时候，姜镜黎才抵达了京市。

在飞机上的时候，姜镜黎便一直在补觉，等下了飞机，她就打车直奔青峰路的236号。

到了地方之后，姜镜黎便看到了一栋有些老旧的写字楼，这栋写字楼共有十层高，姜镜黎只是看了一眼，便不再犹豫，往这栋写字楼的大门走去。

尽管她知道，这里可能有陷阱，可姜镜黎还是要去，与其被人暗算、威胁，不如自己主动出击，虽然危险，但至少能做些什么，总比连人都找不到要强。

再加上这次发生的事情，让姜镜黎心里很不好受，毕竟那些狼，还有其他受伤的工作人员都是无辜的。

姜镜黎的视线冷冷的扫向了这栋写字楼，她加快了脚步走进这栋写字楼里。

也就是在她刚刚步入写字楼的那一刻，姜镜黎只觉得周遭的一切都暗了下来，明明外面是白天，可一楼大厅里却黑漆漆的，死寂一片。

姜镜黎那双淡蓝色的眸子泛着光泽，她缓步往大厅里面走去。

只不过她走了几步便停下了步子，她面前的这片空地被人下了禁制，自己若是再往前一步，会在顷刻间被射成筛子。

姜镜黎指尖轻轻一点，面前的禁制立马便被消除，她迈步继续往里面走去，突然间，头顶一阵破空声响起，一个巨型的，上面贴满符文的笼子从姜镜黎的上方迅速坠下。

姜镜黎伸手举过头顶，直接接住了急速下坠的笼子，下一刻，她体内的灵气暴涨，特殊的铁质笼子再次化成了粉末。

也就是这个时候，大厅的四面八方似乎有无数支箭冲着姜镜黎飞射了过去，姜镜黎支起了灵气护盾抵挡，很快的，在她周围的那些箭矢便堆成了小山高。

姜镜黎调动体内灵气一震，那些堆在脚边如同小山般的箭矢，又调转了方向冲着刚刚射箭的位置反射了回去。

也就是此时，一楼的灯亮了，几个头戴面具的男人从阴暗处走了出来。

为首的那人死死的盯着姜镜黎，“姜镜黎，你也是够蠢的，明知道这里可能是个陷阱，却还是来了？怎么？心疼昨晚的那几只畜生了？”

姜镜黎也冷冷的看了过去，“它们要是畜生的话，那你们就是连畜生都不如的东西。整日里藏头露尾，就连声音都是假的，像你们这种人，就是阴沟里最肮脏的老鼠、臭虫，说你们是畜生都是抬举你们了。”

“姜镜黎，死到临头了还在那里大言不惭呢，这里可是我们的地盘，你不会以为你能逃的出去吧？”一个带着牛角面具的人冷哼道。

“是吗？就算想要让我留在这儿，你们几个废物也做不到。”姜镜黎说着，一道裹挟着灵气的拳头便冲着对面的几人砸了过去。

════════════════════════════════════════

第215章

只听砰的一声，灵气破空而出，这一拳的拳风重重的砸向了几人的身体，这一拳，姜镜黎用了十成的力气，几个带着面具的男人顷刻间便被姜镜黎凌冽的拳风打的向后飞去。

这几人一直往后飞了十几米，直到后背撞到了身后的墙壁上，发出了沉闷的响声，之后便是骨头碎裂的声音响起，几人这才纷纷倒地。

其中的好几人已经口吐鲜血，连话都说不出来了。

姜镜黎步伐稳健的冲几人走了过去，她嘲讽道：“呵，就这点本事，也学人家出来做看门狗吗？高荣飞这也不行啊，四百多年的时间，就培养了你们这些废物吗？”

其中一个男人仰头看向姜镜黎，似乎是想说些什么，姜镜黎不给他这个机会，右手轻轻一挥，一阵罡风冲着那人袭去，那人被这阵风吹得直接砸进了身后的墙壁里，口吐鲜血，半晌就没了生气。

姜镜黎冷眼看着剩下那几个气若游丝的人，同样是轻轻一挥手，那几人身上的骨节寸断，不消片刻就没了生气。

似乎是觉得不解气，姜镜黎的指尖轻轻冲着几人的身体指了过去，片刻后，那几人的身体连带着魂魄全部化成了黑灰，彻底消散在了天地间。

也就是这个时候，二楼传来了一阵大笑的声音，“哈哈哈哈，姜镜黎，倒是我们小看了你，不过你不会以为我们云霄门的人，都和刚刚的那几条看门狗一样菜吧？你知不知道……”

“你废话太多了。”姜镜黎直接打断了男人的话，她右手的食指和中指并拢，冲着男人的方向击打了过去，下一刻，一道裹挟着灵气的劲风冲着那人攻去。

那一身黑衣的男人碰的一声被姜镜黎打飞了出去，姜镜黎的身影在一楼一晃，片刻之后，她便出现在了男人的面前，她不急不缓的用脚踩在了男人的胸口上，“高荣飞在哪儿？”

“你，你知不知道我们门主有多强，竟敢在这里杀我们的人，你不要命了？”

姜镜黎眉心微微蹙起，她伸手轻轻一点，男人脸上的面具立马裂开，露出了男人的本来面目。

姜镜黎看到男人的脸之后，唇角勾起了一抹弧度，“呦，你不是那个什么道教协会的人吗？你叫什么来着？”

姜镜黎思考了片刻，发现自己根本不记得对方叫什么了，“也不重要，你是道教协会副会长的徒弟，上次在警局里被我教训过。”

王震被她轻飘飘的语气彻底激怒了，“姜镜黎，你找死，这里早就布下了天罗地网，你今天休想活着走出这里。”

姜镜黎却是被她这话直接逗笑了，“是吗？凭什么？就凭你们这几个没用的废物吗？我还真不知道，道教协会居然和高荣飞混到了一起，有趣。”

“姜镜黎，识相的就早点束手就擒，否则等待你的将是……”

姜镜黎指尖轻轻的往王震身上一点，下一刻王震的身体连带着魂魄猛然间炸成了一股黑灰。

姜镜黎伸手拍了拍自己身上的灰尘，就好像自己做了一件很微不足道的事情一样。

“后面还有什么招数，都使出来吧，记得找点有用的人过来和我过招，别找这种连还手的力气都没有的废物。”

姜镜黎说着，身形一闪，再次回到了一楼，她见半天没有动静，便开口道：“怎么？这就怕了吗？不是说好的天罗地网吗？就这？行，既然你们没人出来，我就一把火烧了这里，反正你们这栋大楼是独立的，就是着了火，也殃及不到别人。”

这么说着，姜镜黎直接往一楼大厅的正中间搬了一把椅子，她悠闲的坐在椅子上，伸手往旁边点去，姜镜黎指尖划过的地方，迅速燃烧起了熊熊大火。

只见她指尖掐诀，很快的在这里布下了一道障眼法，即便里面烈火焚烧，从外面看，这里仍旧和平时没什么区别，这个术法半天后才会失效，到时候，这里指定已经化为灰烬了。

姜镜黎闭上了眼睛，灵气从她的四肢百骸散开，铺满了整栋楼，她立马就发现了，在顶楼，也就是十层的位置，她感知到了有五十多个人现在正聚集在上面。

姜镜黎又用指尖划了一圈，让一楼的火势更大一些，火苗飞涨，很快的，那些火苗已经往姜镜黎那边蔓延了过去，下一秒，姜镜黎的身影已经消失在了原地，出现在了十楼大厅里。

难得的十楼的大厅里开着灯，楼里那些云霄门的人此刻都聚集在这里，那五十多个人看到姜镜黎的那一刻，全都呆住了。

他们将楼里的电梯停了，原本想着姜镜黎得一层一层的上楼梯到十楼来，因此在沿途的楼梯间布置了很多的术法和禁制，就是用来对付姜镜黎的，但他们显然没想到，姜镜黎的术法已经厉害到了这种地步。

这其中有一个人，甚至来不及带上手里的面具，就和姜镜黎的视线撞到了一起。

姜镜黎脸上的笑意更甚，“呦，这不是，你叫什么东西来着？我又忘了，反正你好像是那个什么道教协会的副会长？刚刚你徒弟已经被我弄成灰扬了，现在轮到你了，我送你们师徒一程。”

陆谈渊的脸色瞬间就白了，他后退了几步，准备掏什么东西出来。

姜镜黎没有急着出手，而是开口问道：“高荣飞人呢？你一个道教协会的副会长愿意加入云霄门，想必在门里应该算是核心成员了，你应该知道高荣飞吧？”

陆谈渊冷笑一声，“我不知道你在说什么，姜镜黎别以为你有点本事就能在这里造次，布阵！”

随着陆谈渊的话音落下，那五十多个身穿黑色劲装的男人在姜镜黎的周围绕起了圈来，而后他们似乎是在找什么位置。

姜镜黎没有给他们这个机会，几乎是一个呼吸的功夫，姜镜黎周身的灵气暴涨，这五十多个人毫无征兆的被姜镜黎周身的灵气炸开，半数以上的人已经倒地不起了。

唯一一个勉强还能站立的人，就是陆谈渊。

陆谈渊的嘴角溢出一丝血来，他张口指着姜镜黎道：“你，你不讲武德。”

姜镜黎都被气笑了，“废话，你当我和你一样蠢吗？难不成等着你们摆好阵法打我吗？”

下一刻，姜镜黎的食指和中指并拢，她以手为剑，一道劲风冲着陆谈渊攻去。

陆谈渊几个闪身勉强躲过，他往怀里摸了摸，伸手拿出一颗药丸吞下。

几乎是几秒钟的时间，姜镜黎就能感受到陆谈渊周身的灵气波动变了，他的修为实力在短时间内提升了十倍不止。

姜镜黎视线看向他，“有点意思，让我来猜猜，这药丸的作用是在短时间内燃烧你体内的精血，从而达到提升修为的目的，用过这种药，你的寿命至少要减十年，真是想不到，你还够下血本的。”

“姜镜黎，只要杀了你，别说是十年寿命，就是二十年，我也给得起。”

“也是，反正你们会用邪术给自己增加寿命，最后变成人不人鬼不鬼的东西。”姜镜黎说着，右手凭空出现了一把断刀，也就是断刀出现的那一刻，姜镜黎身上的灵气已经将那把锈迹斑斑的破刀裹挟，断刀上的锈迹层层碎裂，露出了这柄断刀的本来面目。

只见这把刀上凶煞之气缠绕，这是斩杀无数鬼怪之后才能染上的气息。

姜镜黎看了看手中的长刀，她唇角微微勾起，“我再问你最后一次，高荣飞在哪儿？”

“我听不懂你在说什么！”陆谈渊也从身后拔出了一把八卦剑来。

姜镜黎的脸色彻底冷了下来，她双手死死的握着逐月，周身大股的灵气涌向了刀身，而后姜镜黎一刀冲着陆谈渊劈砍了下去。

这一刀，激发出了逐月本身的凶性，灵气裹挟着刀锋，冲着陆谈渊便攻了过去，虽然只是简单的一刀，却裹挟了千斤之势。

陆谈渊伸手用长剑格挡，他手中的那把八卦剑顷刻间便断裂成了数截，而此时，姜镜黎刚刚挥出的那一刀，威势不减，直接劈砍到了陆谈渊的胸口上。

陆谈渊双腿跪地，大口大口的血从他的口中喷出。

姜镜黎刚刚那一刀没有使用全力，她冷冷的看向陆谈渊，“我刚刚那一刀并没有使全力，你自己应该也意识到我收手了吧？说出高荣飞现在藏在哪儿，我还能留着你的魂魄让你投胎，否则的话，一楼那些人的下场你应该也看到了，魂飞魄散。”

陆谈渊捂着胸口，就在他想张口说什么的时候，陆谈渊的脸色突然变得涨红，下一刻，一口鲜血从陆谈渊的口中喷出，他立马断了气，甚至连魂魄都在顷刻间被人搅碎。

而十楼地上瘫倒的那些人，也纷纷口吐鲜血，他们断气之后，魂魄便被他们身上的一种术法碾碎，最终什么都不剩了。

姜镜黎眉心微微蹙起，她想，高荣飞应该能看到这里的一切，不然这些人不会在自己问到他下落的时候，不明不白的死了。

整栋大楼一层一层的燃烧着，姜镜黎冷笑一声，开口道：“高荣飞，当了四百多年的缩头乌龟还没当够吗？奥对了，你连缩头乌龟都不如，人家至少是个正常的物种，你这种人不人鬼不鬼的东西，已经不能算是正常的物种了。

这么活着有意思吗？你连阴沟里的老鼠都不如，躲躲藏藏的，让这些狗替你卖命，可你也看到了，这些废物，连我一招都接不住，等着吧，我的好师弟，我会亲自过去找你清理门户。”

════════════════════════════════════════

第216章

与此同时，一栋依山傍水的别墅里，一个年轻人正死死的咬着牙，盯着屏幕里的画面。

半晌，他打通了一个电话，“去破了姜镜黎的障眼法，那些废物既然对付不了她，那你就用道教协会的名义把姜镜黎抓捕起来，对了，别忘了叫上警察。”

“好的父亲。”电话那边的老男人恭敬的应道。

而此刻的姜镜黎已经用灵气瞬移到了这附近一条人烟稀少的大街上，也就是这个时候，道教协会的会长史国明，带着道教协会的人以及京市本地的警察一起赶往了青峰路的236号。

为首的警察是警局里的高层，在他的眼里，青峰路236号的大楼明明好好的立在那里，一点被烧焦的痕迹都没有。

那警察指了指那边，“史会长，您是不是看错了，236号的大楼好好的啊，没有被烧。”

史国明冷哼一声，他从怀里拿出了一道黄色符纸，而后手指掐诀，直接将那道黄色符纸打入了236号大楼里，下一刻，原本好端端的大楼，顷刻间便燃烧了起来，而且这会儿已经烧到了楼顶，就是想救也早就晚了。

为首的那警局高层彻底慌了，在他的辖区内出了这么大的事，他怕是要倒霉了。

“这，这到底是怎么回事？”那警局的高层慌乱的问道。

“我们道教协会用特殊手段感知到了姜镜黎在这栋楼里杀了不止一个人，之后还想要毁尸灭迹，便放火烧了这里，眼下，她人应该已经到了机场，你们那边立马让人把她扣下，这件事你们警局管不了，还得让我们道教协会来管。”史国明开口道。

听到有人愿意担责任，那警局的高层立马道：“好，那史会长，这件事就麻烦您了。”

“不麻烦，我现在就过去，会会这个姜镜黎。”史国明一边说着，一边已经上了车。

而此刻的姜镜黎已经在京市的机场等飞机了，她的飞机还没到，突然有两队身穿警服，手中持枪的警察冲着姜镜黎便围拢了过来。

“姜镜黎，举起手来，你涉嫌故意杀人和谋杀，现在就和我们走一趟。”有警员用大喇叭喊道。

姜镜黎的脸色冷了下来，如果说刚刚遇到了两个道教协会的人是巧合，现在看来，高荣飞身边的不少人，恐怕都被安插进了道教协会。

眼下还在机场，姜镜黎不想和警察发生冲突，便坐在那里没动。

为首的那人见她不配合，厉声道：“姜镜黎，你已经涉嫌杀人，举起手来！”

姜镜黎仍旧端坐在那里，连睁眼都没瞧他。

那警察似乎是被她这样的态度激怒了，在警示了两次之后，直接掏枪对准姜镜黎的手臂，扣动了扳机。

姜镜黎仍旧没有动，只不过子弹在离她三米远的地方时，像是撞击到了什么屏障一样，在撞击之后竟然直接掉落到了地上，根本伤不到姜镜黎。

而此时，机场的工作人员虽然还在遣散人群，但是刚刚警察用大喇叭呼叫姜镜黎的声音，还是被不少人听到了，甚至还有人录了像。

很快的，几条关于姜镜黎的词条就上了热搜。

#姜镜黎疑似杀人

#姜镜黎被京市警方包围

#姜镜黎法制咖

下面更是有不少的网友都在讨论这件事。

【我去，惊天大瓜啊，娱乐圈还从来没出过这种杀人犯。】

【姜镜黎不是玄学大师吗？她应该不会乱杀人的吧？】

【不知道，理智吃瓜，官方没有发通告之前，我觉得一切消息都是假的。】

【前面的都是杀人犯的粉丝吧？这种人居然还有人喜欢？真是恶心。】

【就是，早就看她不顺眼了，天天在网上营销什么玄学大师的人设，怎么样？这下露馅了吧？】

【有的人有病吧？听风就是雨，我看了视频，人家帽子叔叔只说是有嫌疑，又没有确定就是姜镜黎干的。】

【你们这些粉丝，追星追的连脑子都没了，你姐姐马上要进去踩缝纫机了，开不开心？】

对于网络上的那些纷争，姜镜黎毫不在意。

而刚刚那名开枪的警察整个人已经呆住了，他不信邪的又开了两枪，毫无疑问的，这两枪都被那个无形的罩子给挡了下来。

而此时的姜镜黎脸色已经冷的可怕，她淡淡道：“我要是真的想动手，你们这些人连一分钟都撑不住，都得没命，说说吧，是谁让你们来的。”

“姜镜黎，你敢威胁我们？我劝你赶紧放下武器投降！”

姜镜黎很是无辜的勾了勾唇角，“不好意思，我没拿武器，说实在的，你们这种级别的，根本不配让我拿出武器来，我要是想的话，你们早就断气了。”

“狂妄！好既然你冥顽不灵，所有人，射击准备！”为首的那名队长死死的盯着姜镜黎，“3、2、1，射击！”

下一秒，无数的子弹冲着姜镜黎全身的各个部位飞射了出去，姜镜黎仍旧安安姐的坐在机场的休息椅上，她甚至连眼皮都懒得抬起，这些人对她来说，不过是蝼蚁而已，自己又何苦和蝼蚁较汁儿。

很快的，那些子弹像是撞到了无形的护盾，噼里啪啦一阵金属撞击地面的声音响起，这些子弹，没有一颗能伤到姜镜黎的。

于是两方就形成了僵持的局势，这些警员如临大敌的把姜镜黎远远包围了起来。

姜镜黎根本没有搭理他们的意思，她刚刚已经给游清发了消息，和游清说明了情况，特殊案件调查局的人一会儿应该就会过来。

就在双方对峙的时候，姜镜黎的手机铃声突然响了，姜镜黎拿出手机看了一眼，见是沈霁禾打过来的电话，她脸上淡漠的神色才重新有了光彩，很快的，姜镜黎就接通了电话。

“禾禾，没在宾馆休息吗？”姜镜黎柔声问道。

“你怎么样啊？我刚刚看到热搜了，怎么有警察去抓你了？”沈霁禾焦急的问道，她的声音里还带着哭腔。

姜镜黎淡笑道：“没事的，一点误会而已，一会儿游清她们会过来捞我，放心吧，我没事。”

“你真的没事吗？”沈霁禾又不确定的问了一句。

姜镜黎笑道：“真的，我要真被他们抓起来了，手机早就被没收了，怎么可能还能接你的电话。”

“好，那你千万小心，我在这边等着你回来，别让我等太久。”沈霁禾不放心的嘱咐道。

“嗯，你也是，别担心我，吃好、喝好、睡好，我不会有事的。”

姜镜黎又哄了沈霁禾几句，这才挂断了电话。

在场的警察都快被她气死了，眼下姜镜黎的态度明显是没有把他们放在眼里，可他们又无可奈何。

半小时后，史国明带着道教协会的人，赶到了机场，他快步走向了姜镜黎那边。

姜镜黎抬眸看了他一眼，冷冷道：“你又是什么东西？”

史国明旁边的人立马呵斥道：“这是道教协会的会长史国明，你真是吃了熊心豹子胆了，竟然在京市做出这么伤天害理的事情，你这件事的性质不是普通杀戮，公安部门已经把你移交给道教协会处理了。”

姜镜黎的唇角勾了勾，“没想到你一个道教协会的会长也会给别人当狗，让我看看你的面相。”

姜镜黎说着，抬眸打量起了史国明，半晌，姜镜黎脸上的笑意更甚，“呦，想不到，你是高荣飞的儿子啊，不过怎么改姓氏了？怎么？知道自己的父亲是阴沟里的臭虫，怕被沾染上了臭味，所以自己把姓氏给改了？”

史国明脸色阴沉的看着姜镜黎，“你少在那里血口喷人，姜镜黎，你残忍的杀害了青峰路的236号的五十多人，现在我们道教协会正式逮捕你。”

姜镜黎冲他笑了笑，“是吗？那就要看你的本事了。”

“冥顽不灵！”史国明说着就要让手下的人动手。

也就是这个时候，特殊案件调查局的局长陈涛带着几个科室的骨干，走了过来。

他见史国明也在，冲史国明笑了笑，开口道：“呦，史会长也在啊，今天是什么风，把您吹过来了？”

史国明冷冷的看着他，“陈局你不也是一样？今天怎么有心情来机场了。”

陈涛冲他笑了笑，这才开口道：“当然是个过来接我们特殊案件调查局的顾问回局里，姜顾问把青峰路的236号的邪教组织一锅端了，我作为局长，当然得亲自去接她。”

“史国明，她明明不是你们局里的人，你就非要和我作对吗？”

“史会长，您这话说的，咱们两家不是兄弟单位吗？青峰路236号之前就一直隐隐有煞气传出，我已经让人盯了那里两年了，那里面的人各个都沾着血案，姜顾问不过是按照我说的要求，把这些毒瘤清除干净罢了。这可是大功一件，我们要回去开庆功宴了。”陈涛脸上的笑意更甚，像是看不出史国明的不忿，他说话的语气很是欠揍。

“不行，是我们先接管的这个案子，姜镜黎应该归我们审讯才对！”史国明大声道。

陈涛挖了挖耳朵，这才道：“您说话的声音那么大干嘛？说实在的，说话的声音大也不管用，又不是你说话声音大，你就占理的。

再说了，我们特殊案件调查局的人，别的单位没资格审讯，而且我们姜顾问那么做，那都是听了我的命令，史会长，这罪魁祸首听起来像是我，要不您连我一块抓走吧，看看上面会是什么反应。”

“你，你……姜镜黎什么时候成了你们特殊案件调查局的顾问？我怎么不知道？”史国明被他气的够呛，却又找不出反驳的话来，特殊案件调查局的权限很高，级别甚至比道教协会都要高一级，陈涛可是可以直接和大领导报告事情的人物。

陈涛皮笑肉不笑的说道：“不好意思啊史会长，我们特殊案件调查局的事情，还轮不到外人过问，你没有知道的权利。”

“好，很好……”史国明的脸色被他怼的青一阵白一阵的，最后史国明干脆冷哼一声，带着道教协会的人离开了机场。

════════════════════════════════════════

第217章

等道教协会的人走了，陈涛才看向了警局那边的人，他开口道：“青峰路236号的事情已经超出了你们的管理权限，现在由我们特殊案件调查局接管，另外，姜镜黎女士是我们特殊案件调查局的顾问，虽然她的资料还没有上传到内网上，但她已经是我们局里的人了，下次遇到事情，先联络我们局里的人，别擅自行动。”

为首的那名警察忙道：“是，我们下次一定注意。”

说着，这人又看向了姜镜黎，开口道：“那个，姜大师，不好意思，我们也是听了道教协会的话才过来的，还请您包含。”

姜镜黎视线看向那人，“确实是得包含，我要是没点本事，刚刚就被你们打成筛子了。”

那队长的脸色红一阵白一阵的，特殊案件调查局可是他们得罪不起的单位，毕竟警方一旦有处理不了的事情，都得移交特殊案件调查局去处理，而且人家单位是能直接和上层大领导对话的。

姜镜黎并没有管他，起身准备离开，临走的时候，像是想起了什么，她冷冷的看向了那名队长，“对了，刚刚的事情应该有不少人都看到了，怕是有人已经把刚刚的事情传到网上了，现在的我，可能已经成了杀人犯了。”

“姜顾问，实在不好意思，我回去之后立马发布警情通告说明情况，还会让技术部门屏蔽那些事情，您放心，我们肯定不会让您的名誉蒙尘。”那警察保证道。

姜镜黎只是看了他一眼，没再多说什么。

游清看向姜镜黎，笑道：“走吧，姜顾问，先回局里一趟，有事咱们回去再说。”

姜镜黎点了点头，“好。”

这次的事情，要是特殊案件调查局出手，还真有些不好收场，不然自己处理了那些杂碎的事情是真的，自己放火把青峰路的236号烧了也是真的，光是这两件事，自己就足够被请去喝茶了。

在回特殊案件调查局的途中，姜镜黎给沈霁禾打去了电话，沈霁禾那边立马就接通了电话。

“你怎么样了？他们有没有伤到你？”沈霁禾焦急的问道。

“没有，我现在已经在回特殊案件调查局的车上了，刚刚的事情已经解决了，一会儿警方那边会发公告解释刚刚发生的事情，你不用担心我，我下午就坐飞机回来了。”姜镜黎柔声道。

“嗯，那我就放心了。”沈霁禾乖乖应道。

“好，你安心拍戏吧，我先挂了。”姜镜黎挂断了电话，游清正似笑非笑的看着她。

“想不到咱们姜大师也有柔情似水的一面。”

姜镜黎笑着摇了摇头，“那是当然，不过说正经的，这次的事情真的谢谢你们过来的及时。”

游清摆了摆手，“嗐，我们也没做什么，不过姜顾问，这次你应该不会再拒绝我们了吧？”

姜镜黎微微颔首，“能加入特殊案件调查局，是我的荣幸。”

保姆车后排坐着的陈涛也笑道：“欢迎，欢迎，像姜顾问这样的人才，我们局里可太需要了，游清，你一会儿就叫人把姜顾问的身份上传到内网上，免得有些不长眼的人非要往枪口上撞。”

“好嘞陈局。”游清笑着说道。

当然了，他们所说的内网，也不是简单的公安系统内网，这个内网是有查看限制的，只有达到了一定级别的人，才能查看内网的内容。

一小时后，姜镜黎她们重新回到了特殊案件调查局，游清带着姜镜黎在里面办理了相关的手续，包括门禁刷脸等等，而后又要了姜镜黎的银行卡号和身份证号，方便给姜镜黎交社保，每月也会按时给姜镜黎发工资。

除此之外，游清还给了姜镜黎一个箱子，箱子里面装的是特殊案件调查局的专用制式武器，里面有刻印的特殊符文标识的长刀，有做过特殊处理的枪支，枪支的子弹是用朱砂、黑驴蹄子、黑狗血等等辟邪的物质组合而成的，除此之外，还有一套周身绣满了符文的防护服。

姜镜黎看着箱子里的东西感叹道：“不错嘛，这么多的东西。”

游清冲她笑了笑，又拿出了一把钥匙来，“上次的那种改装车你不是喜欢吗？局里给你也配了一辆，车牌挂的是军方的牌照，到任何地方都畅通无阻，至于你的身份，稍后局里会在公安部那边，帮你挂一个处级的职务，不过只是虚职，在公安系统内部可查的那种，还有各种证件，等办下来之后，我再让人给你送到沈家别墅去。”

姜镜黎笑着点了下头，“好，辛苦了。”

“没事，大家以后可就是同事了。”游清笑道，磨了好几个月，总算是把姜镜黎磨进了局里。

“陈局在吗，我想和他当面道谢。”刚刚的事情，要是没有陈涛出面，她还真可能就被道教协会的人困住了，虽然姜镜黎有脱困的办法，但也得被那些人狠狠恶心一把。

“当然在，走吧，咱们一起过去。”游清笑着拉着姜镜黎一起去陈涛办公室所在的楼层了。

等到了地方，姜镜黎快步往陈涛的办公室走去。

游清伸手敲了敲门，开口道：“陈局，姜顾问来了。”

“快请进。”陈涛已经从座位上站了起来，很是热情的招呼着。

“陈局，这次的事情麻烦你和游清了，真的谢谢你们。”姜镜黎很是诚恳的道了谢。

陈涛摆了摆手，笑道：“嗐，没事儿，都是自己人，应该的，道教协会里道貌岸然的人太多了，我还得谢谢你，替我除去了陆谈渊和他徒弟。”

“你知道他们的事？”姜镜黎问道。

陈涛点了点头，“我确实一直让人盯着他们，可却一直没能找出他们背后的人来，我原本觉得史国明应该也有问题，想着能把他们一锅端了，不过现在这样也好，这些人死了，也能让史国明他们元气大伤。”

“他们背后的人很可能是高荣飞，也就是那个我让你们帮忙找的人，我看了史国明的面相，他是高荣飞的儿子。”

“什么？”陈涛都震惊了。

姜镜黎点了点头，“道教协会那边怕是早已经烂透了，那里恐怕早就已经沦为高荣飞父子俩的爪牙了，不过这倒是方便了我找人。”

说着，姜镜黎看向了陈涛，“陈局，能帮我找人盯着史国明和他手下吗？”

陈涛笑着点头，“这个自然，一旦发现了蛛丝马迹，我立马联系你。”

“好，按理说，我应该能通过史国明的气息找到高荣飞的所在地，可他身上和高荣飞关联的气息，就像是被某种术法隐匿了一样，我探查不到高荣飞的具体位置。”姜镜黎蹙眉道。

陈涛笑着安慰道：“没事，我会派人盯着史国明和他的那些党羽，你放心，他们总会露出破绽来的。”

“好，要是没什么别的事情，我就先回去了。”姜镜黎说着就要离开。

陈涛点了点头，“去吧，机场的事情别放在心上，我一会儿会催促警方那边出公告的。”

“好。”

“别急，我带你去车库拿车。”游清说着，就带着姜镜黎去了地下车库。

她指了指不远处一辆通体暗黑色的汽车，“看，那辆车就是你的了，里面的各种改装已经安好了，以后你出行的话，可以开这辆车，会更安全一点。”

“好，那就谢了。”不过姜镜黎拿着车钥匙走过去的时候，愣了片刻，原身是会开车的，但是自己可没开过，她过来之后，都是坐别人开的车的。

游清见她没上车，问道：“怎么了？”

“好久不开了，有点忘记了。”姜镜黎说着，硬着头皮上了车，原身的记忆还在，姜镜黎简单的学了一下，大致知道了开车的方法，实在不行的话，她准备用灵气控制汽车，反正总归是能把车开回去的。

游清见姜镜黎把车平稳的开走了，这才离开了车库。

四十分钟，姜镜黎开着这辆车回到了沈家别墅所在的别墅区，她还没进小区就被保安拦下了，姜镜黎降下了车窗，开口道：“我就住这里，这是我的新车，正好，你们帮我登记一下。”

小区里的八卦多，保安们都知道姜镜黎是沈霁禾的女朋友，因此也没有阻拦，其中一个保安还记下了姜镜黎的新车牌号。

等姜镜黎都把车开进去了，他才察觉到不对来。

“哎？你们有没有发现这车牌号和普通的不太一样？”

“好像是公安系统内部的车牌号，别管了，这个小区里藏龙卧虎的，不该问的别问，给人家登记了就是。”

“也是。”

而此刻的姜镜黎已经把车开到了沈家别墅门口，沈家的保镖立马就出来阻止了。

“你好，这里是私人住宅区，不允许停车，请赶快离开。”

姜镜黎降下了车窗看向外面那人，那人见车里的人是姜镜黎，明显一愣，“姜，姜小姐？您怎么回来了？”

姜镜黎笑着点了下头，她下车之后，对那名保镖道：“嗯，这是我的新车，你去把车开进车库吧。”

说着，姜镜黎就下了车，往别墅里面走去。

家里的阿姨见姜镜黎回来了，赶忙上二楼去叫人了，不一会儿，霍淑容就急匆匆的往楼下赶来。

“小姜，你怎么回来了？快让我看看，好像都累瘦了。”霍淑容上前打量了姜镜黎半天。

姜镜黎冲她笑了笑，“没事阿姨，我有个工作需要临时回来处理一下，我一会儿就得走，等回去了还得接着拍戏。”

════════════════════════════════════════

第218章

“没事就好，没事就好，对了，你们剧组那是怎么回事？我看昨晚的热搜说你们剧组的演员受伤了？禾禾没事吧？”霍淑容急着问道。

姜镜黎摇了摇头，“她很安全，您放心吧，那边有我在呢，我会好好保护她，倒是您这边，以后要是出去的话，可以让司机开我刚刚开回来的那辆车，那辆车里面经过了改装，普通的鬼怪不敢造次，而且安全系数也极高。”

霍淑容点了点头，“好，听你的，你们俩在那边都要好好的。”

“您就放心吧。”

“先别急着走，午饭怎么说也得在家里吃了。”

姜镜黎笑着应下，“好，听您的。”

她吃了午饭就直奔机场去了，下午的两点半，姜镜黎乘坐飞机又重新回到了那边，之后又乘坐汽车回到小镇上。

也就是这一下午的时间，姜镜黎的事情得到了澄清，舆论又开始攻击那些刚刚骂过姜镜黎的人。

【我就说了，姜镜黎肯定不会做那种事，人家警方的通告都发出来了，说姜镜黎是见义勇为，机场的事情，是警方的人事先没有调查清楚，误会了姜镜黎，人家警方都和姜镜黎诚恳道歉了，那些到处乱叫的黑子呢？】

【就是，我们姜大师一向嫉恶如仇，怎么可能做出违法的事情。】

【有的人就是看我们姜姜火了，动了你家哥哥的蛋糕了是不是？】

【对啊，刚刚很明显就是有人在带节奏，就这还有人跟风呢，能不能自己长点脑子？】

【我们姜姜也太惨了，平白无故被人骂，心疼姜姜。】

【心疼姜姜＋1～】

随着网友们讨论热情越升越高，很快的，有关姜镜黎的几个词条再一次挂上了热搜，与此同时，被传播到网络上的机场视频，已经被公安部门的人用特殊手段和谐了，因此，那些视频已经都没有了。

#姜镜黎见义勇为

#姜镜黎嫉恶如仇

而此时的姜镜黎还坐在车上闭目养神，很快的，保姆车就停到了宾馆门口。

姜镜黎快速上了楼，敲响了沈霁禾的房间。

很快的，房间里就传来了脚步声，而后就是门被打开的声音，沈霁禾几乎要忘了避嫌的事，直接一把抱住了姜镜黎。

还是姜镜黎揽着沈霁禾进了房间，而后关好了门。

沈霁禾趴在她怀里，吸了吸鼻子问道：“你怎么样啊？我看到那个视频了，他们有没有伤到你？”

姜镜黎抱紧了怀里的人，“没有，我这不是好好的吗？一切都是误会，后面游清带着特殊案件调查局的人过去了，事情就都解决了。”

沈霁禾从姜镜黎的怀里抬眸看向姜镜黎，“那高荣飞呢？你抓到他了吗？”

姜镜黎摇了摇头，“他藏得很深，这次都是让他的走狗去送死的，不过道教协会的副会长陆谈渊还有他的徒弟，都被我解决了，他们都是高荣飞的人。还有道教协会的会长史国明是高荣飞的儿子。”

“他是你师弟的儿子？”沈霁禾震惊道。

姜镜黎点了点头，“所以后面的事情并不难办，他就是再小心，迟早也会再去找高荣飞的，我已经让特殊案件调查局的人帮我留意了，估计用不了多久，我就能找到他了。”

“那就好，不过你这次烧了他的大楼，毁了他的根基，他应该不会轻易罢休的。”沈霁禾说着，又有些担心姜镜黎了。

姜镜黎点头道：“放心，之后我会更加小心的，我先去洗个澡，跑了一整天，身上都是汗味。”

姜镜黎说着，伸手拍了拍沈霁禾，示意沈霁禾从她怀里起来。

沈霁禾却没动，只露出两只眼睛看着她，小声道：“我想和你一起。”

姜镜黎的唇角弯了弯，她亲了亲沈霁禾的发顶，“今天怎么这么主动？想我了是不是？”

“嗯。”沈霁禾轻轻应了一声，便又把自己埋进了姜镜黎怀里。

和女朋友一起洗了澡，姜镜黎只觉得神清气爽，不过她早上处理那些杂碎，也着实有点累了，便抱着沈霁禾休息了。

这一觉，直接睡到了快晚上八点，姜镜黎成功的把晚饭给错过了，不过好在这个点，小镇上还是有饭馆开门的。

姜镜黎让柳畅帮着自己出去买晚饭，她自己则是坐在那里打坐修炼。

这次回来，她带了一箱子的玉石，就是用来补充灵气的，虽然上午的事情比较顺利，但是为了对付那些杂碎，还是消耗了姜镜黎不少的灵气。

快九点的时候，柳畅买了烤串和一份麻辣烫回来，另外还给姜镜黎带了一瓶冰镇的快乐水，这些东西虽然不健康，但是她爱吃。

接下来的两天时间，剧组仍旧停摆，王晨受伤严重，只能先全力救治，至于戏份，只能让替身先顶上，到时候再换脸。

等到了第三天的早上，姜镜黎她们又恢复了早上四点半起床的生活，正好趁着剧组修整的这几天时间，姜镜黎把用掉的灵气又都重新补了回来。

整个剧组开始加紧拍摄了，白天的拍摄一切顺利，至于晚上，关裴却是不敢再用真的狼拍摄了，生怕再发生点什么意外，便只能由演员们无实物表演，后期再用特效技术，把狼合成上去。

之后的几天，姜镜黎她们也都是拍摄剧里前期刚进入沙漠的内容，一直到一周以后，姜镜黎她们开始拍摄团队进入沙漠深处的内容。

关裴拿了剧本过来给姜镜黎和沈霁禾她们讲戏，“大家一会儿注意安全，待会儿要拍摄一场沙尘暴的戏份，所有的车辆都被埋进了沙地里，你们小队的队员们也都被吹得七零八落，一会儿你们一定要排除那种紧迫敢来，还有一会儿千万别急着闭嘴，那样在镜头里会看的特别明显，大家忍一忍，等我喊cut之后再吐沙子。”

几名主创纷纷点头。

很快的，剧组的几台鼓风机就准备就绪了，导演让场务把鼓风机开到最大级，顷刻间，黄沙漫天，演员们立马就被吹得灰头土脸。

于林伸手拉住了快要被吹走的顾希恩，她的面前正好是一台陷进沙子里的越野车，于林拉着顾希恩躲到了越野车的后面。但显然没什么用，暴虐的黄沙还是冲两人的面门袭来。

于林大声对身边的顾希恩道：“抓紧了！”

“好。”顾希恩也回了她一句。

“好，cut，刚刚那一遍很好，大家的情绪很到位。”关裴在扩音器里表扬道。

而姜镜黎在听到cut之后，开始呸呸呸的，狂吐嘴里的沙子。

柳畅给她拿了水漱口，连着漱了好几次，也还是感觉嘴里有沙子。

最后姜镜黎都破罐子破摔了，准备拍完风暴这场戏，再好好清理口中的沙子。

而刚刚的那一条，之后姜镜黎和沈霁禾又一连拍摄了两次，才换下一个场景。

这个场景要用到威亚，在场的队员还有保镖有的直接被狂风埋进了黄沙里，有的甚至被狂风吹走了，而沈霁禾要演的就是被狂风裹挟着要被拽走，而姜镜黎一手死死的拽紧越野车的底盘，一手则是死死的拽着沈霁禾。

关裴让两人配合着威亚先试了一遍，确定了走位之后，这才正式开拍。

只见狂风将一切都席卷了进去，顾希恩的体力渐渐不支，她原本紧紧抓握着汽车底盘的手在狂风的裹挟中一点点松开。

顾希恩想要张口说什么，可她的意识已经一点一点的模糊起来，身上的力气被巨力抽离，她眼看着自己要被裹进黄沙中，却无能为力。

也就是这时，一双有力的手臂死死的抓握住了顾希恩的手腕，于林冲她大声喊道：“坚持住，别放弃。”

似乎是因为这句话，亦或者是因为自己所想的事还没有完成，顾希恩强撑起精神来，张开手掌回握住了于林的手腕，即便她人被吹得飘起，可于林仍旧没有松手。

等狂风渐渐小一些之后，于林的左手用力，直接将人重拉回到了自己身边。

“好，cut，这一遍很好，咱们再来一遍，保持住。”

导演一边说着，姜镜黎一边吐着沙子，她只觉得自己的喉咙里都进沙子了，但是也来不及管这么多，很快的，下一条又继续开拍。

这个场景一共拍摄了四次，关裴才觉得素材积攒够了，让大家停下休息。

她一说cut，姜镜黎和沈霁禾都开始狂吐口中的沙子，柳畅送过来的一瓶水全都被姜镜黎用来漱口了她甚至还动用了灵力，将自己口中的黄沙全都清理了出去，就这，姜镜黎还是觉得嘴里一股土味，就像是她刚刚吃过土一样。

════════════════════════════════════════

第219章

一整天的时间，基本上都是在拍摄顾希恩团队遭遇风暴袭击，晚上的时候，则是拍摄风暴过后队伍里的现状。

原本两个团队加起来有几十人，现在加起来只剩下了八个人，这其中的五个人都是于林她们团队的人，而顾希恩的考古团队只剩下了顾希恩、王晨、徐小明三人。

天色渐渐暗了下来，顾希恩几人有些颓然的坐在那里，想着自己团队的队友全都失踪了，那些专业的仪器也都不见了，甚至连车辆都消失不见了，气氛压抑的有些可怕。

而于林这边也损失惨重，团队里的人只剩下了五个，车辆要么被沙土掩埋，要么早已经找不到了，团队的物资和行李也都丢的差不多了，而此时的他们还处在沙漠腹地，如果找不到物资的话，光是缺少水源这一件事，就足以要了他们的性命。

好在于林的背包没有丢，她一直把背包背在身后，强子的背包也还在。

而顾希恩他们那边，三个人都狼狈不已，别说是东西了，就连性命都是捡回来的。

于林站起身开口道：“强子，你带一个人去捡树枝，剩下的人和我一起看看周围还能不能找到什么装备。大家千万要注意，沙地里可能有毒蛇出没，一定要注意安全。”

“好的于队。”强子立马就带着一个人去附近捡树枝了，剩下的两个人则是和于林一起在这附近搜索物资。

车辆他们挖不出来，可如果有被吹跑的背包能捡回来，那也是能救命的东西。

也就是这个时候，沉默良久的钉子直接爆发了，他狠狠的踹了一脚沙地，而后死死的瞪着于林，“于林，你们的保镖团队就这么废吗？国家花了那么多的钱聘请你们，就是为了保护我们的安全，你看看你们是怎么做的？我们团队里的人死的死，失踪的失踪，你就是这么保护我们的？”

“够了，别说了。”顾希恩冷声道。

“我偏要说，于林，我早就看你不顺眼了，你到底在装什么？你要是真这么有本事，这次怎么可能死这么多人？现在人也没了，车也没了，咱们怎么活着出去？”钉子大声吼叫道。

顾希恩站起身拉拽了钉子一下，“够了，突发风暴是大家都没有预料到的事情，和她没关系，我知道你心里不好受，但你也没必要这样冲她发泄。”

于林抬眸看了钉子一眼，“你要是觉得这样有用的话，那你就继续，如果觉得没用，就过来帮忙，还剩下8个人，只靠着我和强子背包里的东西，根本活不到从这里走出去，有那个时间，还是赶紧一起找找物资的好。”

“你嘲讽我？”钉子也急了。

“我只是在陈述事实。”于林淡淡道。

“老子和你拼了！”钉子说着，已经挥拳冲着于林打了过去，于林一个灵巧的闪避，而后回手一记勾拳直冲着钉子的面门打去，钉子直接被这一拳打翻在地，捂着脸嚎叫不止。

于林的脸色冷了下来，“我的忍耐也是有限度的，就眼下这种情况，我完全可以不管你们的死活，只带着我团队的人回去。就算有人问起来，也只是天灾人祸，不可能把责任归结在我们身上。你要是还想活命，就学聪明点。”

眼镜被于林的话气的要死，可是他知道于林说的是实话，眼下这种情况，他们三个的物资全都丢了，别说了回去了，就是熬过明天都难。

他咬牙把钉子扶了起来，而后冲着于林道歉，“对不起啊于队长，钉子这人其实心眼不坏，他就是看着死了太多的队友，一时间脑子转不过来，我代他向你赔个不是，对不起。”

说着，眼镜又赶忙凑了过去，“我和你们一起找物资。”

顾希恩也跟着一起在这周围寻找物资。

“好，cut，刚刚那一遍拍的非常真实，大家的情绪也都不错，咱们保一条，再拍一条近景镜头，来，化妆师给补一下妆。”关裴赶忙道。

很快的，几名化妆师开始给主要演员补妆。

姜镜黎脸上的沙子原本已经快掉光了，然后化妆师让她闭眼。

姜镜黎乖乖听话，然后就被化妆师又倒了一脸的沙子，化妆师是个年轻的女omega，见姜镜黎这幅样子，不由的被逗笑了。

经过这次合作，她还挺喜欢姜镜黎的，既没有架子，又配合工作。

姜镜黎见她笑，想要睁眼，却被制止了，“等下等下，眼睛上还有沙子呢，我帮你擦擦再睁眼。”

“行。”姜镜黎听话的没睁眼。

沈霁禾在旁边悠悠的盯着姜镜黎看，半晌才收回了目光，她就知道姜镜黎这种alpha很受欢迎。

平时脾气又好，配合度又高，遇到麻烦了，还那么有本事，哼哼，这种alpha最吸引omega了。

很快的，补完妆之后，关裴又重新刚刚的内容拍摄了近景的镜头。

九点多的时候，关裴开始拍摄下一个场景。

于林正在用她背包上绑着的小型工兵铲四下铲着沙地，而强子已经用背包里的打火石和打火刀生起了火堆，大家的情绪似乎因为有了光源，渐渐稳定了一些。

只有钉子还独自坐在原地，眼睛时不时的瞟向于林的方向。

于林用铲子挖了一会儿，还真的挖到了东西，她感觉到了铲子下的东西和柔软的沙土不太一样，当即便加快了挖掘的速度，不多时，于林就挖出了一个黑色的背包来。

她对这个背包有印象，这应该是顾希恩的背包。

于林将背包一把拉拽了出来，而后提着背包走到了顾希恩面前，“这是你的背包吧？”

顾希恩没想到自己丢失的背包还能找到，当即大喜，这里面可是放了很多珍贵的资料，有关于这座古墓的一切都在这个背包里。

“谢谢，这确实是我的背包。”顾希恩接过背包之后，小心翼翼的拍了拍上面的沙土，而后才把背包打开，然后就发现，背包里面的东西完完整整的都还在，当即她松了口气。

这些东西不是她一个人的研究成果，而是整个团队的心血，“太好了，找到了，还好找到了。”

于林看了她一眼，没再多说什么，继续沉默的挖掘了起来。

“于队，你快看这是什么？”不远处，强子的声音传了过来。

于林闻言，立马跑了过去。

“你看，我挖到车了，车的后备箱里有不少物资，要是能挖出来的话，咱们至少还能再支撑几天。”强子激动的说道。

于林冲着不远处大声道：“大家都先放放手里的活，先把这辆车的后备箱挖出来，把里面的物资拿出来再说。”

“好。”

听到了于林的召唤，除了钉子之外的几个人都冲着这边围拢了过来，大家或是拿木头棍子，或是拿着自己的随身匕首挖掘了起来，约摸用了半个小时的时间，后备箱终于被大家挖了出来。

于林用工兵铲当做撬棍，直接将铲子的尖端插了进去，而后用力一敲，将后备箱的车锁撬开，露出了里面的物资来。

强子用手电筒照向后备箱里面，就见里面有两大包的罐头，一大袋子的压缩饼干，以及12桶5L的饮用水。

看到了里面有水，于林的心才稍稍放下了一些，她自己背包里其实只剩了两瓶水，强子的背包里可想而知肯定也剩的不多，如果只靠着背包里的水过活，那明天大家很可能会直接在沙漠里休克，而在沙漠里休克，和死也没什么区别了。

“太好了，把东西都拿出来。”于林一边搬运水桶一边道。

很快的，一件又一件的物资就被搬运了出来。

于林开口道：“这些物资先放在我这里统一管理，大家有意见吗？”

“没意见。”顾希恩第一个开口道，其余人也都纷纷附和。

只有不远处还坐在那里的钉子冷哼道：“虚伪，我说不同意，你会把物资交给我保管吗？”

于林的视线看向他，“不会，我不会把这么重要的东西交给一个情绪不稳定的人保管，这是对整个团队的不负责任。”

“于林，你瞧不起我！”

“不是我瞧不起你，而是你不值得信任，当务之急，你还是先把自己的情绪平复一下再说别的吧。”说着，于林又道：“强子，准备分发一下晚饭，晚饭的份额得控制，不能像之前那样想吃多少吃多少了。”

“于队，明白！”强子说着，就拿着刚刚找到的东西分发了下去，每个人分发到了一个金枪鱼罐头，一包压缩饼干，至于水的话，一会儿大家吃完了金枪鱼罐头，用罐头瓶子当做杯子喝水。

都已经这个样子了，也没什么可挑剔的了。

“好cut，大家休息一下，一会儿再拍摄另外两个角度，拍完了这个内容，咱们今天就能收工了，酒店那边还是给大家准备的夜宵，大家可以回去吃。”关裴见大家都蔫了，开口鼓励道。

因为狼咬人的事情，剧组这几天仍旧气氛低迷，不过好在大家还是在认认真真的工作。

网络上，关于剧组的传闻层出不穷，不过剧组只发了一个说明情况的公告，说明了，哪几位演员受伤，而后做出了道歉。

下面的评论区被王晨的粉丝占领了，都在给自家哥哥鸣不平，甚至还有人举报剧组缺乏安全意识，想要让剧组全面停摆。

很快的，关裴又把刚刚的画面拍摄了两遍，晚上十点，剧组准时收工。

收工的时候姜镜黎都还灰头土脸的，其他她也都好不到哪儿去。

大家拖着疲惫的身体，各自坐上了保姆车往酒店去了。

姜镜黎仍旧是先回去洗澡，让柳畅帮忙去打夜宵，她用干净的纸巾在鼻孔里转了一圈，然后就发现纸巾上都是黑乎乎的沙子。

姜镜黎弄了半天才清理了干净，等她冲了澡，都已经快十一点半了。

柳畅端上来了今天的夜宵，是剧组厨师统一做的螺蛳粉，姜镜黎坐下就直接开吃，她吃螺蛳粉的时候，沈霁禾正好也收拾完过来了。

她没有像往常一样去卧室等着姜镜黎而是在外间陪着姜镜黎一起。

姜镜黎见女朋友不进去，便开口道：“怎么不去里面等着，不怕弄到身上味道吗？”

沈霁禾摇了摇头，“不怕，不然一会儿我又睡着了，明明天天在一起，都说不上几句话。”

姜镜黎眼眸温柔的看向她，“那等这部戏拍完了，咱们一起休息一阵子。”

“嗯。”沈霁禾点了点头，又看向姜镜黎道：“今天那个化妆师一直在看着你笑，好烦。”

她的语气软绵绵的，就像是在和姜镜黎撒娇一样。

姜镜黎失笑的看向她，“有吗？我都没注意别人，只注意了我的女朋友在干嘛。”

沈霁禾听她这么说，嘴角立马就翘了起来，她哼哼了两声，这才道：“这还差不多，你可是名花有主的人。”

姜镜黎唆了一口粉，咽下之后才笑道：“行，听我女朋友的。”

等她吃完了东西，两人才一起回到了里面。

沈霁禾本来还想着今晚做点什么的，但是身体一沾到床，便累的连说话的力气都没有了，五分钟不到，沈霁禾便睡着了。

姜镜黎见怀里的人呼吸平稳了，便又伸手在沈霁禾的额头上轻轻一点，渡了一抹灵气过去。

在沙漠的拍摄强度大，昼夜温差也大，她怕没有灵气护着，女朋友的身体会吃不消。

做完这些，姜镜黎才抱着沈霁禾昏昏睡去。

而与此同时，小镇边缘的一家宾馆里，一个仙风道骨的青年人正盘坐在床上打坐，他一袭白衣，手腕上缠绕着一串佛珠，正在兀自参悟着什么。

宾馆里的几个服务员正在一楼谈论着那青年人。

“今天三楼入住的那个帅哥长得好好看，气质也清冷出尘，感觉比娱乐圈的明星都长得帅。”

“对啊，感觉就是小说里说的那种清冷佛子。”

“说起来咱们这小镇最近也真是热闹，又是剧组，又是明星的，今天还来了这么一位帅哥，也真是挺神奇的。”

“谁说不是呢？”

凌晨一点多，一个身穿黑色衣袍，将头和脸遮住的男人来到了那青年人的房间里。

只见他恭恭敬敬的冲着那青年人鞠了一躬，这才开口道：“爸，姜镜黎她们已经回酒店去了。”

盘坐在床上的青年人微微颔首，这才睁开了眼睛，“那些人甩掉了吗？”

那身穿黑色的衣袍的人将头顶的帽子摘了下来，这才道：“特殊案件调查局的人真是恶心，我用了好几个替身才得以脱身。”

════════════════════════════════════════

第220章

那青年人笑了笑，开口道：“姜镜黎送了我这么一份大礼，我不给她回礼，多少是有点说不过去了。”

史国明站在一旁恭敬道：“是，这次决不能再让她逃掉。”

那青年看向了史国明，开口道：“姜镜黎应该也想不到，她刚把我苦心培养的棋子铲除了大半，我本该是元气大伤，应该好好收拾残局的时候，却来到了这里。这次我要好好的把她送走。”

“父亲，您放心，我已经派了不少人盯着姜镜黎那边的动向，她每日无论做了什么，都无所遁形。”史国明继续道。

那青年微微颔首，如果有第三个人在场，一定会觉得现在的场景很是诡异，毕竟一个头发花白的老者称呼一个比自己年轻很多的人父亲，简直是倒反天罡。

而姜镜黎和沈霁禾第二天来到片场之后，关裴就开始拍摄后面的戏份了，由于晚上的时间太短，他们干脆白天拍摄晚上的场景，再采用科技手段把白天变换成晚上，这样能加快拍摄的进度。

工作人员这会儿已经把火堆生了起来，关裴让演员们就位，早上的戏份便开始开拍了。

道具组这边给大家准备了压缩饼干和金枪鱼罐头，几人沉默的吃了起东西来，不过顾希恩团队的钉子却是一口没动，他死死的盯着眼前的食物，就像是恨不得将这些食物碾碎了一样。

于林等人快速的吃着手里的东西，很快的，她们吃完了鱼罐头之后，强子又把水给大家倒在了鱼罐头的瓶子里，用这个瓶子当做水杯。

水是冷的，盛放金枪鱼罐头的瓶子有点腥气，不过大家还是大口大口的喝着水。

等大家都吃的差不多了，于林才开口道：“今晚先这样，晚上找物资太危险了，等明天天亮了，大家再继续把丢失的物资找回来，能找多少找多少，现在先休息吧。”

想了想，于林又道：“晚上我来守夜，大家都安心睡吧。”

“队长还是我来吧，今天本来就轮到我守夜了，也不能是你一直守夜，不然你休息不好，还怎么带着大家出去。”她小队的一名队员开口道。

“好，那今晚就交给你们，务必不能睡着。”于林嘱咐道。

“放心吧队长，保证完成任务！”

于林也不墨迹，既然决定了让组员们守夜，那她就抓紧时间休息。

想着，于林便把背包当做枕头，躺在那里准备睡了。

顾希恩看着眼前的场景，她抱住了自己的背包，隐隐觉得有些不安，自己身边的人全都下落不明，剩下的钉子情绪不稳定，随时都会爆炸，而眼镜和她一样没什么武力值，是纯纯搞考古研究的，如果于林的团队真的丢下了他们，那他们三个就真的只有死路一条了。

想着，顾希恩的视线看向了于林。

似乎是感受到了有人在盯着自己看，于林睁眼望了过去，就对上了顾希恩的眸子。

半晌，于林什么都没说，而是重新闭上了眼睛。

“OK，cut，再保一条，咱们夜间的戏就拍完了，接着拍白天的戏份。”关裴语气里带着久违的轻松，因为两个主角实在太贴近人物了，有的时候，关裴都会恍惚一下，感觉这是真是发生触电事件一样。

在休息的时候，姜镜黎喝了一碗柳畅端过来的冰镇绿豆汤，她身上的作战服已经在太阳的暴晒下湿透了，贴在身上很是难受。

这衣服看着帅是很帅，热也是真的很热。

姜镜黎没办法，已经开始用灵气烘干衣服了。

十分钟结束之后，她们又开始了继续拍摄。

早起之后，于林让强子给每人分了一小包压缩饼干，又让他给大家倒了水解渴。

“昨晚的车辆大多是陷在这片区域的，很多的背包也可能掩埋在这片区域里，所以今早的任务还是搜寻物资，大家一会儿休息好了就行动起来，不然没有水源和食物，我们坚持不了那么久。”于林说着，便拿起了工兵铲第一个开干。

她小队的人见队长都动了，也都纷纷跟着动了起来。

顾希恩和眼镜也都纷纷起身帮忙，顾希恩见钉子仍旧一口东西都没吃，他的嘴唇已经干裂起皮了，便开口劝道：“钉子，快点吃东西，然后赶紧过来帮忙，想离开这里，需要大家齐心协力。”

钉子冷冷的看向顾希恩，他把面前的罐头踢到了一边，“顾希恩，你也少在那假惺惺的，要不是你执意要过来这边考古，那么多的弟兄也不至于死在这里，你看看吧，你害死了多少人？少在那儿假惺惺的。”

眼镜听他这么说，立马就怒了，上前一步挡在了顾希恩面前，“钉子，你差不多行了，风暴的事情是意外，和顾教授有什么关系？你发疯就自己发，别冲着顾教授。”

钉子冷哼一声，因为长时间没喝水，他嗓子的声音如同被砂纸打磨过一样，“你少在那儿装什么英雄救美，你不过就是顾希恩的舔狗而已，还有顾希恩，一天天装的有多清高似的，实际上钓着你们这一群舔狗。”

“疯了，我看你是彻底疯了。”眼镜也急了，和钉子直接扭打到了一起，顾希恩去拉架，被钉子一把摔到了地上。

于林实在看不下去了，走了过去，把顾希恩扶了起来，“你没事吧？”

顾希恩摇了摇头，“于队长，你别让他们打了。”

于林蹙眉走了上去，伸手一抓，直接分开了颤抖着一起的两人，冷声道：“有精力在这里打架，不如去寻找物资。”

说着，她又冷冷的看向钉子，“把责任推给不相干的人，只能说明自己是废物，说明不了任何问题。”

“于林，老子和你拼了。”说着，钉子就挥拳冲着于林的面门打了过来。

于林伸手轻轻一握，而后一脚蹬踹，直接把钉子踹了出去，半天他都没能从地上爬起来。

做完这些，于林也没管顾希恩，径直拿着自己的铲子挖沙子去了，下午的时候，于林又挖到了一辆埋得不深的越野车，只是车体里全都被沙子掩埋了起来，需要把里面的沙子清理出去才好拿后备箱里的物资。

像是认出了这辆车一样，强子激动道：“我想起来了，于队，这辆车里面放着卫星电话，如果能找到的话，咱们就能向外面求援了。”

于林她们团队带的是增强版的卫星通话装备，即便是在无人区里，也能有信号显示，这么想着大家又似乎恢复了干劲，纷纷对着这辆车就开挖。

车子被埋得深，但是因为七个人一起挖掘，速度倒也不慢一个小时后，还真的让他们把车内部的座位清理了出来，在车辆的后排座位上，的的确确放了卫星电话。

强子激动的把电话掏了出来，而后交给了于林，“于队你快看看，这东西还能不能用？”

于林将上面的沙土清了清，而后按着开关键几秒，她松开之后，这部卫星电话并没有打开。

强子有些着急了，问道：“于队，这是怎么回事？”

“可能是机器里进了沙子，又或是刚刚地下的沙子温度太高，把机器烧坏了，总之都有可能。”于林一边说着，一边去把自己的背包拿了过来，将里面的一个多功能工具包拿了出来。

她将卫星电话拆开之后，将里面的沙土清了清，可还是无济于事。

她见大家原本升的喜悦情绪一点点消退，又安慰道：“先留着，说不定什么时候就能派上用场呢，大家别气馁，去把后备箱挖出来，把物资拿出来才是当务之急。”

“好。”

于林小队的成员们纷纷继续开挖，顾希恩和眼镜也一直在帮忙，就在大家正挖的起劲的时候，钉子从那边站起了身，他猛然间冲向了于林背包的位置，而后抢了背包就跑。

强子立马就注意到了他，他大喊了一声，“给我追！”

于林小队的四人很快便冲了上去，其中的两人直接把钉子按到了地上，强子一把把背包抢了过来，而后狠狠的给了钉子几脚。

钉子被打的缩成了一团，强子还在骂骂咧咧，“你个废物，就知道抢夺别人的物资，你不是很硬气吗？你有种就一直别吃别喝。”

原本就没吃东西，没喝水，钉子已经是强弩之末了，刚刚抢包已经用尽了他最后的力气，此刻的他只觉得眼皮很沉，再也没有了反抗的力气，他的眼睛一点一点的合上，很快便失去了意识。

见他昏死了过去，于林小队的人没有上前帮忙的，就连顾希恩和眼镜都没有过去，眼下明显是钉子做的不对，他们如果去救人的话，那不就是于林的小队对着干吗？

下午的时间，基本上都在拍这些场景，有时候需要换角度拍摄，有时候取药切近景镜头，总之，一连拍摄了很多遍。

正好晚上的时候，关裴打断拍摄晚上的戏份。

晚饭仍旧是剧组厨师做的盒饭，虽然厨师的厨艺不错，但是盒饭在车里闷了四十分钟，拿到手上的时候，还是不好吃了。

姜镜黎都没吃多少，好在剧组的车里有小冰箱，关导特意让助理把冰镇的饮料分给主演们。

姜镜黎拿到饮料之后，便喝了起来，别说，在沙漠里喝冰镇快乐水，那真是一种享受。

晚上的时候，又拍摄了整个团队休整的片段。

可能因为出去的希望渺茫，大家没有人说话，气氛安静的有些可怕。

于林把这两天找到的所有物资整合到了一起，而后给大家每人发了一瓶矿泉水，一包压缩饼干，外加一小桶的牛肉罐头。

她开口道：“大家先吃饭吧，矿泉水喝完了，瓶子不要扔，以后给大家分水的话，就把水分到瓶子里。”

“于队，你说这什么时候是个头啊？”于林小队里的人也开始焦躁了起来，毕竟现在处在无人区，如果真的没人来营救他们，那他们活着的机会几乎为0，大家不可能不沮丧。

于林视线扫过了众人，“这几天大家先在这里收拾物资，等物资准备的差不多了，咱们便一路往东走，往东走，是能最快走出沙漠的一条路线，不过大家不能急，这里毕竟是沙漠，不是一两天就能走完的。”

于林的话说完，所有人都沉默了，在生死面前，很多东西都变了样子，她能做的只有先安抚大家的情绪，尽量把所有人凝聚起来一起走，这样也能有个照应。

但实际情况会变成什么样子，于林也不得而知，毕竟人类是一种复杂的生物，最是善变。

接下来的几天，关裴也一直在拍摄这些冒险题材的内容，但实际上这部剧的感情线还没有展开。

姜镜黎她们这几天的拍摄也都是大家搜寻物资，然后试着修复卫星电话等联络工具，但都一无所获。

“没用，根本没用，这东西修不好了！”于林小队的一名成员突然间崩溃的大喊了起来。

于林等人纷纷跑了过去，询问这人的情况。

“你怎么了？”

“于队，我想家了，出来的时候，明明说的是保护考古队，我还以为不会遇到什么太大的危险，这下好了，要把命搭上了，挣得再多有什么用呢？真是有命挣，没命花。”那名队员情绪激动的说道，他眼泪都要出来了。

于林叹了口气，安慰道：“别把事情想的那么糟，没试过永远不知道能不能做到，别人走不出无人区是别人的的事，咱们万一就成功了呢？把心放到肚子里，还不到山穷水尽的地步。”

那男人被于林说的，抱住了身边的队员大哭了起来。

════════════════════════════════════════

第221章

终于，等所有的物资都收拾完毕之后，每个人的后背上都背着一个沉重的登山包，就连顾希恩也不例外。

炎热的天气，连绵不绝的沙漠，以及身上沉重的背包，这些无一不是压垮骆驼的最后一根稻草。

这一天的晚上，于林团队再次爆发了大争吵。

一名队员伸手指着顾希恩和眼镜，“于队，咱们别带着他们了，这两个人就是累赘，是他们拖垮了咱们的进度，要是没有这两个累赘，咱们每天至少还能多走五公里。”

“对啊队长，现在物资短缺，他们也不是咱们小队的自己人，凭什么让他们各占了一份物资？”

“对，别带着他们了，于队，是兄弟们的命重要，还是那些不相干的人重要？”

于林的脸色冷了下去，“你们要是谁想走，我绝不拦着，但咱们拿了钱就得办事，现在考古队的人你虽然只剩了两个，那我也会带着他们走出去。”

“强哥，你倒是说句话啊？劝劝队长，都这种时候了，就别较真了。”

“对啊强哥，以咱们的身体素质和赶路速度，抛下那两个累赘才是最优解。”

强子的眼神躲闪，其实这几天，几个小队的队员和他说过几次这事，都被他搪塞过去了。

随着滞留天数的增长，强子的心态也有了变化，即便之前他有多佩服于林，多想在于林的团队工作，可是到了生死考验的时候，尤其还是这种生死拉锯战中，强子的天平不由的还是倒向了另外三名队友。

“于队，要不然还是听他们的吧，咱们做到现在这样，还分了物资给他们，已经是仁至义尽了。”强子看向于林，开口劝道。

于林微微颔首，可就是这个动作，顾希恩和眼镜的心瞬间沉入到了谷底，两人脸色惨白的看向于林。

虽然顾希恩很想于林带着他们，可她自己也知道，于林他们带着自己和眼镜确实是累赘，自己也没有资格去要求于林这么做。

就在眼镜想上前争辩什么的时候，被顾希恩一把拉了回来，“别去，别让于队长为难。”

于林的视线对上了顾希恩的视线，半晌，她才看向了强子，“一路顺风，希望你们都能平平安安出去，强子，照顾好大家，等出去了，咱们再聚。”

强子没想到于林还是会拒绝，当即便露出了不解的神情，“为什么非得这样？”

于林摇了摇头，“拿人钱财，替人消灾，这是我办事的规矩，我不管别人怎么样，我是一定要守自己的规矩的，你们去吧。”

强子看着于林，还想再劝，于林却是冲他摇了摇头。

“好，于队，那咱们外面见，希望你们也能平平安安的。”强子开口道。

于林点了点头，“好。”

不多时，强子他们就走远了。

顾希恩走过来和于林道谢，“于队长，今天的事情真的谢谢你，因为我们两个，弄得你和小队的人分崩离析。”

于林摇了摇头，“这没什么，咱们也走吧，趁着这会儿天气凉快，正好能多赶一点路。”

“好。”顾希恩点头应道。

她用手臂撑了撑身后双肩包的带子，只觉得自己肩膀那里火辣辣的疼，肯定已经磨破了，不过顾希恩不敢说出来，这里虽然自己和眼镜是一个团队的，可很明显，于林才是掌握着话语权的人。

顾希恩觉得自己本来就拖慢了于林的行程，没必要再为了自己的这点小事惹得于林讨厌。

快到晚上的时候，于林找了个地方当做她们晚上宿营的地方，大家照旧各自拿出了自己的食物来吃。

等吃了晚饭，于林从包里拿了一管药膏出来，伸手递给了顾希恩，“把肩膀上的伤处理处理，那边的小沙丘上有一块大石头，正好能遮挡视线，你拿着手电去那边处理一下。”

顾希恩看着手里的药膏，心里说不出的滋味来，“没想到于林还挺心细的，居然察觉到了自己的异样。”

眼镜听了，立马道：“希恩，我帮你吧。”

顾希恩蹙眉看向他，意识到顾希恩不高兴了，眼镜又连忙换了措辞，“我的意思是，顾教授，让我帮你看看吧，你肩膀上有伤，自己也看不到。”

顾希恩的脸色彻底冷了下来，果然，这些alpha都是一个德行，平常一副道貌岸然的样子，真遇到这种荒野独处的时刻，他们的本性便暴露无疑，这还有于林在呢，眼镜就已经这么大胆了，如果于林不在了，顾希恩深吸了一口气，她已经不敢再细想了。

“不用了，我自己可以，你别跟来。”说着，顾希恩便拿了手电和药膏，往远处的那个小沙丘去了。

眼镜很是尴尬的坐在那里，和于林待在一起的时候，他总是觉得有点坐立难安。

顾希恩是他们学院里女神般的存在，追她的人很多，但都被她拒绝了，学校里的所有人都知道她是高不可攀的高岭之花。

可现在高岭之花落难，这就让眼镜有了别的心思，以前他的那点小心思不敢透露出来，可眼下却是个极佳的机会，这里只有三个人，于林又是个面瘫脸，如果这个时候，自己能表现得强势一点，那顾希恩说不定就真的是他女朋友了，这么想着，眼镜的脸上露出了笑意来。

半晌，他起身往沙丘的方向看了看，迈步想要往那边走。

就在这时，于林冷冰冰的声音响起，“坐下。”

眼镜猛然间回过头来，他冲着于林挤出个笑来，“顾教授自己过去，我怕会出现危险，还是过去一趟吧。”

“我让你坐下，我这人的脾气你应该是知道的。”于林的声音依旧冷冷的，她虽然没有加重语气，可眼镜就是不敢再抬腿迈出一步。

“好，我坐下，坐下。”眼镜坐了下去，不敢去看于林，视线却时不时的看向沙丘那边。

眼镜很是可惜的想着，抹药是个多好的机会，又能增加顾希恩的好感度，还能制造身体接触的机会，可一想到这个机会被于林断掉了，眼镜就连连叹气。

而顾希恩去到小沙丘后的大石头后面之后，便把自己的外衣脱了下来，她本来就体力不好，又负重走了那么久，肩膀都被磨出了血泡来，再被汗水一泡，肩膀上顿时就是火辣辣的疼。

顾希恩把药膏拿了出来，涂抹到了自己的肩膀上，药膏接触皮肤的那一瞬间，就能感到一种凉冰冰的感觉，抹了药膏之后，身上被磨得起血泡的地方舒服了不少。

顾希恩一边涂抹着药膏，一边想起刚刚的事情，她觉得自己现在最好离于林更近一些。

毕竟这一路过来，桩桩件件的事情，她也都看在眼里，于林是个什么样的人，顾希恩也算是了解了，这里面最正直的人，怕就是于林了。

退一万步讲，就算到了迫不得已的境地，真的要拿身体作为筹码去换这一条命，顾希恩也更希望那人是于林，至于原因，她自己也说不清楚。

总之，沙漠地带的考古工作还没开始，她还不能死，找到这座沙漠里的古墓是她毕生的夙愿，她一定要完成这件事。

这么想着，等身上的药膏干一些了，顾希恩就重新穿好了衣服，往小山丘下面走去。

这些场景，加起来一共拍摄了大概两天时间，不过关裴对此很是满意，尤其是《春风不度玉门关》这部戏的感情线马上就要展开了，她觉得姜镜黎和沈霁禾的演绎也是渐入佳境，可能是因为人家俩是真情侣，都没有什么亲密接触，只是一个对视，就让人感觉这两人很般配。

她都能想象到这部戏播出的时候，两个人的CP粉得开心成什么样子。

════════════════════════════════════════

第222章

与此同时，高荣飞等人一直潜伏在暗处，等待时机，想要将姜镜黎除掉。

此刻的高荣飞仍旧端坐在宾馆的床榻上，他开口问道：“姜镜黎那边的情况探查的怎么样了？”

“她所在的剧组这几天好像是在赶进度，每天收工的时候都差不多十点多了，姜镜黎的精力被消耗掉不少。”史国明恭敬的说道。

高荣飞的唇角微微勾起，“还不够，你继续让人盯着，咱们得在她毫无防备的情况下动手，明白吗？”

“明白。”史国明恭敬的说道。

“对了，近来因为陆谈渊的死，道教协会内部那些反对你的势力，你要想办法压制住，然后再选一个自己人来当这个副会长。”高荣飞冷声道。

“这个怕是有些难办。”史国明垂着头，有些不敢去看高荣飞的眼睛。

高荣飞蹙眉问道：“怎么不好办？”

“这几年，吕奇志那个老头总是和我作对，偏偏他在协会内部的威望极高，我没办法动他，这老家伙从前都是什么都不管的，只在协会内部挂个虚职。这次不知是怎么了，他动用了多方的关系，想要坐上这副会长的职务。”史国明斟酌着词句解释道。

高荣飞的脸色冷了下去，“废物，我给了你这么多年的时间，让你在协会内部安插自己人，你倒好，还能让别人抢占了先机，还有你那个师弟也是，老家都被姜镜黎一窝端了，一点用处都没有。”

“父亲，您别气，我再去想想办法。”史国明忙道。

高荣飞看了他一眼，微微颔首，“副会长的位置上一定也得是咱们的人，不然到时候有的事情就难办了。”

“明白。”史国明恭敬道。

而被高荣飞所看不惯的吕奇志本来也不想趟这趟浑水，这么多年来他潜心修道，在协会内部也就只是挂名而已，很少过问协会的事情。

可最近这几年，道教协会的内部越发的不像样子，几乎已经成了史国明的一言堂，不是没有看不过史国明的人，但史国明和他背后的势力很是强大，这也使得很多的人敢怒不敢言。

吕奇志看着眼里，实在见不得好好的一个协会被人弄得乌烟瘴气，这才挺身而出，他资历够老，也在协会内部有根基，又和国内不少的大人物结过善缘，因此不是史国明想动就能动的。

这次这个副会长的位置吕奇志势在必得，吕奇志相信，只要他坐上了这个位置，史国明等人必定会有所收敛，至少协会内部的资源，史国明不能再随意调配。

而此时的姜镜黎那边，还在苦哈哈的拍着夜戏。

顾希恩在小沙丘的大石头后面涂抹好了药膏，这才往营地走去。

等她回到营地的时候，眼镜忙站起身关切的问道：“顾教授，你怎么样？伤的重不重，用不用我帮你……”

“不用了。”不等眼镜的话说完，顾希恩就打断了他的话。

接二连三的被顾希恩拒绝，眼镜用舌头顶了顶腮，以此显示自己的不满，他不再说话，而是坐了下去。

顾希恩看了一眼自己的背包，她想了想，直接拿起了眼镜身边的背包，放到了于林的身边。

眼镜见她这么做，立马就不满意了，凭什么？在外面的时候就不说了，顾希恩是学校里的高岭之花，追她的人数不胜数，自己排不上号。

可现在只剩了两个alpha，其中一个还是于林这种舞刀弄枪的保镖，明明自己和顾希恩更熟，可二选一的情况下，顾希恩居然都不选他吗？

眼镜的脸色当即便沉了下去，“顾教授，你什么意思？”

顾希恩平静的开口道：“没什么，我想睡哪边就睡哪边，有问题？”

眼镜直接被气笑了，“好，很好，你更相信她是吧？”

顾希恩点下头，并没有否认，“于队长一路上所做的一切，我相信你也看在眼里，我当然相信她的为人。”

“呵，好，很好，随你便吧。”说着，眼镜赌气一样的躺了下去，枕着自己的背包背对着于林和顾希恩。

顾希恩冲于林点了下头，这才道：“我能睡在你旁边吗？”

于林点了点头，“嗯，早点休息吧。”

“对了，这个还你。”说着，顾希恩把手里的药膏递了出去。

于林没接，“你留着用吧，肩上的伤得好好涂药才行。”

“谢谢。”顾希恩再一次向于林道谢。

于林没多说什么，躺在柔软的沙地上准备休息。

这个时候也顾不得什么守夜了，眼下这种情况，她如果不休息的话，很可能会死在沙漠里，至于不守夜的后果，于林已经不想去想了。

顾希恩见她睡了，便把自己的背包放到了于林旁边，她躺在那里闭着眼睛，也准备休息。

而另一边的眼镜往那边看了看，见两人都睡下了，他自己也愤愤的准备睡了。

第二天一早，顾希恩是被人推醒的，她刚睁开眼睛就对上了于林那双冷冰冰的眼睛，顾希恩立马就吓醒了，然后她发现，自己好像正趴在于林怀里。

顾希恩有些懵懵的看向于林，于林叹了口气，解释道：“你自己睡过来的，可能是晚上比较冷的缘故。”

顾希恩忙从于林的怀里爬了起来，她看了一眼，果然就是自己睡过去的，虽然昨晚的时候她身上盖着一件冲锋衣，可是沙漠的夜晚很冷，本着寻找热源的本能，她可能在无意识的情况下就凑到了于林怀里。

顾希恩有些尴尬的看了于林一眼，“不好意思于队长，我自己也不知道是怎么回事。”

于林摇了摇头，“没事。”

就在两人说话的时候，眼镜也醒了过来，他自己很清楚，凭借他的能力，根本走不出这片沙漠，因此他不敢睡的太死，生怕于林会丢下他，自己带着顾希恩离开。

眼镜撑起身体看向于林和顾希恩那边，见两人正在说话，眼镜的牙齿咬的死紧，却又不敢得罪于林。

而于林和顾希恩那边已经开始吃饭了，眼镜也独自把背包里的饭菜拿了出来，而后坐在那里默默的吃着东西。

等差不多吃好了，于林便开始收拾自己的东西，她看了看顾希恩的大背包，开口道：“你包里的东西可以分给我一部分，我帮你背着。”

“那怎么好意思。”顾希恩不想给于林添麻烦。

于林的视线看向顾希恩，“你那里本来就受了伤，如果被重物一直挤压的话，伤口只会越来越严重，这种条件要是感染了的话，那就麻烦了。所以想活命的话，还是把你的东西分出来一些给我背着。”

顾希恩看向于林，“谢谢。”

“没什么。”于林一边说着，一边拉开了顾希恩的背包，把里面沉一点的东西放到了她自己的背包里。

顾希恩把这些都看在眼里，于林虽然话不多，但是是真的会为了你默默做很多事的类型，不像眼镜那种人，只想着能占你便宜。

眼镜见于林帮顾希恩背东西，他一个字都没敢多说，毕竟他自己背着背包里的东西都觉得死沉死沉的，哪儿还敢提帮着顾希恩背。

三人很快上路，顾希恩能明显感受到，自己今天肩膀上的负重少了很多，肩膀那里虽然仍旧很疼，但是比起昨天已经好了不少。

于林在前面用手腕上的指南针判断方向，往东边走去，顾希恩和眼镜则是跟在她后面。

此刻的眼镜有点后悔自己昨晚的冲动，他应该循序渐进才对的，不该那么心急，搞得自己和顾希恩的关系不尴不尬的，反而不好处理。

眼镜试着搭话，“顾教授，你渴了吗？要不要喝点水休息一下。”

“不用了，谢谢。”顾希恩礼貌而又身影的拒绝了眼镜。

天气本来就热，又是在这种鬼地方，眼镜心里的火气腾的一下就窜了上来，他瞪向顾希恩，开始口不择言起来。

“顾希恩，你真是冥顽不灵，你不会以为现在还是在外面吧？现在只有我们三个人，你二选一都不选我是吧？”他说话的语气有些气急败坏。

顾希恩停了下来，蹙眉看向他，“就是二选一，我也不会选你，抱歉。”

“你，你，好得很，我真不知道你现在的要求竟然这么低了，一个保镖而已，你都愿意和她在一起了，和，还真是为了活命没有了下限。”

顾希恩也蹙眉看向了眼镜，“请你放尊重点，眼镜，真是看不出来，平时在学校里的时候，你是个很老实的考古研究员，我没想到你是这种人。”

“老实？我受够了老实这个词了，你知不知道，在外面的时候，我甚至连和你表白的勇气都没有，但是现在不同了，现在是在沙漠，我能保护你，和我在一起对你没有任何损失，只要你和我在一起，我这条命都是你的。”

顾希恩蹙眉看向他，“可我要你的命有什么用？不说别的，只看脸的话，我要选也是选于林，而不是你，再论武力值，你更比不上她，那我为什么要选你？”

眼镜都快气炸了，他伸手指了指顾希恩，又伸手去指于林，指到一半，他被于林的眼神吓退了，他便只能对着顾希恩放狠话，“好，你很好……”

不等他说完，前面的于林就开口了，“闹够了吗？闹够了就继续赶路。”

说着，于林便继续往前走去。

眼镜一句话没说完，一口气被憋着胸口那里，不上不下的，他狠狠的盯着于林的背影。

于林却在猛然间回头，冷冷道：“这里是无人区，你要是消失在了这里，没有人会知道是怎么回事。”

眼镜听了这话，猛然间打了个哆嗦，不敢再多说什么了。

三人一路沉默，中午休息的时候，三人仍旧是拿了各自的压缩饼干出来吃。

吃过饭之后，顾希恩小心的凑到了于林身边，她有些不好意思的开口道：“我想去方便一下。”

于林看了看不远处一个比这边高出一截的沙丘，开口道：“你往那边走，翻过那座沙丘我们这边就看不到你了，你方便好啦再回来就好。”

“好。”顾希恩应了一声，往沙丘那边去了。

只要于林答应了，顾希恩就放心了，因为她知道于林靠谱，也不屑于通过什么偷偷摸摸的方式占自己便宜。

这次眼镜倒是学老实了，没再说什么跟过去看看的话。

十几分钟后，顾希恩重新回到了这边。

于林开口道：“现在太热了，原地休息一个小时再出发。”

“好。”顾希恩应道，眼镜却没说话。

于林把背包放好，而后原地躺下休息。

顾希恩则是有些睡不着，便靠在背包上闭目养神，恍惚间，她察觉到了有什么东西似乎在从她的小腿上往上爬，而且还伴随着一种诡异的响动。

顾希恩猛然间睁开眼睛，和一条蛇对上了眼神。

而此时的于林也听到了动静猛然间回过头来。

于林看到了有一条响尾蛇正趴在顾希恩的大腿上。

顾希恩红着眼眶，却一个字都不敢说出来，生怕刺激到身上的东西。

于林则是死死的盯着那条响尾蛇，而旁边的眼镜显然也看到了那条蛇，他双手死死的捂着自己的嘴，虽然顾希恩说了很多让他恼火的话，可他还是不希望顾希恩死的。

于林放缓了呼吸，她右手张开，而后猛然间发力，直接掐住了蛇头的后方，而后快速的将这条响尾蛇临空扔了出去。

正常人被响尾蛇咬到，用不了多长时间就会因为血液不凝而死，即便是打了血清，也有截肢的风险，而刚刚的那一幕，简直是险之又险。

就连于林都忍不住狠狠喘了几口气，她站起身从身旁捡了一截长树枝，而后又捡了块大一点的石头，往响尾蛇那边走去。

那蛇似乎也被于林给激怒了，尾巴那里时不时的传来响动声。

于林直接秒准蛇头冲着蛇头就砸了过去，只一下响尾蛇的蛇头就被她砸扁了，光是这样还不够，于林用树枝紧紧的抵在蛇头顶的位置上，防止蛇张口，而后迅速的用自己小腿上绑的短刀，一刀结束了这条蛇的生命。

把蛇头砍掉之后，于林用沙土将蛇头埋了进去，而后用匕首顺着蛇的身体一划，将里面的内脏连带着蛇皮一并取下。

让人了，剧组用的蛇并不是五步蛇，而是长相和五步蛇有那么一点像，又五毒的一种蛇，而且剧组已经事先让专业人员把蛇的牙齿给拔掉了，这样就一点危险都没有了。

关裴想了很多的办法，其中她还考虑到了姜镜黎要是怕蛇的话，还可以用替身来拍摄杀蛇的镜头，但姜镜黎一套小连招下去，丝滑的不可思议，根本用不到什么替身。

至于这条无毒的菜蛇和五步蛇长的不一样的问题，剧组也自有办法，后期会通过高科技的手段给那条菜蛇弄成五步蛇的样子。

这场戏对姜镜黎来说没什么难度，她唯一要注意的，就是得收敛身上的煞气，不然那条菜蛇一见到她就和之前的狼一样，身体忍不住的发抖，就好像是看到了什么可怕的东西一样，那是没办法进行拍摄的。

但是沈霁禾还是挺害怕的。虽然菜蛇没有毒，就连牙都拔了，可一个凉冰冰滑溜溜的东西从腿上爬过，虽然隔着一层裤子，还是让人忍不住的身体发颤。

演完这场戏之后，沈霁禾缓了半天才缓过来，她总是觉得腿上的感觉怪怪的，总是想起被蛇爬过去的那种凉冰冰的触感。

关裴也知道拍了这种戏份之后，演员需要时间缓一缓，后面就没有拍摄沈霁禾的戏份，而是让她先去场边休息。

════════════════════════════════════════

第223章

姜镜黎也过来安慰她，“没事的，别害怕。”

沈霁禾摇了摇头，“倒也不算是害怕吧，就是觉得那东西滑溜溜的，从腿上爬过去，浑身都难受。”

“晚上回去好好洗个澡，睡一觉就没事了。”眼下还在拍摄现场，姜镜黎也就只是赶过去安慰一下，这要是在酒店里，自己早就抱着女朋友安慰了。

不过不得不说，她们这些天拍摄是挺辛苦的，但是辛苦归辛苦，这个题材的剧，姜镜黎自己本身还是挺喜欢的。

晚上回去的时候，沈霁禾早早就过来找姜镜黎了，她说什么都不肯自己洗澡，缠着姜镜黎要一起。

宾馆的隔音不好，不过好在两边住着的都是自己人，不过即便是这样，姜镜黎和沈霁禾也不敢弄出很大的动静来。

在洗澡的时候，姜镜黎安抚了女朋友的情绪，让女朋友没有功夫想什么蛇不蛇的，等回到床上之后，女朋友更是累的直接睡着了，根本都没有精力去想蛇的事情。

果然，第二天一早起来，沈霁禾虽然觉得累，但是至少心情好了不少。

两人仍旧一早就来到了片场，六点多一点就要开始工作了。

今天的拍摄内容仍旧延续昨天，工作人员已经把火堆生了起来，关裴坐在监视器的后面，拿着手里的扩音器喊话道：“好演员就位，各部门注意，3、2、1开拍。”

于林提着已经清理了内脏的和蛇皮的响尾蛇走了回来，眼镜都惊呆了，这是直接让蛇瞬间去世了？

于林看向了顾希恩，问道：“你怎么样？没被咬到吧？”

顾希恩摇了摇头，不过她的脸色惨白，显然是对刚刚发生的事情心有余悸。

于林一手拎着蛇肉，一手从背包里翻找出了水瓶，她把手里的水瓶递给了顾希恩，“喝点水。”

顾希恩的手还有些发抖，她伸手接住了水瓶，冲着于林道谢：“谢谢。”

“没事。”说着，于林把蛇肉放到了一边，她自己则是从周围找了不少的枯树枝回来，而后用打火石和打火刀将火点着。

于林用了一点点的水冲洗蛇肉，而后将蛇肉穿到了树枝上烤制，蛇肉的味道类似鸡肉，不过能量和蛋白质含量都很高，吃了之后能更好的补充体力，既然杀都杀了，那把蛇肉吃了也没什么坏处。

不多时，烤肉的香气就飘了出来，他们一行人这几天物资还算是充足，罐头和压缩饼干足以支撑他们吃半个月，不过总是吃那些，难免单调，烤制新鲜的肉，还是好吃。

于林往蛇肉上撒了一点点盐，又烤制了很久，蛇肉才熟。

因为蛇身上本来的寄生虫就很多，如果不熟的话，吃了反而才是找死。

等蛇肉烤制的焦焦脆脆之后，于林撕下一块蛇肉尝了尝味道。

蛇肉的表皮焦焦脆脆的，里面的肉质又很鲜嫩，那感觉就像是在吃裹了一层面包糠的嫩炸鸡一样。

于林掰下了一段蛇肉递给顾希恩，顾希恩赶忙摇了摇头，就算蛇肉再好吃，她也咽不下去。

见顾希恩不吃，于林倒是也不勉强，转而把手里的蛇肉递给了眼镜。

眼镜想起刚刚响尾蛇的样子，也赶忙摇了摇头，“还是你自己吃吧。”

见她们都不吃，于林就干脆自己独享美食了，其实她自己心里都不清楚到底能不能从这里走出去，总之，能吃一顿是一顿吧。

下午，三人再一次上路，放眼望去是看不到边界的沙漠，身上能感受到的就是无比的炎热，一行人，继续沿着道路行进，最让于林感到不安的是这一路走过来，她从来没有见到过水源，如果他们背包里的水用完了，接下来的事情，于林简直想都不敢想。

又是一连几天过去，几人走路的步伐越来越疲惫，而他们身上的饮用水，已经越来越少了。

于林为了节省，只有很口渴的时候，才会拿出水稍微抿上两口，而眼镜则是越发的暴躁，有一天的中午，眼镜终于还是爆发了。

他原本也学着于林的样子，节省着喝水，可是发现他自己的身体根本扛不住，走不了多少步他就开始疯狂的喘气，就好像呼吸不到新鲜的空气一样。

他手软脚软，人已经彻底崩溃。

眼镜就跪在那里崩溃大哭，“我为什么要来这里？我为什么要来这个鬼地方？完了，一切都完了。

我节省出来的那点水，真的有用吗？滚啊，都滚！”

他一边哭喊一边从背包里拿出了一大瓶的饮用水，打开瓶盖，眼镜不管不顾的端起水瓶喝了起来。

很快的，大半瓶的水都被眼镜喝光了，剩下的水他直接兜头浇到了自己的头上。

眼镜像是疯了一样跪坐在那里，不知是高兴还是难过，他一会儿哭一会儿笑，整个人已经有些精神恍惚了。

这期间于林和顾希恩一句话都没说，有些情绪，只能自己去消化，尤其是现在的这种情况，没人能帮眼镜任何事。

等眼镜发泄完了，于林什么话都没说，她只是开始收拾自己的行李，而后看向眼镜，“哭完了就继续走，这个时候，没人能等着你。”

眼镜几乎晕厥到了地上，他哭过之后，情绪比刚刚稍微好了一点，蹲在地上开始收拾起自己扔到各处的物资，而后重新跟上了于林的步伐。

等待他们的仍旧是一望无垠的沙漠，有时候于林自己都觉得恍惚，她时常看着手表上的专用指南针，有时候连她自己都怀疑指南针的仪表盘是不是坏了，但她从来没有和顾希恩他们提起过这些。

因为她自己知道，一旦连自己都动摇了，那其他的两个人便更是要崩溃了。

晚上的时候，为了让气氛稍微轻松一点，于林拿了背包里的小锅出来，她把几个金枪鱼罐头打开，放入锅里翻炒，而后在那里面倒入清水熬煮，又把背包里仅剩的挂面放了进去。

“走了这么久，我知道你们也都累了，我自己也是，今天稍微破个例，大家吃的好一点，明早也好早点起来赶路。”

她轻轻用筷子把挂面搅动开，不一会儿，金枪鱼的香气夹杂着碳水的香气便飘了出来，连续吃了这么多天硬邦邦的压缩饼干，猛然间闻到这股味道，于林自己的肚子都开始咕咕叫了。

等面条好了，于林把几个用空了的矿泉水瓶子拿了出来，将其剪开，就当做是简易的碗了，至于筷子就更简单了，直接把附近地面上的枯树枝削一削就能直接用。

她盛了一碗金枪鱼烩面递给了顾希恩，顾希恩赶忙接过，“谢谢。”

“不用谢。”说着，于林又把盛的另一碗面递给了眼镜。

眼镜伸手接过了面，却也没和于林道谢，只自顾自的低头吃着。

于林给自己也盛了满满一碗，一顿饭下去，于林又重新涨回了一些勇气。

晚上睡觉的时候，于林还在想着明天要走的线路和公里数。

晚上的沙漠很是安静，周围只剩了沙子的摩擦声，顾希恩睡很熟，可她潜意识里总觉得有什么东西在盯着她看，迫使了她睁开了眼睛。

然后她就看到了离自己只有一米距离的一张脸。

顾希恩吓得直接大叫一声，而后向后退去。

“你疯了吗？大晚上的不睡觉，你想干嘛？”顾希恩这边的动静很快就引起了于林的注意。

她迅速的撑起了身体，同时右手已经够到了小腿上的匕首，等她站起来的时候，匕首已经出现在了她的手中。

“怎么回事？”于林蹙眉看向了眼镜的方向。

眼镜正面露狰狞的看着顾希恩，而后又把视线落到了于林的脸上。

“怎么回事？咱们马上就要死在这里了，我不想白白死在这里，在外面的时候得不到她也就算了，我不想再在这里留下遗憾。”

“疯子，你真是疯了。”顾希恩一边说着，一边挪动到了于林身边。

于林挡在了顾希恩的身前，冷冷的看向了眼镜，“后面的路我不可能再带着你一起走了，你要么现在就离开，要么我送你走。”

“来啊，我早就不想活了，反正都是一死，你来啊。”眼镜的脸色涨得通红，额头上更是青筋暴起。

“好，成全你。”于林说着，已经手拿匕首冲着眼镜那边走了过去。

现在的眼镜对于她和顾希恩来说和人形炸弹无异，如果再留着他，那最后死的就是自己和顾希恩。

不等于林走过去，暴怒之下的眼镜已经冲着于林冲了过来，而于林也没有留手，她手中的匕首在空中划过一条优美的弧线，下一刻，眼镜的身体便已经应声倒地。

于林面色如常的将匕首上的血迹蹭在了眼镜的衣服上，而后将匕首重新插入绑在自己小腿上的刀鞘上。

“好cut，大家稍微休息一下，一会儿再保一条。”关裴的声音从扩音器里传了出来。

很快的，柳畅已经拿了冰镇快乐水过来，姜镜黎接过快乐水喝了几口，这才缓了过来。

好在沙漠这边的戏份已经拍摄了一多半，后面大概再有一周左右的时间，整个剧组就要回横市拍摄古墓和暗河的内容了。

关裴见姜镜黎正在休息，便把她和沈霁禾叫了过来，给两人讲解明天的戏份。

“今天的戏份拍摄的差不多了，一会儿也都是补拍镜头，不过明天的戏份可是重头戏，要拍摄于林和顾希恩陷入沙漠的剧情，为了保证画面的真实性，到时候剧组这边会人工挖出一个沙坑来，这样拍摄你们陷进去的画面才更真实，当然了，为了避免意外发生，会给你们两个吊威亚，你们看可以吗？”

沈霁禾点头应道：“当然可以。”

“好，那就这么定了，一会儿我让人去安排。”关裴笑着说道，眼看着这部戏最难拍摄的部分已经拍摄完成了，关裴的心也算是放下来了大半。

晚上，姜镜黎和沈霁禾补拍的那些镜头也都很顺利，剧组甚至破天荒的晚上九点半就收工了。

与此同时，小镇边缘的一家旅店里，高荣飞正闭目坐在那里打坐修行，不多时，一个黑袍的男人出现在了高荣飞的房间里。

高荣飞的眉头微微蹙了蹙，他甚至连眼睛都没有睁开，就开口道：“有事？”

身穿黑袍的史国明恭敬道：“我已经让人打探过了，姜镜黎和沈霁禾明天要拍摄一场有些危险的戏份，剧组会挖掘一个很深的沙坑出来，她和沈霁禾要演绎被沙坑吞噬的戏份。

不如我们提前布置阵法，直接假戏真做，让她死在那沙坑里。”

高荣飞听到这话，这才睁开了眼，视线缓缓看向了史国明，“希望这次你别再让我失望。”

“您放心，我的术法是您亲自教的，这次肯定能万无一失。”史国明继续道。

高荣飞沉吟了片刻，还是摇了摇头，“还是我亲自动手吧，说到底，她也是我的师姐，正适合由我来送她上路。”

“是。”史国明恭敬道。

凌晨一点多钟，高荣飞带着史国明以及另外几个云霄门的弟子来到了《春风不度玉门关》剧组的拍摄场地。

这片沙地的面积其实很大，不过为了加快拍摄进程，晚上的时候，关裴已经让场务找人挖掘了一部分，这会儿这一片沙地的中心位置就有一块深约一米五的沙坑。

高荣飞看着那沙坑，脸上的笑意更甚，他隐匿了自己的气息，用术法在沙坑里设下了杀招，一旦姜镜黎进入沙坑，那阵法便会引爆，到时候不仅是姜镜黎，那沙坑周围五百米范围之内的一切生物，都将化成灰烬。

“我来送你一程了，我的好师姐。”高荣飞那张与他年龄不符的脸上，露出了一个狰狞的笑来。

════════════════════════════════════════

第224章

而姜镜黎第二天一早过去的时候，她看向那深坑，只觉得那坑给她的感觉不舒服，就好像上面蒙了一层她看不透的雾气一样。

要知道，这种感觉，姜镜黎已经很久都没遇到过了，对于她来说，这世间能让她觉得看不透的东西，少之又少。

就在工人们还在挖掘深坑的时候，姜镜黎蹙眉开口道：“先停下，所有人都上来，这个坑和昨天不一样了。”

负责让人用机器挖坑的场务听的一头雾水，“不是，姜老师，今天这坑挖的可比昨天深，当然和昨天不一样了，您就别拿我们寻开心了好不好？”

姜镜黎的视线冷冷的看向他，“我没和你开玩笑，让所有人现在就停下来。”

那场务见她一脸认真的样子，立马就正色起来，现如今谁还敢不把姜镜黎当做玄学大师？

“姜大师，这地方真有问题啊？”那场务脸色已经变得有些难看了。

姜镜黎脸色凝重的点了点头，“赶紧让所有人都上来，现在，马上！”

“好的，好的。”那场务应了一声，立马大声道：“所有人都上来，那坑下面有危险，姜大师说了，想活命的都赶紧上来！”

随着他的话音刚落，那下面因为机器不好挖，而下去挖沙子的几人都争相爬了上来。

而这边的动静，很快引起了关裴的注意。

“姜大师，这边怎么了？”关裴问道。

姜镜黎蹙眉看向那深坑还是觉得那上面像是笼罩了一层白雾一样，怎么看怎么不舒服，但是用自己的灵气感知，却又一切如常，就好像自己的感知出错了一样。

“这里很不对劲，我看不透这里，关导，和剧组的所有人说，不要靠近这里。”

关裴见她神色凝重，脸上立马也染上了一副如临大敌的神色，她忙嘱咐身边主管后勤的副导演，“去通知所有人，任何人都禁止靠近这片深坑。”

“好的关导。”薛正琴赶忙让人通知了下去。

“姜大师，然后呢？咱们怎么办？”关裴问道。

姜镜黎的视线开始打量起了四周，只要是正常人的话，都会留下属于自己的独有气息，既然有人在这个深坑里做了手脚，那肯定还是会留下些气息的，现在不仅深坑里什么都发现不了，周围也发现不了这个人的气息。

姜镜黎的神色越发冷冽，她看向关裴，开口道：“关导，不知道您相不相信我？”

关裴立马点头，“现在圈子里你的口碑是这个，我怎么可能不信你？”

说着，关裴还给姜镜黎比了个大拇指。

姜镜黎这才开口道：“如果信我的话，今天这戏怕是又要拍不成了，您得让所有人退回到小镇上才足够安全。”

关裴的脸色凝重了起来，让所有人都退回小镇，那就是今天一天几百万都要打水漂了。

“你认真的？”关裴问道。

姜镜黎点了点头，“这里给我的感觉很不好，我已经很久没有遇到这种感觉了。”

上一次，还是她渡劫被人暗害的时候。

“那好，大家的性命要紧，等你解决了这里的事情，我再让大家过来拍戏。”

姜镜黎很是感激的点了点头，她心里其实已经隐隐有了些猜测，但是现在这么多无辜的人在场，她也没办法操作，否则很可能伤害到这些普通人。

沈霁禾见姜镜黎面色凝重的看着这里，忙走了过去，“这里到底怎么了？是有危险吗？是你师弟让人动的手？”

姜镜黎摇了摇头，“现在还不确定，但大概率应该是他做的手脚，否则我实在想不到还有谁这么恨我。”

“会很危险吗？要不要叫上你师妹过来帮你？”沈霁禾有些着急的问道。

姜镜黎摇了摇头，“这终究是我和他的因果，还是得由我自己来解决。

一会儿你和吴姐她们早点回去，乖乖在小镇上等我，最好也不要出宾馆，这几天小镇上可能会不太平。”

“那你呢？你自己待在这里我不放心，要不要叫上特殊案件调查局的人陪你一起？”沈霁禾急着说道。

姜镜黎冲她笑了笑，柔声安抚道：“没事的，你放心，我现在有女朋友了，凡事都会好好想过再动手的，不会让自己身处险境。”

“好，那你千万小心，我在宾馆等你。”沈霁禾当然很想留下来陪着姜镜黎，可她也知道，自己如果留下，不仅不会有任何作用，甚至还会成为姜镜黎的拖累，与其那样，倒不如回小镇去等她。

很快的，关裴就让手下的几个副导演调度车辆，安排现场的演员和工作人员分组撤离，大约一个小时之后，现场的所有人员和贵重的拍摄器械就已经被拉回了小镇上，现场就只剩下了姜镜黎自己。

姜镜黎站在深坑的不远处往里望去，她总觉得高荣飞的图谋不会那么简单，自己已经被他害过一次，更得小心一些。

这么想着，姜镜黎的身形一晃，下一刻，她便消失在了原地，几个呼吸之后，姜镜黎就出现在了距离深坑一千米以外的地方，想了想，姜镜黎把自己身上佩戴的一块玉牌拿了出来。

这东西是她用应急的，一旦身上的灵气消耗殆尽，她可以随时吸取里面的灵气，不过现在，它有了新的用处。

姜镜黎的右手指尖轻轻的指向她左手手心处的那块玉牌，将自己的气息注入了进去，做完了这些，她指节轻轻掐动了几下，而后在她左手掌心处的那块玉牌瞬间消失。

再出现的时候，那块玉牌就出现在了深坑当中。

也就是那玉牌出现的那一刻，深坑以及它周围五百米以内的范围内，轰然响起了巨大的爆炸声，沙坑被炸的直接塌陷了下去。

那动静之大，怕是小镇那边的人都能听到。

巨大的轰鸣声之后，等沙土渐渐沉淀下去，那大坑的周遭居然隐隐有白光闪现。

姜镜黎蹙眉看着不远处的这一幕，高荣飞为了要自己的性命，还真是煞费苦心，不仅仅是那大坑，就连大坑周围的地方都被炸开。

还好自己感觉到了不对，早早让剧组的人撤离。

只是那道白光是什么东西？

姜镜黎蹙眉看着那道似乎要通天的白光，她拿出手机拍了段视频给游清发了过去，几乎就是几秒钟之后，游清就已经给她打来了电话。

“你现在人在哪儿？那道白光是从哪儿看到的？”游清说话的语气有些急促。

姜镜黎开口道：“我在沙漠这边拍戏，今早的时候，我们拍摄场地被人动了手脚，应该是高荣飞做的，这周边都被他用术法炸了，之后便出现了这道白光。”

“你千万要守住这里，不要让任何人下去，那下面很可能有佛骨。

我现在就去和陈局说这件事，最晚今天中午，我们的人就会过去，你发我一下准确的定位。“游清说话的语速越来越急，显然是很重视这件事。

“好，那我等着你们过来。”姜镜黎仍旧声音平静的说道。

挂断电话后，姜镜黎用绿泡泡把她现在的位置发给了游清，做完了这些，姜镜黎便往白光发出的地方走去，不多时她就走到了深坑边上，里面冲天的白光从这个角度看上去更加明显。

而与此同时，小镇边缘的酒店里，史国明急匆匆的跑了进来，“父亲！”

高荣飞猛然间睁开了眼睛，他的视线锁定了史国明，“怎么样？姜镜黎死了吗？”

史国明摇了摇头，“她似乎是察觉到了不对劲，跑到离那深坑一千米以外的地方了。”

高荣飞的脸色沉了下去，“那你回来做什么？既然没死，还不快继续让人盯着她那边。”

“不是，是那道深坑里涌现了一道白光，那白光有点像是佛骨。”史国明赶忙说道。

高荣飞直接站了起来，“你说什么？佛骨？你确定你真的看清了吗？”

“是，那光确实像是佛骨。”史国明继续恭敬的说道。

高荣飞的脸色却是彻底沉了下去，“姜镜黎还真是受上天庇佑，我找了那么多年都找不到的东西，就这么轻而易举的出现在了她面前，上天还真是不公。”

“父亲，那咱们现在怎么办？”史国明问道。

“不用和她起冲突，我要的是佛骨，至于姜镜黎的性命，倒是可以先放放。”

想了想，高荣飞又道：“既然那深坑下面有佛骨，那能下去的入口就肯定不止那一个，你去让人探探那沙坑附近地底的位置，如果那沙地下面不是实的，那就直接把它炸开，最好多炸出几个入口来，这样能吸引姜镜黎的注意。”

“明白。”史国明应了一声，就立马走了出去。

而此时的姜镜黎，还守在沙坑附近。

不多时，姜镜黎便感受到了周围有人过来，而且这些人所在的位置很分散，姜镜黎不知道这些人想要做什么，但想来应该是和那白光有关。

下一刻，姜镜黎已经出现在了其中一小队人的面前。

她蹙眉看向那些人，“又是高荣飞的人，那我便不留手了。”

下一刻，姜镜黎指尖掐起了一个法决，冲着那几人轻轻一指，那几人甚至连还手的机会都没有，便一个个失去了生气。

也就是这个时候，周围有七八处的沙地几乎是在同一时刻发出了巨大的爆炸声。

姜镜黎蹙眉看了过去，可这个时候已经来不及了，高荣飞让人弄出了这么大的阵仗，就是想声东击西，此刻的他，很可能已经从某一处被炸开的沙坑进入了地下。

姜镜黎来不及多想，她在绿泡泡上给游清留了言，而后快速的瞬移到了附近一处被炸开的沙坑边上，这处沙坑和剧组那边的那处差不多，同样能看到里面冲天而起的白光。

姜镜黎径直从这上面跳了下去，她用灵气护体，缓缓降落到了地底深处，这下面白茫茫的一片，姜镜黎那双如墨的眸子缓缓转动，那双淡蓝色的异瞳显现了出来。

直到这个时候，她才看清了地底的全貌，她现在所在的地方是一处甬道中，甬道的两侧墙壁上画有壁画。

那壁画似乎是用了特殊的颜料所画，上面的人物看上去栩栩如生。

壁画的内容是佛子割肉喂鹰的画面，姜镜黎又往身后看了看，仍旧是看不到尽头的甬道。

她决定跟着自己的感觉往前走，选择了往左边的甬道行进，随着时间的推移，甬道里的白光渐渐暗淡了下去，里面变成了黑漆漆的一片。

不过姜镜黎有异瞳在，因此即便是在黑暗的环境中行进，她仍然能看到周围的一切。

甬道两侧的壁画描绘的都是佛家小故事，姜镜黎觉得自己已经在甬道里行进了十几分钟，可仍旧看不到甬道的尽头。

就在她想要继续行进的时候，姜镜黎便听到了不远处一阵咀嚼硬物的声音响起，在这样的环境中猛然听到这种声音，就连姜镜黎手臂上的汗毛都竖了起来。

她不再犹豫，缓步往前走去。

而黑暗中的东西似乎也听到了姜镜黎的脚步声，它停下了咀嚼的动作，就在黑暗中静静的站立在那里，等待着外来者的到来。

随着距离的拉近，姜镜黎已经看清了十几步之外的东西的长相。

只见那东西长着人的身体，可它的指甲却奇长无比，姜镜黎估算了一下，那东西的指甲大概有一米长，至于那东西的脸，那似乎是人脸和鱼脸的结合体。

脸的形状像是人脸，可眼睛却是圆圆鼓鼓的，明显就是鱼眼，至于这东西的鼻子，只是两个小孔，并没有鼻梁这一类的东西，这东西的嘴和鲤鱼的鱼嘴极其相似，而且它没有耳朵，耳朵的位置长的是腮腺。

除此之外，这东西的皮肤上覆盖着厚厚的鳞甲，就连脸上也是一样，那鳞甲的颜色是淡蓝色的，看着诡异至极。

姜镜黎在打量着那东西的时候，那东西也在打量着姜镜黎，它盯着姜镜黎看了半晌，而后从口中吐出一节鱼刺来，下一刻，那东西已经出现在了姜镜黎的面前。

只见它已经张开了血盆大口，冲着姜镜黎就要咬下去，那东西的牙齿也并不是人的牙齿，而是更接近于食人鱼的牙齿，是尖锐的三角形的。

姜镜黎自然不会让他咬到，她转身一个灵巧的躲避，而后指尖一点，直接虚点在了那怪物的胸口处，那怪物的胸口随着姜镜黎的动作，刺啦一声被腐蚀成了一个手指长的血洞，而这东西身上流的血比它身上鳞片的颜色稍微深一些，是蓝深色的。

被姜镜黎伤了，那东西喉咙中发出了一声怪叫，同时倒退出去三四米远，它似乎是有些诧异有人能伤到它，那双圆圆的鱼眼中充满了震惊。

姜镜黎也略微感到了些许诧异，毕竟这要是个普通的鬼怪，自己刚刚那一击足以让其魂飞魄散。

见那东西没死，姜镜黎正准备把逐月拿出来，直接让这怪物身死道消，只不过姜镜黎还没动，你那似乎是感受到了什么，它自己飞速向后退去，不多时，便没了身影。

“跑的倒是挺快。”姜镜黎冷哼一声，继续顺着甬道深处走去，约莫又走了十几分钟，姜镜黎再一次感受到了黑暗中似乎有东西在窥视自己。

下一刻，一道蓝色的人影已经冲着她的面门扑了过来，不止如此，她左侧、右侧、以及身后等地方，都有蓝色的人影向她扑来。

那些怪物的指甲既锋利又长，姜镜黎的身形如同鬼魅一般在甬道里走转腾挪，这才勉强没有被那指甲伤到。

不过这些怪物的做法也彻底激怒了姜镜黎，她冷笑一声，右手的手心张开，下一刻，逐月便出现在了姜镜黎的手中。

姜镜黎一边躲闪，一边将灵气注入到了逐月的刀身上，只是几秒的功夫，原本黯淡无光的逐月便散发出了金色的光芒。

此刻的姜镜黎不再躲闪，她提刀迎了上去，散发着金光的长刀便冲着那怪物砍了下去，一阵凄厉的惨叫声响起，那怪物在逐月的刀锋下渐渐化为了一滩黑色的粉末。

姜镜黎刀锋不减，她一边躲避着这些怪物的指甲攻击，一边不停的用长刀劈砍着这些怪物的身体，不多时，这六个半人半鱼的怪物便全都魂飞魄散了。

料理完了怪物，姜镜黎直接收起来长刀继续往甬道身处走去，又走了大概半小时的时间，姜镜黎听到前方隐隐有水声传来，她不由的加快了行进的脚步。

又过了十几分钟，那水声越来越明显，姜镜黎快步往前继续走去，而后她就看到了自己似乎是走到了甬道的尽头。

出了甬道之后，姜镜黎便停了下来，因为前面已经没有路了，她的脚下是一条水流湍急的地下暗河，而暗河的四周是光滑而又潮湿的石壁，要想去到别处，要么需要水上交通工具作为辅助，要么就得直接跳到这条暗河里，顺着水流看看会飘到哪儿。

姜镜黎思索了片刻，还是觉得来不及想别的办法了，她在自己身体周围用灵气撑起了一道护盾，而后果断的跳进了这条地下暗河中。

地下暗河的水流湍急，姜镜黎即便是在灵气护盾的保护下，都能感受到水流的冲击，除此之外，暗河里面似乎隐隐有什么东西在向她涌来。

随着那些东西的靠近，姜镜黎也看清了那些东西的面目。

那是一群长着尖锐牙齿的鱼，它们的样子有些像是食人鱼，又比食人鱼的形体大了一圈，这些东西似乎是感受到了热源的靠近，疯了一样的向着姜镜黎涌来。

════════════════════════════════════════

第225章

渐渐的，鱼群的规模扩大，它们把姜镜黎的那层保护罩围拢了起来，姜镜黎指尖冲外，轻轻一点，那冲在最前面的鱼便被一道道灵气炸的血肉模糊，而后排的鱼争相上前争抢，它们不管是不是自己的同类，只要是血肉一类的东西，它们便吃。

血腥味吸引走了大部分的鱼，而姜镜黎还在顺着暗河的水流不断往下，又漂了一阵子，不远处又隐隐有几团怪鱼在围攻什么东西，姜镜黎被冲到那附近的时候才看清，那边的一团东西是活生生的人。

只不过那人身体上的血肉已经被那群怪鱼吃的差不多了，现在就连骨头都没剩下多少了，想来这些应该是高荣飞的人。

以自己对高荣飞的了解，他是绝对不会花力气救那些对他来说用处不大的人的，非只如此，这些人没准还是他故意让人推下去做诱饵的。

她又顺着河流漂了一段距离，暗河中的河水更加湍急，前方不远的位置有几个小型的漩涡，姜镜黎被卷了进去，而后被漩涡里的气流拉进了更深的暗河底部，她被拖拽到了暗河底部的一个窄缝中，被冲击的水流推了进去，而后便发现自己被推进了一处宽阔的洞穴中。

这洞穴似乎被人用术法下了禁制，暗河的水流居然完全被抵挡在了外面。

就在她进入洞穴的同时，同一时间，离姜镜黎不远的地方，有两道人影也纷纷进入到了洞穴中。

正好和刚刚上岸的姜镜黎对上了视线，其中的史国明姜镜黎之前倒是见过，至于他身边的那个男人，他的身上有高荣飞的气息，除此之外，这个人的身上还夹杂了其余好几个的人的气息。

姜镜黎甚至还从他身上感受到了自己的气息，能做到这些的，怕是只有高荣飞了。

不过姜镜黎确定高荣飞之前不是长那副样子的，这具身体应该是别人的，又或者说，高荣飞在这几百年里，抢夺了许多人的身体。

姜镜黎的视线看向了高荣飞，“呦，不装缩头乌龟了？高荣飞，怎么？你也知道你自己做的那些事见不得人是吧？”

高荣飞唇角勾起了一抹弧度，“师姐，你还真是命大，四百年前没能让你死透，这次居然又让你逃了。”

姜镜黎的脸色冷了下来，“有些账，是该和你算算了。”

姜镜黎说话间，逐月已经出现在了她的右手上，随着灵气的注入，逐月的光泽也越来越盛。

高荣飞倒是也不慌，他看向姜镜黎笑道：“师姐，你这把刀还是我让人给你送回去的，你不感谢我也就算了，怎么还一上来就直接拿刀砍我呢？”

“我这就好好感谢你一番。”姜镜黎说话间，已经挥舞着逐月劈砍下去了一刀。

也就是这个时候，高荣飞和史国明刚刚站立的地方猛然间升起了一道白雾。

“师姐，我也想好好会会你，只可惜我现在有更重要的事要做，没工夫陪你。”高荣飞的人影已经消失在了原地，只剩了他的声音还在飘荡。

不过高荣飞他们也只是避开了姜镜黎的攻击，瞬移到了百米开外的地方。

高荣飞自己也不敢托大，在这种他不熟悉的地方，他不敢过多使用瞬移的术法，否则很可能连佛骨的影子都没见到，就先一步送命了。

而此刻的姜镜黎也顺着这条路追了上来，既然是佛骨，就不可能让人轻易得到。

姜镜黎顺着逼仄的甬道又行进了十几分钟，这才抵达了一处宽敞的大殿，而高荣飞和史国明正站在不远处。

就在姜镜黎快步走到近前，想要动手的时候，她就看到了在不远处的高台上，一只似狗似猫，浑身长着白色绒毛的动物正站立在那里。

而在那高台下面的高荣飞和史国明竟然后退了数步，不敢上前。

姜镜黎也站在那里没敢妄动，相传真正的佛坐化之前，便会为自己驯养护墓神兽，而那些神兽，也大多和普通的动物不一样，它们除了自身的特质之外，佛赋予了这些护墓神兽无尽的力量，这也是高荣飞他们没敢妄动的原因。

下一刻，那似猫又似狗的神兽俯视着姜镜黎几人，它张口之后却是叫出了一个“嘤”字，这一声出口，就连姜镜黎都瞬间懵了，她只觉得脑袋里像是被什么钝器伤到了一样，嗡嗡作响，头晕到几乎要站立不住。

再看那边的高荣飞二人，高荣飞自己还好，他还能勉强站立，而他身边的史国明已经七窍流血的跪在了地面上。

史国明到底还算是得了些高荣飞的真传，虽然他的神志已经被神兽压制到几近崩溃，可他到底还是在崩溃前调度了一抹灵气出来，将自己的七巧封住，这才保住了一条性命。

高台上的神兽见到姜镜黎和高荣飞还能好端端的站在那里，似乎是有些不解，它死死的盯着高荣飞看了半晌，继而又歪着头看向了姜镜黎。

不多时，这毛茸茸的东西又张口叫道：“嘤～”

好在此刻的姜镜黎已经有了准备，用灵气护住了身体里几个要紧的关窍，这才没有再被那神兽袭击到，而高荣飞也是一样，在场的，只有已经跪倒在地的史国明又喷了一口血出来。

三人一兽直接僵持在了那里，而那佛骨便放置在高台的一个木质架子上。

这么远远的看过去，那截脊椎骨和普通的骨头也没什么区别，既没有发光，又没有颜色或是形状上的变化。

就在姜镜黎思考的时候，那只似猫似狗的神兽缓缓从高台上一个台阶一个台阶的往下走。

姜镜黎竟然能从一个动物的眼中读出蔑视的意味来，随着那神兽的靠近，它的脸也清晰的出现在了姜镜黎的面前。

这神兽的长着一张猫脸，可它头顶的耳朵却是狗耳，形体也更像是狗，爪子却和猫咪的山竹形猫爪一样，所以它看上去长的很是怪异，却又毛茸茸的很是可爱。

════════════════════════════════════════

第226章

随着那神兽的靠近，姜镜黎和高荣飞几乎是同时向后退去，高荣飞的手上还抓着史国明。

那神兽见几人往后退去，脸上露出一个像是嘲讽的表情来，下一刻，它的口中又是一声“嘤”发出。

虽然提前做了准备，可姜镜黎还是感到了浑身难受。

这小东西毛茸茸的，是挺可爱，但它口中这个“嘤”字一旦发出，那真是浑身哪儿哪儿都不舒服。

而此时的高荣飞视线死死的盯着那上面的那节佛骨，他猛然间将史国明提了起来，而后冲着那护墓神兽就扔了过去。

史国明似乎也没想到高荣飞会这么做，高荣飞虽然平日里行事狠辣，但他自己毕竟是高荣飞的亲儿子，按理说，高荣飞应该不会对他怎么样才对，可现在是怎么回事？

而当史国明被扔到神兽的身上时，那小家伙身上的白色绒毛都炸了起来，它口中一连喊出了几声：“嘤嘤嘤～”

史国明在这么近的距离下，即便已经封闭了自己的七窍，可他还是立马喷出了一口血来，下一刻，他就被那神兽甩了出去，身体倒飞出去十几米，重重的撞到了身后的墙上，身体的骨肉寸断，再也没有了生气。

而此时的高荣飞已经到了那佛骨旁，神兽再想阻止，却是已经来不及了，它在原地暴怒的发出了几声嘤，而此时的高荣飞已经拿起了那段佛骨。

只见那佛骨通体雪白，用肉眼去看，看不到上面任何的杂质。

高荣飞的脸上露出一个笑来，他视线看向了姜镜黎，“师姐，承让了，佛骨现在是我的了，你拿什么和我斗？”

“嘤嘤～”那神兽见他拿起了佛骨，急的就要上前去扑高荣飞。

高荣飞高高的举起了佛骨，而后看向那神兽，厉声道：“再敢往前一步，我就把这佛骨摔碎。”

“嘤。”

姜镜黎居然从神兽的语气里听出了一点可怜巴巴的味道来。

她的视线看向了高荣飞，只见高荣飞正痴迷的着盯那节佛骨看个不停。

姜镜黎冷冷的看向他，“你不会以为得到了佛骨，你就能成佛吧？高荣飞，你身上的很多东西都不是你自己的，包括你现在用的这具身体。

每隔几十年就要换一次身体，这些年一直过得藏头露尾，你应该很辛苦吧？让我猜猜，你不会是想要把这节佛骨换到自己的身体上吧？”

高荣飞的脸色彻底冷了下来，他死死的盯着姜镜黎，“姜镜黎，你找死，四百年前我就杀过你一次，四百年后我也能照样杀你。

你自己的人魂丢失，除秽、伏矢两魄丢失，不会以为是意外吧？我告诉你，你的东西现在就在我身体里。可惜你永远都拿不回来了。”

说着，高荣飞的指节快速结印，他指尖一点，那带着金光的指印便冲着姜镜黎攻了过去。

姜镜黎甚至连躲都没躲，她右手手掌张开，逐月的身影立马显现了出来，姜镜黎将灵气注入逐月之中，而后横刀挡在身前，将高荣飞的那一击抵挡了下来。

非只如此，姜镜黎挡下袭击之后，横刀直接冲着高荣飞劈砍了过去，高荣飞勉力抵挡，却还是被姜镜黎的刀锋扫到。

他一连往后退了五六步，硬是把口中的血咽了下去。

高荣飞缓了几吸，有些癫狂的看着姜镜黎，“姜镜黎，你什么都不懂，你这种天生便受上天青睐的人，永远不知道我们这类人的痛苦。

你本就根骨绝佳，就连神魂的力量都比普通人强了不止一点。凭什么？凭什么上天要把这些都给你？”

“我看你是真的疯了。”姜镜黎说着，手中的逐月又是一刀挥出，这一刀，她用了十成的灵气加持，带着破空之势冲着高荣飞的面门攻了过去。

高荣飞结印抵挡，却被这一击击打的倒飞了出去，而后重重的撞到了后面的石壁上，口中喷出一口鲜血来。

姜镜黎缓缓登上台阶，她一边走一边冷冷道：“师弟，这么多年了，你的术法也还是没什么长进，只把心思放在那些邪魔外道上，注定走不长远。”

“我杀了你！”高荣飞一边说着，一边重新结起了一道法印，而后他将食指和中指并拢，冲着姜镜黎一指。

姜镜黎快速的用逐月抵挡，可这法印还是有一部分越过了逐月，打到了姜镜黎的胸口处。

姜镜黎捂着胸口，半晌后不可置信的吐出了一口血来。

见姜镜黎被他打到受伤吐血了，高荣飞狰狞的大笑了起来，“姜镜黎，你忘了一件最重要的事，你自己也是借尸还魂，你现在这具身体的生辰八字，我早已经让人去和你的‘父母’打听过了，有生辰八字在我手上，你今天死定了。”

姜镜黎抹去了唇角上的那抹血迹，她右手上的逐月一时间金光大盛，姜镜黎用了十成的灵气，右手挥动着逐月冲着高荣飞劈砍了过去，高荣飞原本以为姜镜黎受了重伤，没有还手的力气，一时间根本没有防备，直接被打飞了出去。

他被打飞的那一瞬间，似乎还是有些不敢相信眼前发生的一切。

一口血从高荣飞的口中喷出，他视线怨毒的死死盯着姜镜黎，“不可能，这不可能，我拿到的生辰八字明明是对的，怎么可能不管用？”

姜镜黎的唇角处勾出了一抹笑来，她轻笑道：“你不会以为我发现了史国明是你的人之后，还不派人盯着他吧？

他就算是用术法隐匿了身上的气息，也还是有办法可以察觉到。

你派人去找姜少东和施彩云的时候，我这边的人早就把这事告知了我。”

“可那生辰八字是真的，我的术法怎么可能失效？”高荣飞继续问道，不知怎么了，他握着佛骨的手臂正在发抖。

姜镜黎一边往前走去，一边说道：“那自然是因为那本就不是我的生辰八字，你问道的只是这具身体的生辰八字，而我已经是死过一次的人了，我的生辰八字是我穿到这具身体的那一刻，而那个时间只有我自己知道。”

“不，这不可能，不！”

“谁让你像个缩头乌龟一样的东躲西藏，没办法，我干脆将计就计，趁着这佛骨，把你引出来，你还真的自己送上门来了。

至于我刚刚吐的血，那是我身体里的淤血，我只是随便清一清淤血而已。“姜镜黎脸上满是笑意的说道。

而她身后，赫然又出现了一个人。

高荣飞伸手指着洛云泽，“你，你不是已经掌管冥府了吗？怎么会和她在一起？人间的因果你不能插手！”

洛云泽上前一步，“谁说我不能插手，我要和师姐一起，为青云宗清理门户，像你这样残害同门，修炼邪法得以延续生命的怪物，早就不配活着了。”

说着，洛云泽就想动手了。

姜镜黎伸手拦了一下洛云泽，“先等等，我得先把我的东西拿回来。”

说着姜镜黎就快步走上前去，她指节灵巧的掐动了一个法决，而后向上攥成拳，只余下食指和中指冲着高荣飞的方向张开。

姜镜黎两指的指尖用力往上一挑，高荣飞发出了一声惨叫，似乎是有什么重要的东西正在从他身体中抽离。

姜镜黎一边将那东西挑出来，一边冷冷的看向高荣飞，不多时，三团透明的东西便飘到了姜镜黎手中。

高荣飞想要伸手去抓，却连爬起来的力气都没有。

而姜镜黎手心里放着的东西，正是她丢失已久的一魂两魄。

“你欠我的，也该还回来了。”姜镜黎说着，用灵气将手中的一魂两魄净化了一下，确定上面没有高荣飞的气息了，她才将这一魂两魄重新放回到了身体里。

随着人魂、除秽、伏矢的归位，姜镜黎只觉得灵台之上一片清明，整个人身体的能量似乎又提升了几个度。

魂魄归位之后，姜镜黎把视线看向了高荣飞手中的佛骨，只见那节洁白的佛骨仍旧没有任何变化，可高荣飞拿着佛骨的右手此刻已经萎缩成了焦炭。

只听嘎巴一声脆响，高荣飞的右手手腕直接断裂，他的右手连带着右手上的佛骨直接掉落在了地上。

高荣飞似乎是有些不敢相信眼前发生的这一切，他眼睁睁的看着自己的骨头碎裂，似乎是还不信邪，他又用自己的左手将佛骨捡了起来。

姜镜黎冷冷的看着她，嗤笑道：“你自己应该也看到了，像你这种靠吸食煞气和别人气运存活的怪物，终究不能长久。就算你手里拿着佛骨，也终究会被佛骨反噬。”

果不其然，姜镜黎的话音还没落，高荣飞的左手以肉眼可见的速度开始萎缩，非只如此，等他手上的肌肉萎缩的差不多了之后，高荣飞左手的骨头竟然就这么直接裸露了出来。

森森白骨之上粘连着些许已经干瘪的血肉，而后高荣飞的骨头开始一点点变得焦黑，起初只是表面，随着时间的增长，他左手连带着手腕以及小臂处的骨头一层一层的变得焦黑。

而后像刚刚一样，高荣飞的左手手臂从小腕处开始寸寸断裂，那节洁白的佛骨也跟着断裂开来，再次摔到了地上。

姜镜黎的掌心向上摊开，她的手指冲着佛骨的方向微微向上勾了勾，那些雪白的佛骨缓缓升起，而后稳稳的飞到了姜镜黎的手上。

“师姐。”洛云泽有些担心的看向姜镜黎，怕姜镜黎也会遭到反噬。

姜镜黎把佛骨拿在手中掂了掂，她原本短了一魂两魄，因此自身的实力也大打折扣，而现在那一魂两魄归位，此时此刻的姜镜黎，用半步飞升来形容也不为过。

拿一下佛骨而已，不会有什么问题。

姜镜黎左手握着佛骨，右手飞快的结成一个法印，而后她右手冲着高荣飞虚点了一下，在高荣飞的周围设下了一道屏障，防止高荣飞的神魂逃窜。

做完了这些，姜镜黎的右手微微张开，逐月重新出现在了姜镜黎的手中，她将灵气注入逐月当中，而后使出全力，冲着高荣飞劈砍了过去。

只是一刀，高荣飞便又一连吐出了几口血来，几个呼吸之后，高荣飞便断了气。

只不过高荣飞的魂魄还想往外逃窜，却被姜镜黎设定的术法挡了回去。

姜镜黎掌心向上，用灵气将高荣飞的魂魄吸到了自己手中。

高荣飞直到此刻还妄想从姜镜黎的手中逃脱，“姜镜黎，我已经死了，要审判我，也该是冥府的事，你不能杀我！”

说着，高荣飞又大声道：“洛云泽，你是冥府的阎王，我该被你带走才是，快带走我。”

洛云泽轻笑一声，“你四百年前就该死了。”

说完，洛云泽便不再多言。

而此时的姜镜黎已经将高荣飞的魂魄握在了手中，她不等高荣飞再说话，右手直接攥紧，而后用力一握，一种神魂俱碎的声音响彻山洞中，不多时，一团黑漆漆的粉末就从姜镜黎的右手

中漏了出来。

姜镜黎将自己手中碎成渣渣的魂魄扔在了地上，这才松了口气。

洛云泽看着高荣飞已死，也跟着长长舒了口气，“总算是把这畜生清理了。”

姜镜黎也笑着点了下头，“嗯，倒是要感谢这佛骨了，要不是佛骨，高荣飞还不知道要在暗处躲藏多久。”

“是啊。”

就在两人说话的时候，护墓神兽正歪着脑袋看着姜镜黎，它身后的尾巴晃了晃，口中发出了“嘤嘤嘤”的声音。

魂魄归位的姜镜黎自然是不怕这小东西，她往前走了几步，蹲下身，上手揉了揉这小东西的脑袋，小家伙用毛茸茸的脑袋蹭了蹭姜镜黎的手掌，张口又“嘤嘤嘤”了几声。

不知道是不是自己的错觉，姜镜黎总觉得这小家伙有点看人下菜碟，自己魂魄归位之后，小家伙明显对自己热情了不少，还让自己上手摸。

════════════════════════════════════════

第227章

不过不得不说，这小家伙虽然不猫不狗的，但是毛茸茸的确实很可爱，叫起来还是嘤嘤嘤的声音。

姜镜黎没忍住，狠狠撸了小家伙几下。

见这里没什么事了，洛云泽便先一步回了冥府。

而姜镜黎这边则是一手拿着佛骨，一手撸着小家伙。

等游清等人狼狈抵达的时候，就见姜镜黎很是轻松的在撸一只毛茸茸的小动物。

有不认识这东西的队员还对着身边的人说：“哎？那是什么？姜顾问在摸什么小动物，看着毛茸茸的，还挺可爱的。”

“是啊，不过什么动物会生活在古墓中啊？”

“不知道，好像没见过。”

游清的脸色都变白了，她大声道：“不想死的赶紧堵住耳朵！”

她的那些队员听了这话，虽然还不清楚那小东西是什么，不过根据以往的经验，队员们都很是听话的捂住了耳朵，下一刻，一声“嘤”已经从小家伙的口中喊出。

一瞬间，游清只觉得自己的脑子空白了一瞬，不过她还算是好的，提前封闭了自己的感官，因此也就只是脑子里嗡嗡直响，其他的队员们可就没有这么幸运了，有几名队员已经倒地不起了。

姜镜黎看着自己身边的小白团子，伸手捏了捏小白团子的脸，笑道：“不许吓唬别人，你呀，还真是会看人下菜碟。”

小家伙委屈巴巴的看着姜镜黎，还用脑袋蹭了蹭姜镜黎的手腕，一副它很乖巧的样子。

姜镜黎的视线这才看向了游清，“好了，让他们把手都放下来吧，这小家伙不会再吓唬你们了。”

游清这才放下来双手，她的视线却是看向了姜镜黎手中的那节白骨上，“这就是佛骨吗？”

姜镜黎点了点头，一副理所当然的样子，“嗯，对啊，这就是佛骨，你们带了放佛骨的东西吗？这个好像不太能直接上手抓。”

游清一脸震惊又无语的表情，“不是，你也知道不能上手抓啊？”

姜镜黎点了点头，“这不是为了确保安全吗？在我手里，没人能把它拿走。”

游清冲她比了个大拇指，“行，还得是你。”

说着，她小心翼翼的拿出了一个白玉的盒子来，那盒子上应该是有人用术法进行了加持，游清打开了盒子，开口道：“可以把东西放到这里面来。”

姜镜黎点了点头，而后将手里的佛骨放进了盒子里，而她脚边站着的神兽却是将牙露了出来，就在它一声嘤就要出口的时候，姜镜黎蹲了下来，用双手捏住了小家伙的嘴，然后开始用两只手揉搓小家伙毛茸茸的脸。

小家伙一声也没嘤出来，任由姜镜黎揉搓。

游清都看呆了，如果是他们小队自己过来的话，别说佛骨了，就连对付这只小家伙都得耗费他们不少的精力。

游清看着姜镜黎给那神兽撸了一会儿毛，这才开口道：“对了，高荣飞和史国明呢？”

姜镜黎指了指石壁边上的一具尸体，“那边那具尸体是史国明的，至于他的魂魄，已经被这小家伙撕成渣渣了。至于高荣飞，他也被我解决了，魂魄同样已经碎成黑灰飘走了。”

游清忍不住给姜镜黎竖起了大拇指，“不愧是姜顾问。”

“好了，这边的事情都处理的差不多了，剩下的工作就交给你们了，对了，这下面还有壁画，可以联系考古人员来进行专业的处理了，不过剧组是不是就得换一个地方拍摄了？”姜镜黎问道。

游清点了点头，“好，我已经让人联系相关的人员了，至于你们剧组的事，我到时候会让人和你们剧组对接，还会赔偿一定的损失。”

姜镜黎见这边已经没自己什么事情了，便开口道：“没别的事情的话，那我就先走了。”

结果姜镜黎的腿还没迈开步子，她的裤脚就被那只毛茸茸的小团子咬住了，小家伙水汪汪的大眼睛盯着姜镜黎眨呀眨的，姜镜黎笑道：“怎么？不想让我走吗？”

小家伙用脑袋蹭了蹭姜镜黎的裤腿，又躺在了姜镜黎的鞋上不肯起来，把肚皮朝上冲着姜镜黎耍赖。

姜镜黎失笑道：“你这小家伙还会碰瓷了？”

姜镜黎其实也挺喜欢这小团子，奈何这小家伙的攻击力极强，不说别的了，就是它嘤的那一声，其他普通人听了都得七窍流血。

姜镜黎蹲下身摸了摸耍赖的白团子，无奈道：“你那嘤嘤嘤的攻击力太大了，我把你带回去之后，会伤害到普通人的，懂不懂？”

小家伙似乎是听懂了姜镜黎的话，歪着脑袋看向姜镜黎，而后喉咙里发出了“喵喵喵～”的叫声。

游清都惊呆了，她从来没见过能把护墓神兽训成这样的，这神兽为了跟着姜镜黎，都开始学猫猫叫了。

姜镜黎也被逗笑了，她伸手摸了摸小家伙的脑袋，笑道：“行吧，你这为了给自己找一个铲屎官，也太努力了吧？”

“喵喵喵～”

“好好好，你只要乖乖的，平时不许‘嘤’，我就把你带回去养着好不好？”姜镜黎伸手挠了挠小家伙下巴上的毛发，笑着问道。

小家伙立马点头，然后用脑袋去蹭姜镜黎的裤腿。

姜镜黎和白团子说好了这些，她才站起身看向了游清，“那我们就先走了。”

“行。”游清还有点恍惚，主要是刚刚发生的一切太过离谱，现在姜镜黎还要养护墓神兽当宠物，这简直超出了游清的想象。

想了想，姜镜黎又开口道：“你们有司机在外面吗？还是让司机送我回小镇吧，自己瞬移的话，太耗费灵气了。”

“好的，我这就安排。”游清说着，就用特殊的通讯装备联系上了外面的人。

姜镜黎这才带着小家伙快步往外走去，等回到了沙坑旁，姜镜黎就看到了有几辆车还有直升机停在外面。

游清交代好的司机已经过来接姜镜黎了，看到姜镜黎怀里还带着宠物，司机只是惊诧了一瞬，不过他明白这里的规矩，不敢多问，只是给姜镜黎打开了车门，让姜镜黎和小家伙上了车。

四十分钟之后，姜镜黎重新回到了小镇的宾馆门口。

姜镜黎一把抱起了地上的雪白团子，她笑着揉了一把小家伙，“走吧，回去找你妈咪，你妈咪肯定喜欢你这种毛茸茸的小家伙。”

“喵～”白团子似乎知道自己的外形很招人喜欢，乖巧的喵了一声。

════════════════════════════════════════

第228章

姜镜黎直接上楼去到了沈霁禾的房间门口，她伸手敲了敲门，不一会儿，沈霁禾就过来开门了，“谁呀？”

“我。”姜镜黎笑着应道。

沈霁禾立马一把将门打开，而后她就看到了姜镜黎手中抱着的白团子，这小东西长的又猫又狗的。

沈霁禾对小家伙的第一印象就是怪，第二印象则是怪可爱的，因为这小东西此刻正歪着脑袋看着她，大大的猫猫眼一眨一眨的，它张开小嘴冲着沈霁禾叫了几声：“喵喵喵～”

沈霁禾一时间忘了要问姜镜黎的话，她的视线都被这白团子吸引了，“哇！这是从哪儿弄来的？好可爱的小团子。”

姜镜黎笑道：“这次办事的时候遇到的，看它可爱就捡回来了，以后咱们一起养它好不好？”

“嗯嗯，好乖，能摸吗？”沈霁禾问道。

姜镜黎立马点头，“那必须能摸。”

姜镜黎说着，就把手里的小白团子递了出去。

沈霁禾开心的伸手抱住了小家伙，她伸手摸了摸它的毛发，就觉得这小东西的毛发好像比普通小动物的毛发要柔软很多，而且小家伙的身上很香，还很干净，沈霁禾一抱起来就舍不得松手了。

不过她还是立马想起了正事，“对了，你怎么样？没受伤吧？还有刚刚到底是怎么回事？你师弟他也去了吗？”

姜镜黎笑道：“我没事，刚刚那下面有一处古墓，古墓的里面发现了佛骨，后面高荣飞他们也被引过去了，后面就是高荣飞和史国明都魂飞魄散了，游清他们现在正在那边善后呢。”

“都死了？那你的一魂两魄呢？”沈霁禾急着问道。

“都拿回来了，现在已经都归位了。”姜镜黎看向沈霁禾，眉眼弯弯道。

“真好。”沈霁禾说着，一手抱着怀里的白团子，一手抱紧了姜镜黎。

小白团子被两人夹在中间，脸上的绒毛都被压塌了，它乖乖的喊了一声：“喵～”

姜镜黎和沈霁禾相视一笑，都噗嗤一声乐了出来。

小白团子懵懵的看看沈霁禾，又看看姜镜黎，而后用自己毛茸茸的小脑袋蹭了蹭沈霁禾。

“它好可爱，对了，这小家伙叫什么名字？”沈霁禾一边又摸了一把小团子，一边问道。

姜镜黎笑道：“还没取呢，你给它取一个。”

姜镜黎一边上手摸着白团子，一边上手顺便摸摸女朋友的手。

沈霁禾自然察觉到了姜镜黎的动作，她只是瞪了姜镜黎一眼，却感觉像是在和姜镜黎撒娇。

沈霁禾搓了搓小家伙的圆脸，笑道：“又白、又圆、又可爱，那就叫汤圆吧。”

说着，沈霁禾把小团子又往上抱了抱，她亲了亲小家伙的脑门，笑着问道：“以后就叫你汤圆了，好不好？”

“喵喵～”白团子夹着嗓子撒娇，还顺便蹭了蹭沈霁禾。

它这点眼力见还是有的，这个最厉害的两脚兽似乎很在乎这个身上没有什么灵气的两脚兽，那自己就努力讨好这个身上没有灵气的两脚兽好了。

这么想着，白团子继续夹着嗓子“喵喵喵～”了几声，简直比真的猫猫还会撒娇。

姜镜黎都看呆了，她也没想到这小家伙这么识时务，光是喵的这几句，小家伙的尾巴都快夹断了。

见它这么努力的讨好着自己的女朋友，姜镜黎笑的眉眼弯弯，而且小家伙也不吃普通的食物，它日常的食物是煞气，所以排出去的基本上都是废气，一般来说，小家伙是不需要人铲屎的。

见沈霁禾抱着小家伙爱不释手，姜镜黎笑道：“那你先陪它玩，我去找一下关导，咱们的拍摄场地可能暂时用不了了，我去和关导说一声。”

“好。”沈霁禾应了一声，又开始抱着大白团子揉搓了起来，小家伙也很是配合的时不时喵喵两声。

姜镜黎则是直接去找了关裴，关裴正有些焦躁的和几个副导演待在宾馆的会议室里开会，听到外面有人敲门，她忙道：“请进。”

姜镜黎推门进了会议室，开口道：“关导，咱们之前的拍摄场地应该是用不了了，那里现在已经被官方的人接手了，那下面是一座古墓，后续官方应该会让相关工作人员进行开发。

不过官方的人也说了，会赔付剧组一定的费用，到时候会过来联系您。”

“那就好，那就好，不影响明天的拍摄就好，之前的沙地用不了，那我让人再换一块场地也就是了。”关裴忙道。

姜镜黎点了点头，“好，那我就先回去了。”

“好，你先回去休息。”

没过多久，游清那边的人就联系上了剧组，而后双方开始探讨赔偿事宜。

而姜镜黎则是回去陪沈霁禾了，姜镜黎回到房间的时候，就见沈霁禾正在逗白团子玩，而白团子正躺在床上，四腿摊开，露着肚皮冲沈霁禾撒娇。

沈霁禾一边撸着白团子肚皮上柔软的绒毛，一边摸着它的肉垫，玩的不亦乐乎。

姜镜黎笑着凑了过去，她趴在沈霁禾的身边，凑过去亲了亲沈霁禾的唇角，而后也上手揉了揉白团子。

小家伙似乎是被摸的舒服了，很是开心的眯起了眼睛。

这要是让认识小家伙的人看到了，怕是要惊掉下巴，那么凶猛的护墓神兽，居然也会撒娇卖萌。

于是，这大半天的时间，姜镜黎和沈霁禾都是在陪大白团子玩。

而大白团子似乎也根本不排斥，它在古墓中不知道待了多久，都快无聊死了，今天才一下子见到了这么多的两脚兽，它开心的不行。

沈霁禾更是让田梦出去给小家伙买了一堆的玩具，有球，有毛绒玩具，小家伙玩的不亦乐乎。

而另一边的游清，把手中的佛骨交接给了第二行动队的队长吴顺炎。

吴顺炎笑道：“我原本还以为你们这次过去会有死伤，没想到居然这么顺利。”

游清笑着摇了摇头，“不是我们顺利，你应该说是姜顾问那边顺利。”

“什么意思？”吴顺炎问道。

游清解释道：“我们过来的时候一切已经结束了，护墓神兽成了姜顾问的宠物，至于佛骨，姜顾问直接抓在手里也一点事没有，还有高荣飞和史国明，这两个人也被姜顾问打的魂飞魄散了。”

吴顺炎听的一愣一愣的，“怪不得局长还有你都这么想把姜镜黎拉来局里呢，这可真是个牛人。”

“好了，等回去了有空再聊，赶紧把东西送回去吧，陈局那边估计都等急了。”游清催促道。

“好。”吴顺炎直接带着几个小组的成员乘坐直升机，直接飞回京市。

接下来的几天，姜镜黎她们顺利的拍摄完了沙漠这边的剧情，马上就要转战横市了。

这边虽然有真的古墓和暗河，但是古墓已经由国家单位接管，电视剧的剧组是不能在这里拍摄的，而且真正的地下暗河水流湍急，剧组也不会让演员们冒这样的险。

姜镜黎她们转战到横市之后，住的酒店就比在小镇上好了很多，她和沈霁禾作为主演在酒店里住的都是很大的套间。

而小白团子这几天也过的很快乐，虽然有的时候吃不到煞气，不过两脚兽会给它喂乱七八糟的好吃的，虽然吃不饱，但是味道确实不错。

此刻的沈霁禾正躺在酒店的躺椅上，一边看着剧本，一边撸着在旁边圆桌上趴着的白团子。

她还给拍了白团子发了朋友圈，没过多久下面就有不少的留言。

“哪儿来的小东西，长的好奇怪，还挺可爱的。”

“看着很好摸的样子，下次抱过来让我摸摸。”

“看上去香香软软的，像是棉花糖一样。”

沈霁禾看着评论区都在夸自家小可爱，顿时就更开心了。

晚一点的时候，姜镜黎也过来找女朋友了，她进去的时候就见沈霁禾正一边玩着白团子，一边刷手机。

姜镜黎快步走了过去，凑过去亲了亲沈霁禾的唇瓣，而后又凑过去想继续往下亲。

姜镜黎动作的时候，正好对上了大白团子的眼睛，大白团子看着姜镜黎的眼神，总觉得这个很厉害的两脚兽想要刀了它。

大白团子毛都炸起来了，赶忙用自己的山竹形小爪子捂住了眼睛。

沈霁禾没绷住，噗嗤一声乐了出来。

她伸手推了推姜镜黎，教育道：“你吓唬汤圆干嘛？看把孩子吓得，毛都炸了。”

汤圆很是通人性的蹭到了沈霁禾身边，它很是赞同的点了点脑袋，还不忘蹭了蹭沈霁禾的手腕，表达它的委屈。

姜镜黎都被气笑了，这小东西还挺茶，居然还学会给自己找靠山了。

她伸手轻轻戳了戳汤圆的脑袋，笑道：“你呀，倒是会找靠山，行行行，惹不起你，这总行了吧？”

“喵喵～”小家伙一边舔了舔自己山竹形的小爪子，一边又蹭了蹭沈霁禾。

“晚上得让它睡外面去。”姜镜黎开口道。

沈霁禾把白团子往怀里抱了抱，“为什么？它自己待在外间，多可怜。”

“喵喵～”白团子一边附和，一边跟着点了点它的脑袋。

“汤圆还小，万一看到了一些小朋友不能看的内容可就不好了，你说是不是，汤圆？”姜镜黎盯着白团子问道，后面的那句话，姜镜黎是从牙缝里挤出来的。

已经三百多岁，还被姜镜黎说成是小朋友的汤圆只得不情不愿的喵了一声，没办法，谁让这个两脚兽很厉害，它惹不起呢。

沈霁禾被一大一小的反应给逗笑了，她躺在躺椅上眼泪都快笑出来了。

════════════════════════════════════════

第229章

在逼迫了三百岁的“小朋友”答应了一会儿去外间睡之后，姜镜黎才抱着小家伙撸起了毛毛，不得不说，小家伙的毛发保养的确实不错，又软又棉，怪不得沈霁禾抱着它玩了一下午呢。

姜镜黎和沈霁禾难得休息，剧组那边还得提前做各种准备，因此后面姜镜黎和沈霁禾有两天的休息时间。

姜镜黎决定先狠狠放纵一下，她抱着小家伙玩了一会儿，就起身抱起白团子往外间走去。

沈霁禾很喜欢这毛茸茸的小东西，见姜镜黎把小家伙给抱走了，有些不舍的问道：“你干嘛？”

“孩子还小，都快九点了，也该睡了，你看，它连眼睛都睁不开了。”姜镜黎说着，视线看向了怀里的小家伙。

小家伙对上了姜镜黎的眼睛，不情不愿的眯了眯眼睛，它可是佛骨的护墓神兽，又不是真的猫猫，它就是一直不睡都精力旺盛的好吗？

姜镜黎举起了小家伙让沈霁禾看清，“看吧，汤圆也困了，咱们和妈咪晚安，明天我们再陪你玩好不好？”

“喵～”这一声，可谓是委屈巴巴。

沈霁禾都被逗笑了，上前捏了捏小家伙的肉垫，“明早我让她们去给你买好吃的，我们汤圆宝宝今天乖乖休息好不好？”

“喵喵喵～”小东西奋力的夹着嗓子喵喵个不停。

见沈霁禾眼看着又要不忍心让汤圆出去了，姜镜黎先下手为强，把小东西给抱了出去。

外间那边田梦给小家伙买了好几个特别好看的小窝，姜镜黎把小家伙放到了一个柔软的窝里，嘱咐道：“你自己乖乖待在这边玩，不想躺着的话，那边有你的玩具，你自己乖乖玩，等明天我们再陪你。”

“喵喵～”小家伙又夹着尾巴喊了两声。

姜镜黎揉了一把小家伙头顶的绒毛，笑道：“真可爱。”

小家伙哼唧了两声，肚皮一翻，躺在新家里舒服的不可思议。

汤圆经过这一天，觉得它之前那三百多年都白活了，有两脚兽养着原来是这种感觉，这也太舒服了，有人陪玩，有人给它挠痒痒，还有人给它买玩具，不要太舒服好吗？

她决定了，以后就赖上这两个两脚兽，自己稍微卖卖萌，她们就开心的不行，果然，还得是它。

而房间里的姜镜黎已经一把抱住了沈霁禾，她亲了亲沈霁禾的唇瓣，有些酸酸的开口道：“你今天一整天都在陪着汤圆玩，都没看我几眼。”

沈霁禾笑道：“我的小姜大师怎么连汤圆的醋都吃？”

“嗯，谁让我女朋友都没空陪我。”姜镜黎一边说着，又吻了两下沈霁禾的唇瓣。

沈霁禾转过身去抱姜镜黎，双臂勾住了姜镜黎的后颈，“好，后面的两天都是你的，你想让我陪你做什么，咱们就做什么好不好？”

姜镜黎的唇角勾了勾，“那我怕你吃不消，我现在可是魂魄归位了，和以前可不一样了。”

沈霁禾指尖轻轻在姜镜黎的脖颈上滑动，她挑眉看着姜镜黎，“是吗？那我倒是要检查一下，有多不一样。”

姜镜黎的脖颈那里被沈霁禾弄得痒痒的，她呼吸都重了几分，一把抱住了沈霁禾，“那就先从洗澡开始。”

沈霁禾伸手轻轻拍了拍她，“别，我刚刚洗过了。”

“再来一次，我帮你洗。”沈霁禾再想说什么的时候已经晚了，姜镜黎已经把她抱进去了。

一小时后，沈霁禾是被姜镜黎抱出卫生间的，她双腿软的根本站立不住，嗓子都有些哑了。

姜镜黎看了看怀里已经没有力气的沈霁禾，弯了弯眉眼，“这就累了吗？不是说要好好检查一下的吗？”

沈霁禾的眼眸中还带着水雾，她说话的声音有些沙哑，“还不是都怪你吗？好累。”

“好，那我帮着女朋友好好按摩一下。”姜镜黎笑着说道，她一边把沈霁禾小心翼翼的放到了床上，一边欺身吻了上去。

不一会儿，房间里山茶花的香气和冷杉的香气便融合到了一起。

第二天，沈霁禾早上十点钟才悠悠转醒，她只觉得身上软绵绵的，一点力气都没有了。

而此时的姜镜黎正在房间里逗着汤圆玩，大白团子很是灵活的用山竹爪子扒拉着一个圆球，时不时的踢给姜镜黎，姜镜黎再把球扔给它。

白团子玩的不亦乐乎，尾巴晃来晃去的，像是小刷子一样。

沈霁禾醒来的时候，就看到了这一幕。

一大一小也注意到了她醒来了，纷纷看向她这边。

尤其是汤圆，见沈霁禾醒了，小家伙立马跑到了床边，歪着脑袋看向沈霁禾，“喵喵喵～”

沈霁禾揉了揉眼睛，笑着看向白团子，“早啊汤圆。”

“喵！”小家伙立马情绪很到位的回应着。

姜镜黎也坐到了床边，俯身亲了亲沈霁禾的额头，“早啊，还累吗？”

“废话。”沈霁禾瞪了姜镜黎一眼，原本姜镜黎在这种事情上就生龙活虎的，魂魄归位之后，这人就更过分了。

姜镜黎被女朋友瞪了也不生气，开开心心的俯身凑过去亲了沈霁禾一口，顺便渡了一抹灵气过去。

本来昨晚她已经给沈霁禾渡了一次灵气，这会儿再渡一次，沈霁禾立马感觉到一股暖流涌向了四肢百骸，她身上的不适感立马减轻了不少。

见沈霁禾要起身了，姜镜黎就抱起了白团子，不让白团子看到。

她一边抱着白团子往外走去，一边笑道：“你妈咪要起床穿衣服了，你不许偷看。”

大白团子一脸的问号，不是，两脚兽都这么小气的吗？连它这种小动物都要防着？

姜镜黎可不管白团子是什么想着，见它可爱，又狠狠挼了挼白团子。

等沈霁禾起来了，姜镜黎把酒店的早饭菜单拿了过来，柔声问道：“看看想吃什么？如果没有想吃的，我让柳畅出去买。”

“不用，稍微点一些就好了。”沈霁禾吃不多，尤其是马上还要继续开拍，沈霁禾要保持身材，也不敢吃很多。

沈霁禾稍微点了一些饭菜，不一会儿，便有服务员推着小车来送餐。

于是沈霁禾坐在那里吃早饭，姜镜黎则是坐在旁边陪着她，白团子则是窝在沈霁禾的脚边，时不时的用脑袋去蹭沈霁禾的脚腕。

沈霁禾被汤圆逗得眉开眼笑。

姜镜黎看着蹭着沈霁禾撒娇的白团子，失笑的摇了摇头，“你这小东西真的不是狐狸吗？这么会勾引人。”

“喵喵～”小家伙一边夹着尾巴嗲嗲的叫了两声，一边吐着舌头给自己舔小爪子上的毛发。

中午的时候，沈霁禾和霍淑容打了视频电话。

沈霁禾抱着白团子出镜，笑着介绍道：“妈，你看，这是我和小姜新养的宠物，你看它，可不可爱？”

白团子看着镜头里的自己，歪着脑袋冲着霍淑容“喵喵喵”了几声，霍淑容立马眉开眼笑。

“好可爱的小家伙，这长的又像是猫又像是狗的，这是什么品种？”霍淑容好奇的问道。

沈霁禾也摇了摇头，“不知道，应该是新品猫猫吧，它会喵喵叫。”

“也是，真可爱，你们俩什么时候拍完戏回来，把这小东西也带回来让我看看。”霍淑容笑着说道。

“大概还得一个多月吧，后面的拍摄就都在横市了，没什么危险的。”沈霁禾笑道。

“那就好，那就好，你们俩早点回来，你姐姐现在那么忙，你们俩也不在，家里可就剩下我自己了。”霍淑容说着叹了口气，她甚至都希望女儿和姜镜黎一起在家啃老，奈何孩子们都太有出息了。

“好的妈，等我们俩拍完戏就回去陪你，很快的。”沈霁禾笑着说道。

下午的时候，沈霁禾想出去逛逛，她都快忘了自己上次逛街是在什么时候了。

和姜镜黎商量好了之后，两人就把汤圆带去了吴佳婷和田梦的房间，把大白团子放在了那里。

姜镜黎蹲下身冲着白团子嘱咐道：“你自己乖乖待着，让她们陪你玩，等会儿我和你妈咪回来了再过来接你，听懂没有？”

“喵喵喵～”小家伙乖巧的应道。

姜镜黎撸了一把汤圆的脸，笑道：“行，听懂了我们俩就走了。”

姜镜黎说着，便和沈霁禾出门了，这个时候已经没有那么热了，两人戴着帽子还有薄款的口罩出了门。

姜镜黎一直牵着沈霁禾的手，两人没走一会儿就觉得有些热了。

沈霁禾像是突然想起了什么一样，开口道：“高荣飞都死了，所以咱们俩还在怕什么？”

姜镜黎被问懵了，她摇了摇头，“原本也没怕他，是怕他躲在暗处偷袭。”

“对啊，他都魂飞魄散了，咱们俩还这么小心干嘛？”沈霁禾问道。

姜镜黎摇了摇头，“是不用这么小心，不过对你没影响吗？”

沈霁禾都被气笑了，“你觉得我会怕吗？反正迟早也是要公开的，而且我粉丝也都隐隐猜到了，你呢？怕吗？”

姜镜黎笑着摇了摇头，“这世上还没什么是我害怕的。”

“对啊，那还戴什么口罩？”沈霁禾问道。

两人相视一笑，直接就把口罩摘了，找了个路边的垃圾桶，姜镜黎直接把口罩给扔了。

两人牵着手在横市的河边走了走，等走累了，两人又找了一家冷饮店，点了冷饮。

有在店里买冷饮的小姑娘一眼就看到的两人，小姑娘都快激动哭了，她是枭瑶的CP粉，从《清梦》这部戏的时候就开始喜欢两人，此刻她又是激动，却又不敢上前去打扰。

小姑娘纠结了一会儿，还是没有上前，把难得静谧的时光留给了沈霁禾和姜镜黎。

等两人休息的差不多了，准备离开这家没什么人的小店时，小姑娘终于还是鼓起勇气，走上前去。

“姜老师、沈老师，你们好，我不是私生，我真的就是在这儿买冷饮偶遇了你们。”小姑娘说话的语气很是激动，似乎是怕被当做私生。

沈霁禾笑道：“嗯，你慢慢说，别着急。”

“你们放心，今天的事情我绝对不会说出去的，我是两位老师的CP粉，我嘴很严的。”小姑娘一副她肯定什么都不会说出去的表情。

沈霁禾笑道：“没事，说出去也没什么，我们是在一起了。”

“哎？”小姑娘似乎还没有反应过来，等她反应过来的时候，立马激动的跳了起来，“啊啊啊！那，那我能要to签吗？不可以也没关系的。”

沈霁禾笑着接过她手里的本子，而后签下了自己的名字，而后姜镜黎把自己的名字签在了沈霁禾旁边。

一直到姜镜黎和沈霁禾都走了，小姑娘人都还是懵懵的，而后又激动又兴奋的跳了起来。

禾禾说说出去了也没关系，这是什么意思？就是，她们俩要官宣的意思吗？那自己是不是能把这个好消息分享出去了。

小姑娘坐在冷饮店里，她纠结来，纠结去，一直到手里的冷饮都化了，也还是按捺住了内心的激动，禾禾和姜姜如果要公开的话，那也得是她们俩主动公开，不该由自己这个外人添乱。

所以自己今天看到的这一幕，还是等禾禾和姜姜公开恋情之后，自己再把这颗大糖分享给大家吧。

这么想着，小姑娘也就不纠结了，知道了自己的CP是真的，她开心的不行，恨不得现在就回酒店怒更十篇同人文出来庆祝。

这么想着，小姑娘也真的就这么做了，今天的她堪比中了彩票，见到了自己喜欢的CP真人，还要到了签名，而且自己的CP还大概率是真的，她觉得自己的人生都满足了。

════════════════════════════════════════

第230章

吃了冰激凌之后，沈霁禾便和姜镜黎牵着手走在横市的街道上，两人溜达了好一会儿，姜镜黎还买了不少的好吃的，当然了，这些接头的小吃，基本上都是姜镜黎一个人在吃。

这期间也有几个年轻人认出了两人，不过见两人是自己在逛街，身边也没有带工作人员，那几人到底还是没有上前打扰，当然了，两人也没敢去闹市区逛。

不过，两人牵着手逛街的照片还是被偶遇的路人拍到，并上传到了微博上，没过多久，姜镜黎和沈霁禾的相关词条就上了热搜。

#沈霁禾姜镜黎牵手逛街

#沈霁禾姜镜黎被路人偶遇

#沈霁禾姜镜黎藏都不藏了

#沈霁禾姜镜黎甜蜜日常

下面，有不少的网友都在吃瓜。

【她们不是在拍新戏吗？这就牵手逛上街了？】

【听说她们沙漠的戏份已经拍完了，这会儿已经准备回横市拍暗河和古墓的戏份了。】

【那拍摄的还挺快的。】

【对啊，而且她们俩好甜啊，连口罩都没戴，真的都没打算藏。】

【这俩从来就没藏过，综艺里就已经很锤了，只不过还没官宣而已。】

【不过有一说一，她们真的好般配，我要是CP粉，都得开心哭了。】

下午，两人回到酒店的时候，第一时间就去吴佳婷和田梦的房间接汤圆了，汤圆这个小家伙这会儿正美滋滋的四脚朝天摊在床上，吴佳婷正给小家伙挼胸口处的毛发。

而田梦则是在捏小家伙的山竹小爪子玩，小家伙舒服的都快睡着了，还真别说，有了两脚兽伺候着，还真是舒服。

于是沈霁禾和姜镜黎进到吴佳婷她们房间的时候，就见她们家的大白团子的正舒舒服服的躺在床上，吴佳婷和田梦都在陪着她玩。

沈霁禾一把抱起了白团子，伸手戳了戳它的脑袋，笑道：“你呀，倒是挺舒服，这么多人陪着你玩。”

“喵喵喵～”白团子一边撒娇，一边用脑袋蹭了蹭沈霁禾。

沈霁禾笑道：“你呀，真是会撒娇。”

说着，沈霁禾看向吴佳婷和田梦，“好了，汤圆我先抱走了。”

“啊？这就抱走了？”吴佳婷也很喜欢这小东西，她还有点没玩够呢。

沈霁禾看出她舍不得，笑道：“过两天我们俩拍戏，汤圆肯定得你们俩带着，到时候你们随便陪着它玩。”

“行吧行吧，你抱走吧。”吴佳婷说着，又冲汤圆招了招手，“汤圆拜拜。”

“喵喵～”

沈霁禾抱着小团子和姜镜黎一起回了自己的房间，等回到房间，姜镜黎就去洗澡了，逛了一圈街，她也累了。

而沈霁禾则是一边抱着白团子玩，一边登上小号去看微博，果不其然，她和姜镜黎又又又一次挂上热搜了。

沈霁禾都被逗笑了，都这样了，那择日不如撞日，还不如就今天公开呢。

想着，她捏了捏白团子的山竹肉垫，笑道：“你一会儿妈咪和你妈妈就在网络上公开恋情好不好？”

“喵喵～”白团子夹着尾巴喊道。

沈霁禾抱起白团子亲了亲，这小家伙身上的绒毛永远这么软绵绵的，还香喷喷的。

姜镜黎洗完澡出来，就见沈霁禾正躺在床上抱着白团子玩。

“好了，先别玩了，去洗个澡再陪汤圆。”

“嗯。”沈霁禾抬眸看向姜镜黎，开口道：“不然咱们今天就公开吧。”

姜镜黎愣了片刻，没想到沈霁禾会突然这么说，不过她还是笑着点了点头，“好啊，那以后沈影后可就名花有主了。”

“小姜大师不也一样吗？”沈霁禾眉眼弯弯的问道。

姜镜黎笑着上前，伸手将人拥入怀中，她凑过去亲了亲沈霁禾的唇瓣，柔声问道：“那要怎么官宣？”

沈霁禾想了想，开口道：“有了，咱们两个十指相扣，然后汤圆把它的小爪子搭在最上面，这样就好了。”

沈霁禾说着，用手机拍了几张照片，她选了一张最满意的，准备当做官宣文案。

沈霁禾编辑文案，姜镜黎则是抱着汤圆坐在旁边，看着沈霁禾写文案。

很快的，沈霁禾就编辑好了文案，把文案发到了微博上，下面还配了她和姜镜黎十指相扣，汤圆把小爪子放在她们手上的图。

沈霁禾V：一家三口，余生请多指教。

沈霁禾发完了之后，赶忙道：“你快转发一下。”

姜镜黎笑着把自己的手机递了出去，“好，你帮我弄。”

沈霁禾接过手机，用姜镜黎的微博号转发了她刚刚发的那条，而后还多发了个抱抱的表情包。

沈霁禾的微博刚一发出，立马就涌入了无数人评论。

【我去，这是真官宣了。】

【啊啊啊，我粉的枭瑶CP是真的，呜呜呜呜，剧里be了，但是剧外是he！】

【好甜啊，她们还一起养了猫猫，好可爱。】

【禾禾，看看猫～】

【呜呜呜呜，虽然不想禾禾恋爱脑，可是她官宣恋情的话还是支持的。】

【挺好的，这下是真的找了个嫂子回来，呜呜呜，还好不是姐夫，不然我是真的会破防。】

【我也是，是嫂子的话，我还能原谅，呜呜呜～】

很快的，沈霁禾和姜镜黎的相关词条就又冲上了热搜前排，甚至因为这件事，微博都被卡成白板了。

很多吃瓜的群众都着急吃瓜，又登录不进去，急的团团转。

微博那边的工作人员也都炸了，因为这个消息，微博那边的很多工程师都在加班加点的维护系统。

然而即便工程师们再努力，可沈霁禾到底是顶流影后，姜镜黎又是新进的玄学大师，即便大家之前都对此隐隐有了些猜测，可猜测到底还是猜测，眼下两人突然间就官宣了，还是打了大家一个措手不及，以至于微博一直瘫痪到了晚上9点，才重新能点进去观看。

没吃上瓜的路人们这才纷纷点进去吃瓜，而沈霁禾和姜镜黎的相关词条，仍旧高高挂在热搜的前几位。

#沈霁禾姜镜黎官宣恋情

#一家三口

#沈霁禾姜镜黎ttl

#枭瑶CP戏外he

而此时的沈霁禾也是相当的忙碌，她一下午已经接了好多的电话，有之前合作过的导演、制片人的电话，有她圈子里还算是说得上话的演员朋友的电话，总之忙的不亦乐乎。

此刻的沈霁禾正在和姜锦婳聊天。

“恭喜恭喜，真没想到，你这么快就找到女朋友了。”姜锦婳在那边笑着说道。

“是啊，谁能想到几个月前的我还是单身狗呢？”沈霁禾也笑了。

“这就叫缘分来了挡都挡不住，哎，等你们拍完这部戏之后，咱们到时候好好聚聚？”姜锦婳笑道。

“好啊，那你记得带上叶箐。”

“嗯，真好，这下以后就能四个人一起聚会了，谁都不用吃谁的狗粮。”姜锦婳笑着说道。

两人又聊了好一会儿，这才挂断了电话。

而不一会儿，沈映之也给沈霁禾打去了电话。

“禾禾，恭喜你和姜镜黎终于官宣了，有没有想要的礼物，我买来送给你们？”沈映之笑着问道。

沈霁禾也笑了，“不用了姐，我又什么都不缺，而且我和小姜都还赚的挺多的，不用你给我们买礼物。”

沈映之笑着拒绝道：“那怎么行？你们赚的是你们的，我送的是我的心意，这样，我在京市送你们两个一套小别墅，还有两辆限量版的跑车，等你们回来了就知道了，那小别墅小姜应该会喜欢。”

“那就谢谢姐了，我和小姜可就不客气了。”沈霁禾一边说着，一边倒在了姜镜黎的怀里，笑的眉眼弯弯。

“嗯，你们俩还养了小猫？”沈映之问道。

沈霁禾想了想，解释道：“也不算是猫吧，反正它叫汤圆，长的很可爱就对了！”

“好，我给你们的猫猫定做了金铃铛，它戴在脖子上肯定好看。”

“哇，谢谢姐。”说着沈霁禾又抱起了抱团子，“姨姨给你买金铃铛呢，你要对姨姨说什么？”

“喵喵喵～”白团子夹着尾巴喵了几声，反正它算是看透了，两脚兽们就是受不了自己喵喵叫，自己一叫，她们就差把命都给自己了。

果不其然，那边的沈映之笑道：“听声音好甜，肯定是个甜美小猫咪。”

“那是，汤圆它身上的毛发可软了，你只要抱过一次就会爱不释手的。”沈霁禾炫耀道，就像是炫耀自家小孩一样。

沈映之笑道：“好，那等你们回来，我倒是要看看这个汤圆多可爱。”

“喵喵～”似乎是听到了有人叫它，汤圆还很是给面子的喵了两声。

挂断了电话，姜镜黎这才把沈霁禾抱进了怀里，她刚想亲亲女朋友，就见床上还站着一个毛茸茸的大白团子，此刻的白团子正盯着她和沈霁禾看。

姜镜黎一把把白团子抱了起来，她抱着抱团子往外间走去，“一会儿妈妈和妈咪要忙，你都是个大孩子了，得学会自己照顾自己，知不知道？”

“喵？”汤圆疑惑的问道，不是，它怎么记得姜镜黎昨天的话术是说自己还小，怎么今天就又变成了自己是个大孩子了？

哼哼，可恶的两脚兽，还真是善变，不过看着这里有吃有喝，还有人陪着自己玩，自己也就不和她计较了。

把白团子抱走了，姜镜黎心情很是不错的回到了床上，她一把抱住了沈霁禾，“今天还要不要继续检查一下我的魂魄归位了没？”

沈霁禾瞪了她一眼，耳尖红彤彤的说道：“就没见过你那样的，像个饿狼似的，都快把我吃了，我又不会跑，你就不能慢慢来吗？”

“我保证，我这次绝对慢慢来。”姜镜黎信誓旦旦的说道。

沈霁禾哼哼了两声，显然是不相信她。

════════════════════════════════════════

第231章

果不其然，沈霁禾就知道姜镜黎在床上说的话，大概率是不靠谱的，这不，即便是姜镜黎昨晚给她输送了灵气，可她仍旧是早上十点多才起来的，这真是休假比拍戏都累。

沈霁禾一睁眼，就看到了旁边的姜镜黎和白团子都在盯着她看。

沈霁禾瞪了姜镜黎一眼，又伸手摸了一把白团子的毛，开口道：“你以后在床上承诺的话，可信度为0，我再也不相信了！”

姜镜黎笑道：“别啊，别因为一次两次的事情，就给我拉进黑名单啊。”

沈霁禾又瞪了她一眼，没好气的说道：“是，我要是再信你，那就不只是一两次的事情了。”

姜镜黎自知理亏，她在那方面确实是有那么一点点强势，怕女朋友不高兴，姜镜黎又捂着白团子的眼睛，自己凑过去亲了亲沈霁禾的脸颊，柔声道：“我下次真不敢了，求求沈大影后再给我一次机会吧，我真的知错了。”

“我看你是知错不改，是不是？我们小汤圆？”沈霁禾笑着看向被捂着眼睛的汤圆。

白团子听到了沈霁禾叫它，立马从姜镜黎手里挣扎了出来，甩了甩自己身上的毛发，而后乖乖的看向沈霁禾，夹着尾巴喵喵了两声。

这两声，叫的沈霁禾心都化了，她眉眼弯弯的看向白团子，而后伸手去挼白团子头顶的毛发，感叹道：“你说汤圆平时都吃什么了？怎么它一点都不掉毛？我都还掉头发呢，它却连一根毛发都不掉，这发质也太好了。”

姜镜黎差点被逗笑，汤圆好歹也是护墓神兽，有佛骨力量加持的那种，天生带着神力，不掉毛对它来说还真的只是小意思，当然了，姜镜黎也没细说，怕吓到沈霁禾。

“喵喵喵～”听到两脚兽夸它毛发好，汤圆扬起了小脑袋，很是骄傲的摆了摆尾巴，她的毛发当然好看，养自己的两脚兽还是挺有眼光的。

沈霁禾似乎是从汤圆眼里看出了傲娇，噗嗤一声乐了出来，而后把小家伙拉过来，吸了两口。

姜镜黎也跟着浑水摸鱼，伸手在汤圆后背的毛发上摸了两下，实则是在有一搭没一搭的摸女朋友的手。

沈霁禾很快就察觉到了某人的小动作，又瞪了姜镜黎一眼。

姜镜黎装傻道：“禾禾，我再给你渡点灵气过去吧，怪不好意思的。”

“哼哼，昨晚你欺负我的时候，怎么不觉得不好意思？”沈霁禾反问道。

“那种时候，哪儿还会不好意思。”姜镜黎冲沈霁禾开朗的笑了笑，然后就又被沈霁禾瞪了。

沈霁禾把白团子捞了过来，叹气道：“看吧，还是我家汤圆最乖了，是不是？小汤圆？”

“喵喵～”白团子为了夹嗓子，尾巴都竖起来了。

姜镜黎把脸埋在手臂上，笑的一抖一抖的，这年头真是不容易，神兽都得卖艺了。

似乎是不满意姜镜黎笑话自己，白团子把一只山竹形状的爪子搭在了姜镜黎的手上，还不忘喵喵两句。

虽然听不懂，但是姜镜黎觉得，小家伙应该骂的挺脏的。

沈霁禾也被逗笑了，“我们汤圆宝宝好聪明，好可爱，妈咪可太太太喜欢你了。”

“喵喵～”白团子语气上扬的扬起来毛茸茸的小脸，又傲娇又可爱。

陪着白团子玩了一会儿，姜镜黎这才起床洗漱，等她收拾好了，也差不多到了午饭的时间。

还剩下半天的休息时间，姜镜黎和沈霁禾也不打算出去了，就准备下午一起在房间找个电影看看，然后等着明天上班搬砖。

姜镜黎中午的饭菜种类可谓丰富，而沈霁禾那边仍旧是鸡肉、牛肉、虾仁、土豆、生菜和油醋汁组成的减脂餐，当然了，她的油醋汁里面还不能放辣椒，否则沈霁禾怕拍戏的时候长痘痘。

姜镜黎吃的都不好意思了，“禾禾，要不你也吃点别的吧？不然身体该吃不消了。”

“不会，我早就习惯了，怎么可能吃不消？你快吃你的吧。”说着，沈霁禾又看向了汤圆。

汤圆的小碗里放着一些猫猫狗狗爱吃的新鲜肉类，比如鲜牛肉什么的。

白团子虽然不以这些为食，但是可以把这些当做是零食吃，此刻的她正吃的津津有味的。

沈霁禾见它吃的开心，也跟着弯了弯眉眼，“好乖，喜欢吃的话我让田梦每天都给你从酒店订最新鲜的肉类吃，好不好？”

“喵喵喵～”小家伙声音软乎乎的回道。

姜镜黎也没想到自己把白团子带回来，沈霁禾会这么喜欢白团子。

可能是因为这小白胖子通了灵性，人类说的话它大部分都能听懂，想要方便的话，它会自己乖乖去猫砂那边解决，完了之后还会使用简单的净身术法给自己身上清理的干干净净的，毛发也搞得香喷喷的，就这种自律的小家伙，惹人喜欢倒是也正常。

下午的时候，沈霁禾挑选了一部爱情电影看，为了更有氛围，她们还把房间里的帘子拉上了，这样看电影更有氛围。

姜镜黎专门叫了果盘和冷饮过来吃，白团子就蹲在两人身边，沈霁禾还时不时的撸一把白团子。

没一会儿，沈霁禾就靠在姜镜黎肩膀上睡着了。

然后姜镜黎也不看电影了，视线时不时的看着沈霁禾，眉眼弯弯。

她自己都没想到，上一世单身了一辈子的自己，会在这个世界遇到自己喜欢的人，尤其是一开始的时候，她对沈霁禾一点好感都没有，谁让对方不珍惜她的护身符。

所以命运还真是神奇，自己最后还是和沈霁禾走到了一起。

她怕沈霁禾着凉，还专门找了一个毯子给沈霁禾盖上。

而白团子就那么乖乖窝在她们身边，姜镜黎笑着撸了一把白团子，小声道：“乖乖待着，你妈咪已经睡着了。”

“喵喵～”白团子小声应道，还用脑袋蹭了蹭姜镜黎的手腕撒娇。

沈霁禾再醒来的时候已经是下午四点多了，她睡在姜镜黎的怀里，还有点懵懵的。

旁边的白团子见她醒了，就用自己的脑袋去蹭沈霁禾。

沈霁禾虽然还没有睡醒，却被白团子蹭的心里暖暖的，“我怎么睡着了，你怎么也不叫醒我？”

姜镜黎笑道：“又没什么事情做，想睡就睡呗。”

“嗯，小姜。”

“怎么了？”姜镜黎柔声问道。

“没事，就是想叫叫你。”沈霁禾在她怀里蹭了蹭，更不想起来了。

姜镜黎轻笑一声，“要不要去床上再睡会儿？明天可就要早起了，就是想睡都睡不成了。”

“不睡了，我陪着汤圆玩会儿，不然晚上该睡不着了。”说着，沈霁禾艰难的起身，抱着白团子去地上玩了。

晚上，沈霁禾也只是吃了很少的饭，就坐在一旁看着姜镜黎吃。

白团子就卧在沈霁禾身边，它也学着沈霁禾的样子，乖乖看着姜镜黎。

姜镜黎都被逗笑了，“你们俩盯着我做什么？”

“没什么，就是喜欢看你吃饭的样子。”沈霁禾笑道。

晚上的时候，姜镜黎这次倒是没再折腾自家女朋友，而白团子也终于被留在了里面的房间里睡。

她躺在自己绵软的小窝里，舒服的四脚朝天，没一会儿，就睡着了。

第二天一早，五点的时候姜镜黎和沈霁禾就醒了，从今天开始，她和姜镜黎要开始拍摄暗河以及古墓的戏份了，因此会很忙碌。

两人把汤圆交给了吴佳婷和田梦带，小家伙现在习惯了身边有人，没人陪着它的话，它会不开心。

虽然小家伙长的是有点奇怪，不过，就说是新品种猫猫不就好了吗？而且小家伙这么可爱，大家肯定都喜欢它，谁还会纠结这些。

果不其然，汤圆很快就成了片场的新宠，只是一上午的时间，小家伙的周围就多了好多的玩具，它的身边还多了好几个小碗，小碗里放着各种的好吃的，都是猫猫能吃的那种。

而姜镜黎和沈霁禾就没它那么舒服了，两人今天要拍摄暗河的戏份，剧组这边虽然不是真的暗河，但是为了拍摄效果的逼真，还是弄了一个池子出来，她和沈霁禾上午的戏份，基本上都是在池子里度过的。

两人当了一早上的落水狗，等回去休息的时候，就见汤圆四脚朝天的仰躺在那里，有两个小演员这会儿正在给它捏山竹肉垫，它舒服的连眼睛都睁不开了。

再看它周围，好家伙，又是玩具又是吃的的，过得别提多惬意了。

沈霁禾都被它逗笑了，“好啊，我和你妈妈辛苦工作，你倒好，躺在那里那么享福，真羡慕，真想和你一样躺平。”

“喵喵？”白团子开始装傻，它只是一只可可爱爱的大白团子而已，它可听不懂什么叫享福。

汤圆的反应把姜镜黎和沈霁禾都给逗笑了，自从有了汤圆之后，她们俩又多了一个开心果，这小家伙确实很可爱就是了。

没过多久，剧组几个小演员在经过沈霁禾和姜镜黎同意之后，和汤圆拍了合照发了微博。

小演员的粉丝们都在疑惑小演员抱着的是什么品种的猫猫，小演员在下面回复了，说猫猫是沈霁禾和姜镜黎养的，名字叫汤圆。

结果没用半个小时，汤圆就上了热搜。

#沈霁禾姜镜黎的猫猫

#汤圆新品种猫猫

很快的，下面就有人开始讨论了。

“沈影后这猫是什么品种？真的越看越可爱。”

“对啊，对啊，体型比猫猫大不少，结果爪子却是山竹形状的，胖胖的，好可爱。”

“呜呜呜，果然是宠物随正主，禾禾和姜姜就长的好看，她们的宠物也可爱。”

“汤圆宝宝看着好乖啊，姨姨想给你买好吃的了。”

“我也是，我也是，好想给汤圆宝宝买玩具让她玩。”

════════════════════════════════════════

第232章

随着越来越多的人知道汤圆，小家伙也成功的火出了圈，甚至还有不少的网友去沈霁禾和姜镜黎的微博评论下面讨要汤圆的萌照。

晚上回去的时候，沈霁禾干脆拿自己的手机给小家伙拍照，她先是让小家伙懒散的趴在那里，之后又让白团子躺在那里四脚朝天。

白团子的肉垫是粉红色的，形状又是山竹的形状，因此看上去特别的可爱。

除此之外，沈霁禾又抓拍了好几张白团子舔自己小爪子的照片，等她拍好了照片之后，沈霁禾就将其上传到了微博上，而后点击了发送。

还没过几分钟呢，沈霁禾微博下面的评论就已经多到数不清了。

【啊啊啊，汤圆宝宝也太可爱了吧？感觉我要是它主人，我一天能抱着它吸八遍。】

【没那么少，少说也得吸个二三十次的。】

【呜呜呜宝宝的小肉垫还是粉粉的颜色，我们宝宝是小公主呢。】

【完了，我现在开始羡慕禾禾和姜姜了，汤圆的肉垫和猫猫的肉垫是一个形状，但是又比猫猫的肉垫大了不少，那手感肯定特别棒！】

【我们宝宝还会仰着肚皮呢，这也太可爱了吧？】

和网友们的反应格格不入的是道教协会那边的人，史国明死去之后，吕奇志成为了道教协会的会长，在他的整顿之下，道教协会里那些搞歪门邪道的人全都被清理了出去，现在整个协会上下一片欣欣向荣的景象。

就是大家也在关注着汤圆，只不过他们的切入点和网友们可不太一样。

“师父，你说姜大师她们养护墓神兽，还是守护佛骨的护墓神兽，这真的不会有问题吗？”吕奇志的徒弟这几天的感受就是震惊，这姜大师不愧是姜大师，什么东西都敢养。

吕奇志瞪了他一眼，开口道：“人家姜大师是什么本事？没看到吗？再凶悍的护墓神兽，到了姜大师那里，也只有当猫咪的份。哎，只可惜史国明那个蠢货和他手下的人把姜大师得罪了个彻底，现在别说是让人家照顾一二了，人家不来找麻烦，都是人家大度。”

“哎，还是特殊案件调查局的人鸡贼，早早就把姜大师骗去做顾问了，姜大师要是能给咱们道教协会做顾问就好了。”吕奇志的徒弟叹气道。

“别想了，人家不对咱们下手都是好的。”吕奇志叹了口气道。

想了想，他又吩咐道：“你去知会一下下面的人，得罪谁都不能得罪这位大师，谁要是敢得罪姜大师，直接逐出道教协会！”

“好的师父，我这就去通知大家。”

接下来的一段时间，沈霁禾时不时的就会往微博上发汤圆的动态，小家伙的粉丝也越来越多。

每次沈霁禾看那些讨论汤圆的微博，就会把小家伙抱在怀里，小家伙仰着脑袋，一脸傲娇的甩着尾巴，好像在说：“看吧，两脚兽们就是经不住本神兽卖萌，果然，自己就是天底下第一可爱的神兽！”

看到自己可爱的照片，汤圆还会伸出小爪子巴拉沈霁禾的手臂，示意沈霁禾先别翻看下一张，它要看！

沈霁禾笑着看向怀里的白团子，低头亲了亲白团子的头顶，笑道：“你这个小家伙，怎么又聪明又可爱的？”

“喵喵～”那是，它可是最最可爱的神兽！

看着小家伙傲娇的样子，沈霁禾和姜镜黎都没绷住，直接乐了出来。

又拍摄了半个月的戏，姜镜黎好不容易迎来了半天的休息，她下午的时候没去片场，而是在酒店里陪着白团子玩。

洛云泽知道姜镜黎休息，便过来找姜镜黎了。

汤圆只在墓穴里的时候见过洛云泽一次，因此它对洛云泽不怎么熟悉，它发现了洛云泽身上似是仙气又似是煞气的气息，如临大敌，孩子身上柔软的毛发都炸了起来。

它盯着洛云泽，眼看着一声嘤就要出口了，被姜镜黎眼疾手快的捏住了嘴巴，“不许，你是不是不乖了？这是你姨姨，不许对你姨姨嘤，听到没有？”

白团子很是不情愿的喵了一声。

姜镜黎这才摸了摸它身上的毛发，把白团子放到了地上，“去吧，自己玩一会儿去，我和你姨姨有话说。”

“喵喵～”白团子听到姜镜黎不陪它玩了，心情立马就不好了。

它自己巴拉出了一个球球玩具，然后用小爪子把球巴拉开，自己再快速追上去让球停下。

没人哄它玩，那它就自己哄自己。

洛云泽看向了姜镜黎，“师姐，有几句话我其实一直想和你说，不过你最近太忙了，我一直没机会和你说这些，正好今天有空，我就过来看看你，顺便和你说说话。”

“嗯，咱们之间就别客气了，有话直说吧。”姜镜黎笑道。

洛云泽点了点头，她斟酌了片刻，还是抬眸看向了姜镜黎，“师姐，真的不打算再修行了吗？这里的灵气虽然稀薄，但是仍旧可以吸取玉石里的灵气，你要是想修行的话，我也可以帮你积攒玉石。

又或者，你想没想过来冥府？我思来想去，还是觉得你这样的人，只做一世普通人，未免也太可惜了。”

姜镜黎笑着摇了摇头，“没什么可惜不可惜的，我觉得现在这样就很好，比以前的日子有趣多了，或许做一世普通人也没什么不好的。”

说着，姜镜黎抱起了抱团子，笑道：“你看我现在，有了喜欢的人，还开始养小动物了，是不是比以前多了不少的人味？”

洛云泽点头，无奈道：“那倒是，感觉你比以前过得开心，只是……”

姜镜黎轻笑着摇了摇头，“别为我担心，也别为我感到不值，这些都是我自己选的路，没什么好纠结的。

我这条命，本来也是捡回来的，上天给了我第二次机会，这一次，我想选一条不一样的路。”

洛云泽点了点头，“好，听你的，既然一切都想清楚了，那你们打算什么时候结婚？到时候我可得过去喝喜酒。”

姜镜黎被懵了，“结婚？”

洛云泽点了点头，“对啊，你不是很喜欢沈小姐吗？不打算和人家结婚吗？”

“可是禾禾也没和我说这事啊？”姜镜黎有些懵，平常这些事情，都是沈霁禾做主的。

洛云泽被她逗笑了，“你不会还等着人家沈小姐自己主动开口吧？师姐，求婚这种事情，你怎么都得自己来办吧？不能事事都等着沈小姐告诉你，你才去做。”

姜镜黎想了想，觉得师妹说的还挺有道理的，“有道理，那要不我准备一下求婚的事情？”

洛云泽笑着点头，“嗯，记得准备钻戒和鲜花，仪式感还是要有的。”

“行！”姜镜黎听了洛云泽的话，便打算偷偷的准备起来。

等洛云泽走了，姜镜黎立马就把白团子扔给柳畅来带，自己则是去了附近一家高端的设计钻戒的地方，去买了一款钻戒。

鲜花也很简单，姜镜黎直接定了99朵红玫瑰，让人晚上六点多的时候送到酒店。

等鲜花送到了，沈霁禾还没回来，姜镜黎就先把花藏在了她自己的房间里。

六点半的时候，沈霁禾她们回来了。

下戏之后的沈霁禾显得有些疲惫，她看着窝在沙发上的一大一小，心情这才好了一些，“好累啊，不过好在再有半个多月时间就要杀青了。”

“嗯嗯，那你赶紧先去洗个澡，等会儿好好的睡一觉。”姜镜黎柔声道。

“好，那我去洗澡了，你陪着汤圆玩吧。”说着，沈霁禾不忘摸了摸汤圆的小脑袋。

“去吧，去吧。”沈霁禾去洗澡的时候，姜镜黎已经把玫瑰花拿了回来。

姜镜黎抱起汤圆，小声嘟囔着：“怎么办汤圆，我好像有点紧张，求婚应该怎么求来着？要不你教教我？”

“喵？”不是，求婚这种事情，是它一个神兽能懂的吗？姜镜黎这个两脚兽是不是疯了？

想着，汤圆直接一个山竹爪子盖在了姜镜黎的脸上。

姜镜黎抱着白团子有些焦躁的蹭了蹭，不是，她当年要飞升成仙的时候都没有这么紧张过，怎么现在心都快从胸口跳出来了？

就在姜镜黎焦躁不安的时候，沈霁禾从卫生间里出来了，“你们俩嘟嘟囔囔的，说什么呢？”

“汤圆说它想吃好吃的了，我正问它想吃什么呢。”姜镜黎随口编道，还好女朋友没发现外间放着的那一捧玫瑰。

白团子很是委屈的喵喵了两句，它什么时候这么说了？竟敢让它背锅，两脚兽真是坏坏！

这么想着，汤圆又是一山竹爪子就印在了姜镜黎脸上，当然了，白团子就是在和她玩，根本没有用力。

沈霁禾见两人打打闹闹的，直接被逗笑了，“汤圆刚刚那样也太可爱了吧？你们俩再来一下刚刚的姿势，我想照上，一会儿发到网上去。”

听女朋友这么要求了，姜镜黎从善如流的把脸凑了过去，而后白团子一个山竹爪子就印了上去。

沈霁禾把这一幕照了下来，她趴在床上编辑着微博。

沈霁禾V：一大一小两个活宝。

配图就是汤圆把山竹小爪子印在姜镜黎的脸上。

没过多久，下面就已经多了很多的评论。

【啊啊啊，我们汤圆宝宝的小爪子，我也想让宝宝打我！】

【汤圆宝宝打我＋1！】

【还有我，还有我。】

【哈哈哈，你们这些怪阿姨，别吓到我们家汤圆宝宝。】

【我说姜姜，汤圆宝宝打你，你就偷着乐吧，呜呜呜，我也想被宝宝打一下，宝宝的小爪子肯定可软乎了。】

而就在沈霁禾抱着汤圆被评论区逗得乐个不停的时候，姜镜黎这才找准了时机，去外间那那一大捧玫瑰花去了。

════════════════════════════════════════

第233章

姜镜黎去到了外间，沈霁禾倒是也没怀疑什么，只当姜镜黎是出去倒水了。

她继续捏着汤圆的小肉垫，翻看着评论区的评论。

而姜镜黎深吸了几口气之后，还是捧起了那一大束的玫瑰，择日不如撞日，反正已经准备了，那就干脆今天求婚好了！

这么想着，姜镜黎捧着那一大捧的玫瑰进了里面的房间。

“禾禾。”姜镜黎有些紧张的叫了一声。

沈霁禾这才抬眸看向了姜镜黎，她连汤圆的小肉垫都忘记捏了，呆呆的看向姜镜黎那边，见姜镜黎准备了玫瑰，沈霁禾的耳尖微红，脸上的笑却是怎么都压不住了。

“怎么突然想起来给我买玫瑰了？今天也不是什么节日，也不是我生日的，好突然啊。”沈霁禾笑道。

姜镜黎抱着怀里那一大捧玫瑰走了过去，她右腿单膝下跪，半跪在了床边，柔声道：“就是突然想买给我女朋友了，不行吗？”

沈霁禾都被它钓成翘嘴了，“嗯，当然可以。”

姜镜黎一边把玫瑰递了过去，一边观察着沈霁禾的反应。

沈霁禾这会儿已经松开了汤圆，转而把玫瑰花抱进了怀里。

姜镜黎见女朋友开心，又从身后拿出了早就准备好的钻戒，她打开钻戒，视线看向了沈霁禾，“禾禾，你愿意和我结婚吗？以后咱们两个一起养汤圆。”

沈霁禾被她突如其来的求婚弄得愣住了，不过很快的，她就反应了过来，赶忙点头，“我当然愿意，啧，不过我这样就答应了，会不会太容易了？你会不会不珍惜了？”

姜镜黎赶忙保证道：“当然不会，我会一直对你好的，我保证！”

沈霁禾的唇角翘了翘，姜镜黎在床下给出的承诺还是很靠谱的，听她都这么说了，沈霁禾便点了点头，伸手递到了姜镜黎面前。

姜镜黎看着女朋友的指节又白又长，直接凑过去亲了两口。

汤圆看的眼睛都瞪大了，不是，两脚兽们这是在干什么？她还是个三百岁的宝宝呢，就让它看这些？

沈霁禾更是从耳尖红到了脖子，“你干嘛呢？我是让你给我戴戒指，又没让你干别的。”

“奥奥。”姜镜黎这才反应了过来，赶忙把手里的戒指给沈霁禾戴在了右手的无名指上。

沈霁禾一脸笑意的看着自己手上的钻戒，还把手伸到汤圆的面前，问道：“好看吗？”

汤圆一整个无语的表情，两脚兽们真是太坏了，居然在它这只百年单身的神兽面前秀恩爱，它不要理这两个两脚兽了！

这么想着，大白团子扭过身去，把毛茸茸的屁股对准了两人。

沈霁禾都被它逗笑了，“汤圆？怎么还转过身去了？妈妈和妈咪又不干什么，你转过来吧。”

“喵喵～”白团子很是不情愿的回道。

姜镜黎直接过去抱起白团子，给它来了个手动转身，大白团子很是幽怨的看向两人。

沈霁禾的视线看向了自己手上的钻戒，眉眼弯弯，“那咱们要不要挑个时间去登记？”

姜镜黎笑道：“那就等这部戏杀青之后，咱们回京市登记。”

沈霁禾点头应道：“好啊。”

当晚，姜镜黎再次以白团子年纪太小为由，把孩子抱到了外间睡，她和沈霁禾则是在里间进行了一系列的深入交流，当然了，因为第二天还是要拍戏，姜镜黎也没有太过分，晚一点的时候，她就抱着女朋友甜甜的睡去了。

第二天，沈霁禾去片场的时候就戴着这枚钻戒。

因为上面的钻石克拉数很大，很难不引起别人的注意，一早上，已经有好几个人和沈霁禾八卦钻戒的事情了。

就连关裴都忍不住问道：“禾禾，你这钻戒是？”

“小姜昨晚和我求婚了。”沈霁禾一点要藏的意思都没有，她和姜镜黎可是认认真真的在谈恋爱，本来就是奔着结婚去的，没什么好隐瞒的。

“奥，这样啊，那真是恭喜了，做你们俩的CP粉可真是太幸福了，正主追着喂饭。”

沈霁禾也被逗笑了，“嗯，是挺幸福的。”

接下来的几天，沈霁禾和姜镜黎仍旧在剧组拍戏，不过暗河那部分的剧情已经拍完了，她们这几天正在拍摄古墓的剧情。

剧组为了营造真实性，在横市专门租了场地，请人在场地里专门盖了一座古墓出来，这也花费了不少的资金。

而另一边，汤圆最近迷上了玩平板，但是它的小爪子功能有限，有的时候自己开不了平板。

它就会找两脚兽们求助。

就比如说现在，姜镜黎去卫生间洗澡了，就只有沈霁禾正躺在床上看剧本。

汤圆便跳上了床，用自己的山竹小爪子拍了拍沈霁禾的大腿，而后又跑到了一旁的桌子上，伸出小爪子指了指平板。

沈霁禾笑着问道：“想玩哪个？”

汤圆点了点头它毛茸茸的脑袋，很是谄媚的喵喵了两声。

沈霁禾最吃它这一套，一听它撒娇，立马妥协，下床走到了桌子边，把平板拿了过来。

沈霁禾用指纹解锁了平板，而后把大白团子抱进了怀里，问道：“你看看你想玩哪个？或是想看什么动画片，我帮你打开好不好？”

汤圆点了点头，示意它明白，而后，它伸出了小爪子，开始自己扒拉起了平板。

小家伙是真的聪明，它现在已经学会了平板翻页，只见它找到了第三页的切水果游戏，白团子伸出爪子点了一下，游戏被它打开了，但是后面它就不知道该按哪个按键了，它求助的看向沈霁禾，又是两声撒娇似的叫声响起，“喵喵～”

沈霁禾唇角弯了弯，“好，我帮你打开，要点开始了，准备好。”

白团子立马如临大敌的盯着屏幕，沈霁禾点击了开始，水果开始掉落，白团子立马用自己的爪子扒拉了起来。

它的小爪子扒拉的飞快，还真的一个水果都没漏掉。

只不过在沈霁禾的视角里，就觉得自家白团子好可爱，毛茸茸的小肉爪子上下挥动，忙的不亦乐乎。

她干脆拿了手机出来开始录制视频，不一会儿，白团子的样子就被她发到了微博上。

沈霁禾V：汤圆宝宝在玩游戏，偷偷让你们看看。

下面是沈霁禾发的一段视频，视频里，白团子的两个前爪挥动的冒烟，平板上的水果一个接一个的被白团子消灭掉，看着很是可爱。

很快的，沈霁禾的微博下面就出现了不少的评论。

【啊啊啊啊，好可爱，好想要。】

【禾禾，汤圆宝宝好像有点不对劲，你要不要把它寄过来，让我帮你看看。】

【前面的，算盘珠子都快蹦我脸上了。】

【宝宝这也太聪明了吧？还会玩游戏？】

【真的，呜呜呜，好想养一只汤圆宝宝，请问哪里有卖的？】

而此时的汤圆正玩的不亦乐乎，完全不知道网上的网友们都觉得它玩游戏很可爱。

小家伙玩这个游戏玩的有点上瘾，以至于姜镜黎和沈霁禾都要睡了，它还想玩。

姜镜黎便把平板给关了，然后一边抱着汤圆回它的窝，一边道：“小朋友不能总是盯着平板看，不然容易近视眼，知不知道？”

“喵喵喵？”汤圆很是震惊的看向姜镜黎，不满道。

它是神兽好不好？神兽怎么可能近视？可恶的两脚兽，为了不让它玩游戏，就乱编理由，气气！

姜镜黎见小家伙不高兴了，笑道：“好啦，明天白天再玩，劳逸结合才好，今晚呢，就先乖乖睡觉。”

“喵～”汤圆没什么精神的回了一句。

之后的几天，沈霁禾有空的时候就会拍一拍汤圆上传，不过很多的网友都很喜欢汤圆，就在沈霁禾的微博评论区求沈霁禾给汤圆单独开一个账号。

沈霁禾就把这件事交给吴佳婷了，她自己的微博账号向来是她自己在发，那汤圆的微博，就交给吴佳婷代发了。

就连沈霁禾都没想到，自己刚刚把汤圆的账号@出来之后，汤圆就在几个小时之内，涨粉几十万，还大多数都是活粉。

吴佳婷给小家伙拍了一张照片，发了第一条微博。

汤圆V：姨姨、姐姐们好呀～我是汤圆，第一次来微博，有点害羞。

下面配了一张汤圆呆萌的照片。

这条微博一发出去，立马引来了不少粉丝的评论。

【啊啊啊啊，汤圆宝宝，我吸，我吸，我再吸！】

【呜呜呜，这下子真的云养猫了，好可爱啊。】

【宝宝，你身上的毛毛看着好软啊，快过来给姐姐摸摸，姐姐有小鱼干喂你。】

【宝宝，你就是我的梦中情咪。】

就这样，汤圆以一个不可思议的速度，在三天时间里涨粉三百万，更离谱的是，甚至有商务找了上来。

一开始，吴佳婷还以为是找沈霁禾或是姜镜黎做代言呢，结果问了才知道，是一家猫粮品牌想请汤圆给它们家产品做代言。

晚一点的时候，吴佳婷把这事告诉了沈霁禾和姜镜黎，两人都被震惊了。

沈霁禾笑着抱起了汤圆，“不是，我们宝宝怎么这么厉害的吗？都有商务找上门了？”

汤圆把小脑袋一扬，那是，两脚兽什么的，根本抵挡不住它的诱惑好吗？

姜镜黎看向了白团子，问道：“那汤圆要接吗？”

沈霁禾也看向了汤圆，笑道：“要接吗？别有负担，不想去就不去，咱们家里不缺钱。”

汤圆想了想，还是点了点小脑袋，拍广告什么的，它还没玩过呢，它想去试试看看！

于是汤圆点了点自己的小脑袋。

姜镜黎都被逗笑了，“我女朋友是影后，我们宝宝现在也能赚钱了，那我是不是就能躺平了？”

沈霁禾瞪了她一眼，笑道：“想得美。”

════════════════════════════════════════

第234章

于是姜镜黎和沈霁禾拍戏的时候，汤圆也开始了它兽生第一个商务活动。

吴佳婷怕小家伙怕生，硬是跟着汤圆去了商务拍摄的现场。

现场的导演是个不到三十岁的女OMEGA，她一看到汤圆毛茸茸的长相，立马就被萌化了。

“这就是沈影后家的汤圆宝宝吗？长的可真可爱，快让我抱抱。”现场导演眼睛都睁大了。

汤圆扬起了小脑袋，不过它还是伸出小爪子搭在了现场导演的手背上，好像在说：“人，本神兽允许你抱我，这是那你的荣幸。”

它的小模样直接把现场的几人给逗笑了，现场导演更是笑着看向吴佳婷，“吴姐，汤圆也太聪明了吧？总觉得它能听懂咱们在说什么。”

吴佳婷笑道：“你可别小看这小家伙，它聪明着呢，一会儿你就知道了。”

“好可爱，快让我抱抱。”现场导演说着，就从吴佳婷的怀里接过了小家伙，小家伙还顺势夹着尾巴喵喵叫了两声。

果然，她刚叫完，现场导演的星星眼都出来了，她抱着汤圆就猛猛吸了两口，而后发表感言道：“香啊！”

“喵喵～”看吧，它就知道，两脚兽们没人能抵挡的了它的魅力。

等现场导演抱了汤圆一会儿，这才开口道：“宝宝，咱们一会儿要拍摄广告，你一会儿一定要看镜头，就是这个黑漆漆的东西，你看，就是这个。”

现场导演抱着汤圆去到了镜头前面，对着汤圆讲解道。

汤圆点了点头它毛茸茸的小脑袋，表示它了解。

“真棒。”现场导演表扬道。

她又抱着汤圆念叨了好一会儿注意事项，也不知道汤圆听懂了没，反正先念叨了再说。

很快的，现场一切布置就绪，现场导演把汤圆抱到了拍摄要用到的桌子上，而后她赶忙回到了监视器前，用扩音器对她的助理道：“把汤圆抱着往右边移一下，让它的脸露出来的更明显一点。”

助理刚要过去抱汤圆，汤圆就自己往右边移了一点，还不忘把自己的小脸露出来。

助理都惊呆了，“哎？它能听懂？”

现场导演也是没想到，她试探性的又继续道：“宝宝，你舔一下自己的小爪子，我们抓拍一个特写镜头。”

白团子虽然不知道什么是特写镜头，不过它知道要看向那个黑框框，它很是配合的对着黑框框舔了一下自己的小爪子。

现场导演对这个镜头很是满意，还不忘夸赞道：“我们汤圆宝宝怎么这么聪明呢？我说什么你都听得懂，这也太棒了吧？”

“喵喵～”那是，它可是最最聪明的神兽，拿捏小小的两脚兽而已，还不是爪到擒来？

看着它傲娇的小表情，周围的工作人员都被逗笑了，现场导演还让摄影师把这些拍摄了下来，以后当做广告的花絮放出去。

“好，咱们要开始下一组镜头了，宝宝你大口吃一下这个猫粮，吃的香一点，就好像这个猫粮很好吃一样，好不好？”现场导游笑着看向白团子，说道。

汤圆点了点头，喵了一声，当做回应，哼哼，这些猫粮、罐头它都吃腻了，这些都是它的零嘴，可不是它的主食。

“好，汤圆看我这里，哎，对，太对了，就是看这边，来，咱们大口大口的吃起来。”现场导演很是温柔的引导着。

汤圆很是听话的大口大口吃了起来，她和姜镜黎一样，本身就能感受到灵气，并且还会使用灵气，因此这些吃进去的不好的垃圾，都能用灵气很轻松的排到体外，因此它什么东西都能吃，只不过有的实在不好吃，它才不吃的。

现场导演一脸笑意的看着监视器里的画面，其实她最最头疼的就是拍摄这种带有小动物的广告了，毕竟小动物听不懂人话，配合度不算太高，因此一个镜头都要反反复复的拍摄很多次，还得拿食物引诱着才行。

但今天她们的拍摄也太过顺利了，主要是汤圆能听懂自己说什么，配合度极高，根本不用别人帮忙摆造型。

原本她们团队是打算拍摄一整天的，但是因为汤圆的配合度高，一天的工作，硬是只花了半天的时间就拍摄完成了。

拍摄的效果还很不错，现场导演对此很是满意，抱着汤圆和吴佳婷夸了有十几分钟。

下午的时候，吴佳婷就抱着白团子去片场了。

拍摄休息间隙，姜镜黎和沈霁禾回到了休息区域，就见她们家的白团子已经回来了。

姜镜黎笑着问道：“不是去拍摄广告了吗？怎么这么快就回来了？”

“喵喵喵～”你不知道，本神兽今天可厉害了，那个叫导演的两脚兽，都被自己萌化了，哼哼，果然，还得是自己，就是这么牛！

吴佳婷笑着解释道：“原本是打算拍摄一天的，但是汤圆的配合度太高了，半天就拍摄完成了，所以下午就休息了。”

姜镜黎直接抱起了白团子亲了亲，“是吗？我们宝宝这么棒的吗？半天就把工作做完了。”

“喵喵喵！”那是，本神兽多的是力气和手段。

姜镜黎见它在喵喵叫，觉得它可爱的不行，便又抱过来狠狠亲了几口。

吴佳婷笑着看向两人道：“看吧，现在汤圆代言一款产品，代言费都给到了三百万，真是人不如猫啊。”

“三百万？我觉得我是时候啃小了，是不是呀汤圆？我是不是可以躺平，吃你的，喝你的了？”姜镜黎说着，又吸了汤圆几口。

汤圆仰着小脑袋看向姜镜黎，回道：“喵喵喵～”

可以欧，两脚兽，本猫养你，不就是赚钱吗？不要太容易好吗？

沈霁禾见汤圆点头，笑道：“快看，汤圆答应你了。”

姜镜黎也被逗笑了，“行，我们汤圆就是最棒的！等过几天我杀青了，必然得好好带着你出去大吃一顿。”

“喵喵喵！”好呀，好呀！本神兽要吃煞气，不要吃那些乱七八糟的零食。

姜镜黎冲它眨了眨眼睛，笑道：“放心，我知道你喜欢吃什么。”

汤圆听她这么说，这才又喵喵喵的叫了几声。

等姜镜黎和沈霁禾的这部剧快要杀青的时候，由汤圆代言的这支广告视频就已经开始预热了。

燃锋这款猫粮是市场上最新开始出售的一款猫粮，此前这款猫粮品牌还从来没有过代言猫，汤圆算是这款猫粮的第一位代言猫，不对，应该是叫代言神兽。

不过燃锋这个品牌的宣发很是聪明，并没有直接放出这只广告，而是放出了代言猫的剪影。

燃锋v：本品牌的第一位代言喵，猜猜是谁欧～

下面放了汤圆躺着小脑袋的剪影。

因为汤圆的缘故，最近宠物圈的小动物们开始火爆了起立，再加上燃锋这个产品很会营销，在线下的猫粮店，没少搞促销，因此，这款产品还是有了一点点热度的。

很快的，这条微博下面就出现了不少的评论。

【不是，这年头请猫做代言都得弄剪影出来制造悬念了吗？】

【对啊，让我看看是哪只咪咪这么大的派头。】

【笑死，品牌方还挺可爱的，给足了咪咪牌面。】

【哎？你们有没有觉得，这个咪咪剪影有点像是沈影后家的汤圆？】

【看形状是有那么一点点像，不过沈影后家里也不缺钱，应该不至于让孩子出来打工吧？】

【笑死，万一是汤圆宝宝自愿的呢？】

【倒是也有可能，毕竟汤圆宝宝那么聪明。】

网友们纷纷猜测了起来，不过很快的，第二天的中午，品牌方就官宣了代言喵，下午13点14分，品牌方放出了这则广告。

不少的网友们都卡着点吃瓜，看到了视频里活的汤圆宝宝，不少的网友们都炸了。

【啊啊啊啊！真是我们宝宝，宝宝好可爱，小肉垫也太粉嫩了吧？】

【对啊，看它吃的好香，不行我要先买十包再说，已下单。哎？不过我好像没养猫猫。】

【前面的，笑死了，我和你一样，没养猫猫，但是为了支持我们汤圆宝宝，硬是买了五包，等着猫粮回去之后，喂小区里的流量猫吧。】

【我也是，我也是！】

于是，当晚，和汤圆相关的几个词条就冲上了热搜。

#汤圆代言燃锋猫粮

#汤圆宝宝星二代

#一家三口颜值爆表

此时的沈霁禾正抱着汤圆看着网友们的评论，笑道：“宝宝，你这也太牛了，自己就上热搜第一了，我们宝宝还真是顶流体质。”

“那是，也不看看是谁带回来的。”姜镜黎笑道。

“喵喵～”就是，就是，本神兽的魅力就是这么大！

沈霁禾抱着汤圆亲了亲，开玩笑道：“这下好了，我们宝宝成了猫界顶流，我和小姜好像真的能躺平了，宝宝，你出去赚钱养我们俩好不好？”

“喵喵喵喵～”哼哼，两脚兽们，真是拿你们没办法，好吧好吧，我就勉为其难的养你们一下吧。

看它这幅傲娇的小模样，沈霁禾和姜镜黎对视了一眼，两人直接乐出了声。

“怎么办？她好像真的打算出去赚钱养咱们了。”沈霁禾笑道。

“那就让它养呗，小孩子有上进心是好事，至于我嘛，就可以直接啃小了。”姜镜黎舒舒服服的躺在了床上，还顺便吸了一口汤圆。

“喵喵喵喵～”人，你们放心吧，我会赚很多的钱回来养你们两个，你们不用担心。

姜镜黎虽然不知道白团子在喵什么，反正她觉得白团子很可爱就对了。

沈霁禾也是一样，抱着白团子就亲了好几口，小家伙都被亲懵了。

这些两脚兽还真是爱惨了它，它果然还是太可爱了！

════════════════════════════════════════

第235章

因为燃锋这款猫粮的畅销，汤圆也成了小动物里的顶流，最近有不少的商务都吻了上来，都想请汤圆代言，汤圆宝宝那人气，甚至比沈霁禾和姜镜黎都高。

现在吴佳婷都开始顾不上沈霁禾和姜镜黎了，经常是她带着汤圆出去参加商务活动，把自己的助理留下来照顾沈霁禾和姜镜黎。

《春风不度玉门关》杀青的那天，汤圆正好拍完了一天的商务回到了酒店。

白团子仍旧活力满满，它蹦蹦跳跳的蹭着沈霁禾的小腿撒娇，等沈霁禾注意到它的时候，汤圆还不忘傲娇的扬起小脑袋，“喵喵喵～”

“哼哼，两脚兽们，本神兽可是又出去赚钱养你们了，本神兽有没有很棒棒？”

沈霁禾见白团子傲娇的对着她撒娇，她赶忙弯下腰去挼白团子软软的毛发，不住的夸赞道：“我们汤圆宝宝可真棒，这个月之内已经拿下了五个代言，六个推广，这商业价值眼看着都要碾压我和你妈妈了，我们宝宝怎么这么厉害？”

白团子被夸的尾巴都晃成了螺旋桨，“喵喵喵～”

“那是，本神兽当然很厉害，以后你们两个两脚兽就能躺平了。”

姜镜黎看着白团子傲娇的小模样，直接把抱团子抱了起来，狠狠吸了两口。

白团子被姜镜黎吸了，表面上一脸傲娇，实际上小尾巴开心的乱晃，哼哼，她就知道家里的两个两脚兽都爱惨了它，好吧，好吧，真是拿她们没办法，自己就勉为其难的养养她们吧。

杀青的第二天一早，姜镜黎和沈霁禾就带着汤圆回了京市，她们的车刚到别墅外面，霍淑容就迫不及待的迎了上来，“汤圆呢？带回来了吗？汤圆宝宝呢？”

沈霁禾都被逗笑了，“妈，你以前都是先问我的，你变了。”

霍淑容被她逗笑了，“小姜就在你身边呢，她肯定把你照顾的好好的，我还有什么好担心的，我就是怕你们俩只顾着谈恋爱，冷落了我们汤圆宝宝。”

旁边的白团子迈着傲娇的步伐下了车，它仰着小脸，不忘冲着霍淑容控诉，“喵喵喵喵……”

姜镜黎虽然不知道白团子在喵什么，但是她觉得白团子喵了这么一长串内容，一定是在告状。

“就是，就是，这两个两脚兽，总是当着本神兽的面秀恩爱，她们晚上为了交配，甚至还把本神兽放在另一个房间，哼哼，本神兽可都活了三百年了，还能不知道交配是什么意思吗？她们俩还想骗我，哼！怎么可能。”

霍淑容就这么看着白团子喵喵，眼里的慈爱都快溢出来了，她忙蹲下身摸了摸汤圆的毛发，柔声道：“对吧？对吧？就知道你妈妈、妈咪不靠谱，让我们汤圆宝宝受委屈了，没事儿，以后姥姥在家里陪着你玩，保准让你每天都开开心心的。”

“喵喵喵～”汤圆立马把自己毛茸茸的小脸凑了过去，蹭着霍淑容的掌心撒娇。

霍淑容都开心坏了，她指了指汤圆，笑道：“你们快看，汤圆在蹭我的手心，它肯定很喜欢我。哎呀，这也太乖了，我们宝宝饿不饿，走了，姥姥给你弄好吃的去。”

“喵喵～”汤圆仰着小脑袋看了姜镜黎和沈霁禾一眼，尾巴翘的老高了，就好像在说：“看吧，两脚兽们，你们俩不陪我玩，有的是人愿意陪我玩。”

姜镜黎和沈霁禾笑着抱作了一团，沈霁禾一边乐，一边问道：“你真的确定它是猫猫吗？怎么觉得汤圆那么有当狐狸的潜质？这也太会撒娇了吧？”

姜镜黎也被逗笑了，她也是没想到那么厉害的护目神兽，现在变成了这个样子。

也就只用了半天的时间，汤圆就已经变成了家里的新宠，不仅仅是霍淑容，就连家里的阿姨、管家、保镖，没有一个不喜欢它的，小家伙也很是享受大家对它的喜爱。

当然了，白团子还是更偏爱沈霁禾和姜镜黎一些的，它生来就是被佛造出来看守佛骨的，因此白团子不知道自己的父母是谁，甚至它和佛的相处时间也很短，佛便圆寂了。

往后的几百年里，白团子一直处在黑漆漆的墓室里，陪伴它的就只有无边的黑暗，和另外的一些守护墓穴的怪物，而那些怪物又都很怕它，不敢和它接触。

所以姜镜黎和沈霁禾一定意义上就是它最早接触的人类，白团子最早见到她们俩，她们俩又对白团子很好，所以在白团子心里，姜镜黎和沈霁禾就是它的妈妈、妈咪，别人就算对它再好，那它也还是妈妈、妈咪的小宝宝。

所以晚上玩累了之后，白团子就乖乖的去到了沈霁禾的房间门口，见房门关着，白团子动作迅猛的向上跳起，很是轻松的用自己的山竹小爪子打开了沈霁禾房间的门把手。

它用自己胖乎乎的身体把门缝挤开，露出了毛茸茸的小脑袋来。

沈霁禾原本正在玩手机呢，听到动静，她往门口看去，就见汤圆正乖乖的探着小脑袋往里看，沈霁禾瞬间就被萌化了。

她忙冲着汤圆招了招手，“汤圆，快过来。”

听到了妈咪的召唤，汤圆的四条腿迈的飞快，不一会儿就飞奔到了沈霁禾怀里，还不忘喵喵喵的撒娇。

沈霁禾抱起它吸了两口，笑道：“你个小没良心的，总算是还知道回来。”

一边说，沈霁禾一边捏着汤圆前面两只脚脚上的肉垫捏着玩。

汤圆又喵喵了几句，而后又蹭着沈霁禾撒娇。

姜镜黎从卫生间里洗完澡出来的时候，就见沈霁禾正在陪着汤圆玩。

姜镜黎几步走了过去，笑着一把抱起了小家伙，而后狠吸了两口，又开始摸汤圆的毛发，别说，白团子的毛发摸上去真的特别的舒服。

因为刚刚到家，姜镜黎怕累着女朋友，便没打算做什么，汤圆宝宝这才有了留在房间里的机会。

白团子晚上就睡在沈霁禾和姜镜黎床边的小窝里，其实它作为吸食煞气的神兽，是完全用不着睡觉的，但是它的两脚兽妈妈、妈咪要睡了，作为乖宝宝的它，也要陪着妈妈、妈咪一起！

第二天早上八点多的时候，姜镜黎就觉得自己胸口上一沉，她还没睡醒，脑子里懵懵的，甚至以为自己在做梦胸口碎大石。

然后她就听到了几声喵喵叫的声音。

姜镜黎睁开了眼睛，正对上了汤圆的那双眸子，只见白团子正站在她胸口上。

姜镜黎都被气笑了，伸手揉了一把白团子的脸，“你也不看看自己多少斤就站我胸口上，你看看，都给我压扁了。”

“喵喵喵～”白团子不仅不反省，还伸出山竹小爪子又在姜镜黎身上踩了几下。

姜镜黎都无奈了，“好好好，惹不起你，我起床了，等会儿我起来了就带你去玩。”

“喵喵～”女人，算你识相。

沈霁禾醒来的时候，就见姜镜黎正在带着白团子玩。

她侧过身看着一大一小，又伸手捏了捏汤圆的肉垫，“早啊。”

“早。”姜镜黎回了她一个大大的笑来。

“喵喵～”

哼哼，两脚兽们又开始当着它的面调情了，别以为它不懂。

很快的，两人就起床洗漱了一番，姜镜黎和沈霁禾约好了，早上要带着白团子去领证的。

两人一大早就带着白团子出了门，早上的时候，民政局的办证大厅没什么人，尤其是在结婚窗口这边的人并不多，反而是离婚窗口那边有几个人在排队。

姜镜黎和沈霁禾便直接去到了办证窗口那里，工作人员本来还在昏昏欲睡的玩着手机，见来的人是两个明星，她立马就清醒了。

不过她好歹是京市办理结婚登记的人，因此其实她见到的明星并不少，甚至还见过隐婚登记的。

此刻，工作人员拿出了专业的素养，开口问道：“两位是要办理什么业务？”

沈霁禾笑了笑，开口道：“结婚。”

“好，这边有表格需要两位填写一下，一会儿去那边照相，后面的话按照这上面的流程办理就好，结婚证一会儿就能出来，不需要等太久。”

“好，谢谢。”沈霁禾道了谢之后，就开始填写表格，之后她又和姜镜黎去拍照。

两人今天穿的是痛快的白色衬衣半袖，照片里，两人笑意吟吟的看着镜头，这个画面，被永远的定格了下来。

两人拿了结婚证走出民政局的时候，姜镜黎怀里的汤圆喵喵了两句，似乎对那个红本本很是好奇。

沈霁禾看了看手上的证件，又看了看白团子，笑道：“咱们一家三口要不要合个影？”

姜镜黎点头应道：“好啊。”

沈霁禾说着就拿出手机，先是拍摄了结婚证，而后又凑到姜镜黎的怀里，拍了一张她们两个人抱着白团子的自拍。

回去的时候，姜镜黎抱着白团子在旁边玩，沈霁禾则是在一旁编辑微博。

很快的，她就点击了发送。

沈霁禾v：山水一程，三生有幸。

下面是她和姜镜黎手拿结婚证的照片，第二张照片，则是她和姜镜黎抱着白团子，一家三口对着镜头满脸笑意的画面。

这条微博一发布，下面顿时就涌入了无数的评论。

【呜呜呜，禾禾宝宝，你真的结婚了啊？妈妈要哭死了。】

【孩子也28了，遇到了自己喜欢的人，结就结了吧。】

【宝宝，看到你幸福，妈妈也会流泪。】

【只有我一直在看汤圆吗？我们宝宝真可爱。】

【谁懂啊？我现在真的一直在哭，呜呜呜，枭瑶的CP粉吃的也太好了吧？她们真的结婚了。】

【我懂，我懂，我也在哭，好配的两个人，呜呜呜～】

很快的，两人相关的词条就又冲上热搜了。

#沈霁禾姜镜黎领证

#沈霁禾姜镜黎合法妻妻

#枭瑶CP戏外he

#我搞到真的了

════════════════════════════════════════

第236章

接下来的半个月时间，沈霁禾和姜镜黎推掉了所有的商务，两个人把时间全部都空了出来，准备用来筹备婚礼。

既然都已经官宣领证了，那婚礼也不用藏着掖着了，沈霁禾和姜镜黎还有家里人商量了一下，决定在京市这里举办一场盛大的婚礼。

主要做决策的是沈霁禾和姜镜黎两人，至于负责筹备工作的，是沈氏集团的团队。

团队的效率极高，很快就给出了五种婚礼方案，沈霁禾和姜镜黎选择了其中的一种。

接下来的时间，团队负责筹备婚礼，姜镜黎和沈霁禾则是负责邀请名单的事情。

因为沈霁禾身份的特殊性，请来参加婚礼的人注定不可能只是演艺圈的人，京市商界有头有脸的人肯定也都要邀请，还有一些沈霁禾父亲、母亲、姐姐的朋友也都需要邀请，相对而言姜镜黎要邀请的人就很少了。

她没什么朋友，除了能邀请洛云泽和孟婆之外，就只剩下特殊案件调查局的那些同事了，除此之外，姜镜黎在这里也没什么别的朋友。

婚礼的举办地点是在沈氏集团旗下的一个豪华酒店里，这几天马上就要到沈霁禾她们举办婚礼的时候了，不仅仅是沈霁禾和姜镜黎有些焦虑，就连沈映之都有点焦虑了。

妹妹一结婚，以后全家的火力都会对准自己，沈映之这几天人都麻了。

沈建明和霍淑容这几天总是旁敲侧击的想要给她介绍女朋友，她都搪塞过去了，这几天，她见了父母都得躲着走。

而沈霁禾和姜镜黎则是去拍摄婚纱照了，当然了，这种热闹总是少不了白团子。

姜镜黎和沈霁禾拍摄了几组照片，白团子就迈着毛绒绒的短腿冲她们俩飞奔了过去。

姜镜黎笑道：“那咱们俩带着汤圆也拍摄一组。”

沈霁禾点头应道：“好啊，把小家伙也都拍摄进去。”

很快的，姜镜黎和沈霁禾就摆好了造型，姜镜黎抱着白团子的身体，沈霁禾则是伸手捏着白团子粉粉嫩嫩的肉垫玩。

白团子被妈妈、妈咪抱在怀里挼，显然很是开心，摄影师甚至都能从汤圆的脸上看出它似乎是在笑。

接下来的一张照片，是姜镜黎把白团子举高高，沈霁禾在一旁笑吟吟的顶着风一大一小看。

再下一张照片是白团子被姜镜黎抱在怀里，却用自己的小脑袋去蹭沈霁禾的手腕。

总之，这几张带着白团子一起拍摄的婚纱照，效果都极好。

小家伙完成了拍摄之后，还不忘傲娇的仰了仰小脑袋。

姜镜黎没忍住，抱着小家伙就猛亲了几口，还好她家汤圆不掉毛。

婚礼的前一晚，姜镜黎难得的失眠了，沈霁禾也紧张的睡不着觉，她听到了姜镜黎那边翻来覆去的动静，笑着问道：“你也睡不着吗？”

“嗯。”姜镜黎一边说着，一边转过身看向了沈霁禾，“我第一次结婚，有点紧张。”

沈霁禾被她气笑了，“废话，不是第一次难道咱们俩还是二婚吗？”

姜镜黎也乐了，她开口道：“之前没经历过这些，明天马上就要举办婚礼了，总感觉有些不真实。”

沈霁禾凑到了她怀里，喃喃道：“我也是，总觉得心里不踏实，有点慌乱。”

“可能明天真的要举办婚礼了，就好了。”姜镜黎安慰道。

沈霁禾笑着点头。

两人晚上其实没睡多长时间，先是失眠，后来两人好不容易睡着了，五点的时候又被做妆造的造型师给叫了起来。

沈霁禾和姜镜黎一脸没睡醒的样子就开始做妆造，沈映之几人也都忙得晕头转向的。

上午的十一点左右，现场的嘉宾们齐聚酒店，就连洛云泽和孟婆都到场了。

游清、陈涛，以及另外几个特殊案件调查局的高层也都被邀请了。

游清和陈涛看到洛云泽和孟婆的时候都震惊了。

尤其是陈涛，他之前只是听游清提起过，没想到现在还真的在人界就看到冥府的主人还有孟婆了。

他小声对身边的游清道：“那边那两位身上带着仙气和煞气的人，应该就是洛司长和孟婆吧？”

游清点了点头，“对，就是她们，洛司长是咱们姜顾问的师妹，姜顾问结婚，洛司长肯定是要过来捧场的。”

陈涛冲着游清再次比了个大拇指，多亏了游清，不然她们就要错过姜镜黎这条金大腿了，人家和冥府的人都这么熟，自己这边还不得好好供着吗？

不多时，婚礼便开始了，现场的司仪在说着开场的场面话，等她简短的介绍完了到场嘉宾之后，这才开口道：“现在有请我们的姜镜黎女士，还有沈霁禾女士上台。”

姜镜黎和沈霁禾牵着手走过花海，两人的身后，白团子正甩着小尾巴乖乖的跟在两人后面，它时不时的扬起脑袋看向沈霁禾和姜镜黎。

虽然不知道结婚时什么东西，但是妈妈和妈咪这两天都很开心就对了，连带着白团子的心情也跟着好了不好。

游清的同事看到了汤圆的时候，只觉得两眼一黑又一黑。

那人伸手哆哆嗦嗦的指向了汤圆，“它，它，它不是传说中守护佛骨的护墓神兽吗？怎么变成姜顾问她们的宠物了？”

游清摊开了手，无奈道：“等你也像人家姜大师一样有足够实力的时候，你就懂了，别说是神兽了，就是佛骨，姜大师也是直接敢上手抓的，你敢吗？”

游清的同事赶忙摇头，“我没事儿抓佛骨干嘛？我又不是活腻歪了。”

游清笑道：“我就是打个比方。你看看，咱们一听到佛骨这两个字，都是一副如临大敌的样子，人家姜大师不仅不怕，还能随意上手抓呢，这就是差距。”

游清的同事赶忙点头，“那确实，姜大师确实是个狠人。”

而被叫做狠人的姜镜黎，此刻正在和沈霁禾交换着戒指。

她给沈霁禾戴好了戒指之后，便眉眼温柔的看着沈霁禾帮她戴戒指。

主持人当即就被喂了一嘴的狗粮，她笑道：“咱们姜女士的眼里眼下只剩下了沈女士了，我站在旁边感觉被她们俩喂了一吨的狗粮。”

台上的姜镜黎和沈霁禾都被逗笑了，台下的宾客们也都乐了起来，就连白团子都仰着小脑袋，它的尾巴一甩一甩的，昭示着它的开心。

主持人等两人给彼此戴好了戒指，这才继续道：“好，咱们的两位喜娘已经给彼此戴好了戒指，那么现在，你们有没有什么话想对彼此说的？”

姜镜黎想了想，伸手接过了话筒，她有些紧张的开口道：“不管现在还是以后，你去哪儿，我就去哪儿。”

“喵喵喵！”妈妈、妈咪还有我呢！

姜镜黎见汤圆用小爪子扒拉她的裙摆，便笑着补充道：“还有汤圆，我们一家三口以后要一直在一起。”

沈霁禾笑着点头，“嗯，我其实也没什么想说的，就是吧，我这个人其实有点恋爱脑，认准了你之后，你可就跑不掉了。”

姜镜黎笑道：“我求之不得呢。”

两人说着，便又抱在了一起，汤圆见缝插针的挤了进去，把下面的宾客逗得够呛。

之后便是午宴的环节，不少京市的政商两界名人，都借着这次的机会攀谈。

姜镜黎和沈霁禾则是忙着敬酒，和前来的宾客寒暄。

就连白团子也没能幸免，此刻的她正被沈霁禾的几个圈内朋友围在一起，大家抱起汤圆，挨个吸了起来。

小家伙身上毛绒绒的，毛发光滑还不会掉毛，把这几个女明星迷成了星星眼。

白团子还仰起了小脑袋，一副自己很傲娇的样子。

看吧，这些两脚兽就是会无条件的喜欢它，自己就是太受欢迎了，真是苦恼。

就在白团子傲娇的时候，脸上就被一个漂亮姐姐亲了两口，见有人亲汤圆，另外几个女明星也纷纷效仿，不一会儿白团子雪白的毛发上就已经多了好几道口红印。

而白团子已经呆住了，啊啊啊！这些两脚兽居然亲它，它不是纯洁的神兽了，它要去找妈妈、妈咪告状！

奈何几个女生见它可爱，硬是没让它走，还拍了好几张汤圆的照片，才放过了小家伙。

小家伙可怜巴巴的迈着短腿飞快的飞奔到了沈霁禾和姜镜黎身边，一脸可怜巴巴的看着沈霁禾和姜镜黎，嘴里也是喵喵叫个不停。

沈霁禾见小家伙似乎很急，低头一看，就见小家伙脸上和头顶上多了好几个口红印，她没忍住噗嗤一声乐了出来。

姜镜黎也被逗笑了，“宝宝，你这是被谁给亲了，怎么这么多口红印？”

“喵喵喵喵～”本神兽不干净了，呜呜呜，妈妈、妈咪帮我报仇！

奈何沈霁禾和姜镜黎完全不知道小家伙在喵喵什么，只觉得它可爱。

后面还是白团子急了，姜镜黎才笑着安抚道：“好好好，你乖乖在这儿玩一会儿，姐姐们亲你也是喜欢你，要是有男的想亲你，你上去就给他个降龙十八掌，咱们就是这么双标好不好？”

“喵！”好，本神兽记住了！

姜镜黎安抚好了汤圆，还抽空偷偷发了个微博。

姜镜黎v：有只小猫太受欢迎了怎么办？

下面的配图是汤圆满脸口红印的图片。

姜镜黎的微博刚刚发布不久，就引来了不少的评论。

【姜大师，不是办婚礼呢吗？还有空发微博？】

【啊啊啊啊，我们宝宝也太可爱了吧？】

【呜呜呜，是谁亲了我们宝宝，拔刀吧！】

【虽然但是，汤圆也太可爱了吧？不愧是宠物界的顶流！】

当天相关词条就上了微博热搜。

#沈霁禾姜镜黎举办婚礼

#沈霁禾姜镜黎婚礼进行中

#汤圆宝宝口红印

#汤圆宝宝动物界的顶流

════════════════════════════════════════

第237章

当晚，结婚流程全部走完的沈霁禾和姜镜黎卸了妆、洗了澡之后，就纷纷倒头大睡，不得不说，结婚真是一件既废体力，又废精力的事情。

只有白团子还活力满满，昨天晚上姜镜黎给它洗了澡，此刻的它又恢复了那种毛绒绒似的样子，看上去特别的可爱。

眼看着就要十一点了，白团子见沈霁禾和姜镜黎还没有睡醒的迹象，便干脆自己跑到了两人的房门口。

汤圆往上一跳，顺势用自己的小爪子勾住门把手，直接打开了房门。

它从门缝里挤了进去，就见姜镜黎和沈霁禾还在睡着，白团子很是无奈的摇了摇头，妈妈、妈咪也太能睡了，还得看它的。

汤圆直接跳到了床上，而后四只小爪子在沈霁禾和姜镜黎身上猜来猜去，姜镜黎当即便醒了，沈霁禾也睁开了眼睛。

然后就见大白团子正用自己的山竹小脚，在她们两个身上踩来踩去的。

沈霁禾生无可恋的一把把白团子搂到了怀里，叹气道：“你呀，就不能让我们睡个懒觉吗？”

“喵喵喵～”太阳都晒屁股了，你们还不起床陪我玩吗？

沈霁禾抱着白团子吸了一口，“好好好，我们俩这就起来了。”

姜镜黎也伸手捏了捏汤圆的肉垫，笑道：“放心吧，这半个多月我们俩都没接工作，有的是时间陪你玩。”

“喵喵喵～”太好了！

于是下午的时候，沈霁禾在房间里睡回笼觉，汤圆则是缠着姜镜黎，让姜镜黎带它去找吃的。

没办法，姜镜黎只好算了一下京市今天哪里出了人命，又算了一下哪里的死人够多，阴气够重。

最后，姜镜黎开车带着汤圆去到了附近的一处车祸地点，因为是意外死亡，几名死者的怨气还是挺重的，这附近的几十米之内，煞气萦绕。

姜镜黎还没停车呢，汤圆的口水就已经顺着嘴角流了下来。

姜镜黎都被它逗笑了，她用纸巾帮着白团子擦了擦口水，调笑道：“有那么饿吗？你看看你自己，口水都流出来了。”

“喵喵喵喵！”废话，你一个月不吃东西试试！

姜镜黎听不懂汤圆的猫言猫语，不过还是笑道：“好好好，放你出去吃东西，别急。”

说着，姜镜黎把车停好，而后从车里把白团子抱了出来。

她刚弯腰把白团子放到了地面上，白团子就像是一支离弦的弓箭一样冲了出去。

小家伙似乎是被恶狠了，对着这里的煞气就是嗷呜嗷呜的吞噬。

姜镜黎都被小家伙的样子逗笑了，她也不着急走，就那么斜倚在车边看着白团子吃煞气。

半个小时后，姜镜黎就见白团子意犹未尽的舔了舔粉嫩的小爪子，甚至还打了个饱嗝。

她笑着把小家伙抱了起来，柔声问道：“这回吃饱了吧？”

“喵喵喵～”没有，没有，本神兽还能吃！

见小家伙急的伸爪子扒拉自己，姜镜黎就知道小家伙这是还没吃饱。

她掐指稍微算了一下，算出了附近的山上有一处乱葬岗，现在那边虽然已经被规划成了京市的一处公园，但是百年前残存在那里的煞气一直还在，既然小家伙没吃饱，那就让小家伙过去把那边的煞气扫荡了就好。

等姜镜黎带着白团子去了公园之后，白团子整个兽都兴奋了起来，它撒着欢的在公园里吸食着煞气，不多时，小家伙就有点撑得跑不动了，这公园里残存的煞气很多，它实在是吃不了了。

姜镜黎见它吃撑了，笑着抱起了白团子，“好啦，你看看你这肚子吃的，都圆滚滚了，等下次我再带你过来，这次就别继续吃了。”

“喵～”好。

见白团子答应了，姜镜黎这才把白团子放到了车里，自己开车带着白团子回了家。

她们俩回去的时候，沈霁禾刚醒，她揉了揉眼睛看向一大一小，问道：“你们俩去哪儿了？”

姜镜黎笑着解释道：“带着汤圆去找了点吃的，它今天已经吃的很饱了，一会儿也别让人给它准备饭了。”

像是要验证姜镜黎说的话是实话一样，白团子还适时的打了个饱嗝。

沈霁禾笑道：“好，不吃就不吃了，汤圆过来，让我摸摸。”

白团子很是乖巧的迈着小短腿去了沈霁禾的床边，别看它腿短，可是身形却相当的灵活。

走到床边之后，白团子也不用人抱，直接原地起跳，蹦到了沈霁禾那一侧的床上。

沈霁禾笑着看向白团子，捏了捏她最喜欢的小肉垫，笑道：“我看看吃饱了没？”

白团子很是自觉的四脚朝天躺下，把自己圆滚滚的肚皮露了出来。

沈霁禾上手摸了摸，别说，白团子的肚皮手感真的不错，摸上去软绵绵的，又有点滑滑的，她没忍住，就躺在那里挼了起来。

白团子被她挼舒服了，直接眯起了眼睛。

姜镜黎笑道：“它倒是会享福，看吧，肚子都吃圆了，晚上可真的什么都不能喂了。”

“好，放心吧，我不喂她吃了，先让它消化消化再说。

“喵喵～”

这半个月的时间过得飞快，很快的，沈霁禾和姜镜黎又开始忙碌了起来，沈霁禾的新戏马上就要进组了，这次沈霁禾要拍摄的是一部电影，奔着冲击国外奖项去的，因此她对这次的电影很是重视。

而姜镜黎这边，也接了一些综艺，当然了，她都是飞行嘉宾，并不会在综艺节目里常住。

毕竟老婆还在横市那边呢，她录制完了综艺，就带着汤圆去横市找沈霁禾了。

姜镜黎抵达剧组的时候，沈霁禾还在拍戏，她就坐在一旁的休息椅子上，一边捏着汤圆的肉垫，一边等着老婆下戏。

等沈霁禾拍摄完一个镜头，扭头一看，就看到了姜镜黎正抱着汤圆在那里看着她。

沈霁禾立马便冲了过去，伸手一把把姜镜黎和汤圆抱进了怀里。

她眼眸中满是笑意的问道：“你不是说综艺还得录制好几天吗？怎么今天就过来了。”

姜镜黎笑道：“想给你个惊喜，就带着汤圆赶过来了，开心吗？”

沈霁禾立马点头，“嗯，很开心。”

两个人抱在一起，剧组有的工作人员直接在那里磕的一脸姨母笑。

接下来的两个月时间，姜镜黎几乎把自己的工作都推掉了，她就和汤圆乖乖的待在横市，等着老婆杀青。

这部电影杀青之后，沈霁禾又获得了一个月的休息时间，她们一家三口重新回到了京市那边。

没过多久，沈霁禾便被查出自己已经有了小宝宝。

起因还是因为沈霁禾最近精神不济，她也没怎么在意，还是姜镜黎见她总是不舒服，这才拉着她去医院检查的，得知她们俩有小宝宝了之后，姜镜黎和沈霁禾都震惊了。

这个孩子来的太过意外了一点，不过震惊过后，又是巨大的欣喜。

霍淑容她们知道了女儿有了小宝宝，更是高兴的不行。

沈建明还不忘在饭桌上拉踩沈映之。

“映之啊，你看看你妹妹，人家连小宝宝都有了，你再看看你，连个女朋友都还没有呢？这像话吗？”

霍淑容也附和道：“就是，你也该对自己的事情上点心了，也不能一直单身吧？”

沈霁禾和姜镜黎看着姐姐吃瘪，纷纷不厚道的乐了起来。

沈映之没办法，只好把视线落到了白团子身上，“那个，汤圆好像吃多了，我带着它去上个卫生间。”

说着，沈映之就抱起了还在发呆的汤圆，直接跑路了。

汤圆还挣扎着喵喵喵了几声。

不是，这些两脚兽们总是喜欢把它当做挡箭牌，哼哼～

而客厅里，蛐蛐沈映之的话并没有停歇。

霍淑容看向姜镜黎笑着问道：“小姜，你有没有同事介绍给映之，哎，我记得你不是有个师妹吗？她有女朋友了吗？”

姜镜黎捂着脸偷笑，不是，自己师妹是单身，可人家可是冥府的阎王，怎么可能和普通人在一起。

沈霁禾自然也知道洛云泽的身份，忙打断道：“妈，你想什么呢？以洛小姐的身份，怎么可能看得上我姐姐。”

霍淑容听她这么说，可就不乐意了，“不是，你这话什么意思？我承认洛小姐确实优秀，长得也好看，手底下也有几家公司，可是你姐姐也不差啊，完全配得上洛小姐。”

沈霁禾都无语了，她妈现在想一出是一出，恨不得把所有认识的女omega，都介绍给她姐认识。

沈霁禾递给姜镜黎一个眼神，姜镜黎立马意会，笑道：“妈，我师妹是独身主义，她不谈恋爱的，您要是想给姐姐介绍女朋友，还是换个人吧。”

霍淑容灵机一动，又道：“我记得你那个同事也不错，就是那个叫游清的，她记得她家里也是京市的，还是公务员，和你姐姐也挺般配的，要不你问问游清？”

姜镜黎听的一个头两个大，“妈，游清是omega，不过她和姐姐也不太合适吧？还是您找几个京市的豪门千金介绍给姐姐吧，您刚刚说的人选也都不靠谱。”

霍淑容叹了口气，“你当我没给她介绍吗？我一说给她介绍谁谁家的千金，她连却都不去，这可愁死我了。”

沈建明也看向了姜镜黎，有些不好意思的开口道：“小姜，你要不然给你姐姐算一卦？我和你妈实在是拿她没办法了。”

姜镜黎笑着亮出了自己的手机二维码，“爸、妈，我算卦必须得收卦金的，你们俩看着给就好了。”

“我来我来！”沈建明二话不说，立马给姜镜黎打了五百万过去，“你帮你姐姐算算看。”

“行，那她的生辰八字是多少，你们告诉我一下。”姜镜黎笑着问道。

霍淑容立马报了女儿的生辰八字，姜镜黎掐指简单的算了下，笑道：“姐姐的事业运一直很顺，不过爱情运嘛……”

“怎么样？怎么样？”霍淑容急着问道。

“不用着急，就在今年姐姐就能遇到自己的桃花，应该快了。”姜镜黎笑着说道。

“那能不能算出对方是谁？叫什么名字？”霍淑容又问道。

姜镜黎有些哭笑不得的回道“妈，我怎么可能知道的那么具体，要真的知道的那么具体，我就不是算命了，而是直接成仙了。”

“也是，也是，好，她能找到女朋友就好，这下我们俩就放心了。”霍淑容笑道。

接下来几天，霍淑容天天去沈映之那边打探情况，沈映之都被问无语了，周末的时候沈映之都没敢回家，怕被家里三堂会审，她直接回了自己的一套公寓住。

════════════════════════════════════════

第238章

沈映之觉得最近几个月，她还是减少一下回家的次数为妙，妹妹有了小宝宝，她妈还有她爸最近异常的敏感。

自己要是回去的话，会被两人混合双打，所以自己这几个月还是住在外面比较好一点，等妹妹肚子里的宝宝月份大了，爸妈顾不上自己了，自己再回老宅那边住。

这么想着，沈映之才算是松了口气。

晚上的时候，沈映之在离沈氏集团不远处的公寓住下了，最近公司的事情不多，她没什么需要加班的地方，不过沈映之还是在书房里看着最近的财经期刊。

晚上8点多的时候，沈映之接到了，朋友打过来的电话。

“映之，你不会还在忙吧？出来放松一下吧，你天天这么绷着，非得憋出病来。”沈映之的发小周雨臻调侃道。

“不用，我挺好的。”沈映之拒绝道。

“真不出来散散心？你不是说你最近被逼婚，心情不好吗？出来喝一杯吧，我请客。”周雨臻继续怂恿着。

“好吧。”沈映之想着出去放松一下也好，便继续道：“把地址发我一下，我现在就到。”

“太好了，沈大总裁难得给面子，咱们晚上一定得喝尽兴了。”周雨臻笑道。

“一会儿再说吧。”沈映之说着，便出了门，让司机把她送到酒吧。

沈映之踩着高跟鞋缓步进入了酒吧里，没一会儿，她就看到了在吧台那边正和别人聊的尽兴的周雨臻。

周雨臻见她来了，开心的不行，赶忙开了一个单独的卡座，又点了一瓶好酒，准备陪着沈映之好好喝点。

酒吧里的声音震耳欲聋，沈映之捏了捏眉心，显然是已经开始后悔过来了，“好吵。”

“酒吧这种地方不都这样吗？我这次可是下了血本，这红酒可是两万块一瓶的，你怎么也得给点面子，稍微喝一点吧？”

沈映之微微颔首，不过她紧蹙的眉头却没有松开，她实在不知道这种地方真的能让人放松吗？

酒吧的服务生已经帮周雨臻把红酒开好，放到醒酒的器皿里醒酒，做好了这一切，服务生才离开。

周雨臻给沈映之倒了一杯酒，也给自己倒了一杯，她伸手拿起一杯递给了沈映之。

沈映之晃了晃手中高脚杯里暗红色的液体，在酒吧灯光的照射下，显得异常的妖艳。

沈映之端起高脚杯一饮而尽，看的周雨臻啧了一声，“你稍微品一品再喝啊姐妹，这酒那么贵，咱也不至于一口闷吧？”

沈映之被她逗笑了，“怎么？舍不得？”

“没有没有，你要是想喝，再开一瓶也不是事儿。”周雨臻见沈映之的心情似乎确实很差，忙道。

沈映之不等周雨臻劝说，又给自己倒了一杯，而后端起高脚杯一饮而尽。

见她这架势，周雨臻都害怕，忙劝道：“不就是催婚吗？不是什么大事儿，你吃点零食再喝，喝这么猛，很容易上头的。”

沈映之摆了摆手，“我没事，就是最近事情都挤到一起了，心情有点不好。”

“没事就好，那你今天随便喝，我就不喝了，你要是喝多了，我还能送你回去。”周雨臻担心沈映之喝多之后会吃亏。

这家酒吧的低消并不便宜，来这里寻欢作乐的，大多都是京市豪门的富二代，沈氏集团的名头那么响亮，难保不会有有心之人盯上沈映之，周雨臻觉得她还是警醒点为好。

沈映之叹了口气，“谢了。”

“不用，不用，咱们俩可是发小，和我还说什么谢谢。”

沈映之又给自己倒了一杯酒，这才打开了话匣子，“其实，我最近本来还挺开心的，我妹妹她有小宝宝了。只不过我爸妈他们开始变本加厉催我了，我这才有点心情不好。”

“都是这样，一到30，家里就催的厉害，拖着呗，大家都一样，拖到最后也就不了了之了。”周雨臻安慰道。

沈映之点了点头，“嗯，我也是这么想的，等我妹的宝宝月份大了，家里也就顾不上我了。”

因为身边有靠谱的朋友在，沈映之最近的心情又不怎么好，因此就多喝了一点。

而在不远处的另一个卡座里，一群京市的富二代全都集中在那边。

谭锦文被簇拥在最中间，她是京市谭家的小女儿，今年21岁，刚刚大学毕业，是个不折不扣的二世祖，平日里除了吃喝玩乐便没有别的爱好了。

谭锦文最喜欢做的事情就是叫上一帮富二代好友出来聚餐，再喝的酩酊大醉的回家。

家里人对她也很是纵容，她上面的两个姐姐在京市商界都是别人惹不起的人物，家里对她的期望不大，只希望她快快乐乐的长大就好，因此，对于谭锦文的私事，她家里的态度就是，只要不胡闹出人命，就都无所谓。

此刻的谭锦文手里正拿了一瓶酒，她正在和身边的人吹嘘着什么，身边的人也都在附和她。

突然间，有一个二世祖像是看到了沈映之一样，忙冲着谭锦文道：“谭姐，你看那边，那人好像是沈氏集团的沈映之，就是上次不肯去见你那个。”

谭锦文腾的一下就站了起来，顺着那跟班指的地方看了过去，看到沈映之那张脸的时候，谭锦文的火气腾的一下就上去了。

原因无他，上次家里说给她介绍一个联姻对象，她妈好说歹说的才把她劝到答应去见沈映之一面的，结果对方呢？直接拒绝见她。

谭锦文当时就气炸了，要不是她妈又打给她五千万当零花钱，她当时就去沈氏集团找沈映之算账了。

今天在这儿见到沈映之，不过去会会沈映之，她这个谭字就要倒过来写了。

“呵，正好，我倒要好好问问她，上次怎么不去见我！”说着，已经炸毛的谭锦文就气冲冲的往沈映之那边去了。

沈映之这会儿已经喝了五杯红酒了，红酒的度数虽然不算高，但此刻的沈映之已经有点微醺了。

她很是茫然的看着一个女孩子怒气冲冲的出现在了她面前，沈映之蹙眉，有些不悦的说道：“你哪位啊？”

听她这么说，谭锦文就更气了，恨不得直接把酒吧都给炸了。

自己生了半天气，结果对方压根就不认识自己，这感觉就像是一拳头打在了软棉花上，让人上也不是，下也不是的，反正就是难受！

“沈映之，你少在那儿装蒜，你不是很忙吗？连见我的时间都没有，倒是有空在这儿喝酒是吧？”谭锦文质问道。

旁边的周雨臻已经看傻了，不是，现在这个情况是什么走向？谭锦文怎么过来了？

周雨臻起身打着圆场，“那个，谭三小姐，你是不是搞错什么了？我朋友她认识你吗？”

不提这个还好，提起这个，谭锦文就更炸了，“废话，我是她联姻对象，她凭什么不认识我？”

周雨臻嘴巴都张大了，一副吃到大瓜的表情，不是，她发小不是单身狗吗？什么时候有联姻对象的？

沈映之也愣了片刻，她捏了捏眉心，到底还是想起了之前的事。

见谭锦文过来，颇有兴师问罪的意思，沈映之勉强压下酒劲，解释道：“谭小姐，上次的事情很抱歉，我不是故意推脱，是那几天我真的很忙，在国外连轴转的开会，不是我故意不去见你。”

谭锦文根本就不买账，“早没事儿，晚没事儿，就见我的时候故意有事儿是吧？什么狗屁联姻，你爱联不联，我还嫌弃你年纪大，和我有代沟呢，哼！”

谭锦文怒气冲冲的说完，又扫了沈映之一眼，这人在alpha里面确实算顶好看的，身上只穿了件简单的白色衬衣半袖外加黑色的包臀裙，却也难掩气质。不愧是沈影后的姐姐，脸和身材都没的说。

像是察觉到自己在想什么，谭锦文忙摇了摇头，不是，她现在正在生气好吗？

而且这人没事吧？来酒吧这种地方还穿的这么商务，不知道的还以为她是来开会的，老古董一个！沈映之不想联姻正好，自己还不想和她联姻呢。

被谭锦文说了这么一通，沈映之的酒都醒了。

旁边的周雨臻也惊呆了，看向旁边的沈映之说道：“你们俩还有这么一段呢？”

沈映之无语道：“根本没有好不好？我们俩之前也只是在晚宴上远远见过几次，刚刚是我们俩第一次说话。”

“奥奥，不过你没去见她也挺好，谭家这个三小姐从小就让宠坏了，无法无天的，不适合你。”

沈映之夜深以为然的点了点头，“我也觉得，吵的我头疼，算了，不喝了，我让司机送我回去了。”

“这就不喝了？还有半瓶酒呢，不喝可惜了。”周雨臻心疼道。

见她这样，沈映之笑道：“行了，别肉疼了，等明天，我让我助理给你送几瓶好酒过去。”

“还得是你，我的好姐妹，我太感动了。”周雨臻说着，假装抹泪，倒是被沈映之给逗笑了。

十几分钟之后，沈映之就离开了酒吧，刚刚的事情只是个小插曲，她没放在心上。

她离开酒吧的时候，谭锦文的视线都还盯着沈映之的背影呢。

然后她就更生气了，这人怎么回事？走了连个招呼都不打，也太不把她放在眼里了，生气！

自己长得也不算差，平常哪个alpha见了自己不得多看几眼，这个沈映之真是讨厌，先是拒绝和自己见面，现在又无视自己，自己再也不要理她了！

就算她是沈影后的姐姐，长得很好看也不行！自己才不原谅她！

════════════════════════════════════════

第239章

沈映之并没有把这件事放在心上，照旧按部就班的在公司里上班，下班之后就回自己住的公寓去，霍淑容她们问起来，沈映之只说是工作忙，别墅又离公司太远，所以她就先搬去公寓住一段时间。

霍淑容又絮絮叨叨了一会儿，嘱咐她别太拼命，注意身体，这才挂断了电话。

坐在餐桌边的沈霁禾见自家母亲挂了电话，便笑着问道：“怎么样了？我姐有说她什么时候回来住吗？”

霍淑容叹了口气，紧跟着摇了摇头，“没有，说是想搬到公寓住一段时间，会不会是前几天被我们催烦了，这才搬走的？可是我和你爸也是好心，这孩子，还躲着我们了。”

沈霁禾笑着劝道：“妈，你就别为难姐姐了，小姜不是给她算过了吗？她的桃花就在今年，甚至就在最近，遇到对的人，自然而然也就成了，不用您惦记着。”

霍淑容叹了口气道：“希望吧，哎，还是我们汤圆最省心了，是不是小汤圆？来，让姥姥抱抱。”

“喵喵喵～”汤圆被霍淑容抱起，还很是配合的蹭了蹭霍淑容。

霍淑容笑道：“谁都不如我们汤圆贴心，真可爱。”

说着，霍淑容还捏了捏白团子的软垫。

吃饭的时候，沈霁禾的胃口不算太好，宝宝的月份不大，但是沈霁禾的身体已经隐隐有些不舒服了，主要是最近天气热，她不太想吃。

姜镜黎坐在她旁边，见她没吃什么东西，忙道：“是不是又不舒服了？我帮你渡点灵气过去。”

“倒也不是不舒服，就是没胃口吃，天气闷热闷热的。”家里虽然开了空调，但是空调开的时间长了，身上也不舒服。

“怀宝宝也太辛苦了，等这个小坏蛋出来了，我一定帮你教训一下她，好出口气。”姜镜黎认真的说道。

沈霁禾都被逗笑了，“你这么说，宝宝都不敢出来了。”

姜镜黎也乐了，伸手轻轻摸了摸沈霁禾小腹的位置，现在才一个多月，沈霁禾的身材其实没有太大变化。

姜镜黎顺着自己的掌心，将一缕灵气渡了过去。

沈霁禾当即便觉得灵台清明了不少，身上那种因为闷热而生出的烦躁感也下去了一些。

“好像好一点了。”沈霁禾说道。

“那就好，那就好，好歹吃点东西，不然你身体会吃不消的。”姜镜黎柔声道。

“嗯。”沈霁禾微微颔首到底还是吃了点东西。

她最近身体不舒服，吴佳婷已经把能推的工作全都推了，沈霁禾最近的日常就在在家里吃吃睡睡，有心情的时候还能抱着汤圆玩一会儿。

姜镜黎也是一样，她把自己的工作能推就推，每周可能会直播算一次命，积攒自己的寿命。

另一边，沈映之破天荒的又和周雨臻一起去了上次的酒吧，因为她发现，把自己那些糟心事和朋友分享一下，心里舒服多了，就连白天的工作效率都上去了不少。

周雨臻坐在她旁边笑着打趣，“知道来酒吧玩的好处了吧？”

沈映之无奈的摇了摇头，“我主要是想和你吐吐苦水，是你又选了酒吧这种地方，其实对我来说，这和去茶室没什么区别。”

“行吧，行吧，我的锅。不过你这来酒吧还穿西装的吗？”周雨臻看自己好朋友的打扮和这里格格不入，便顺嘴问道。

沈映之很是淡定的点头道：“嗯，谁规定了，来酒吧不能穿正装的？”

“行，你开心就好，不过今天得你请客。”周雨臻笑道。

“好啊，你想喝什么，随便点吧。”沈映之对这些倒是无所谓，她的资产丰厚，那些钱在她的眼里不过是一串串的数字罢了。

“不愧是沈总，那我就不客气了。”周雨臻说是这么说的，其实也只是点了一瓶两万多的好酒，外加几个零食果盘，倒是没有坑沈映之。

等红酒上桌之后，服务生询问了两人的意见，这才把一半的红酒倒入醒酒器醒着。

周雨臻给自己和沈映之分别倒了一杯，这才开口道：“说说吧，这次又是什么烦心事？不会是你搬出去了，你家里人还催你吧？”

沈映之摇了摇头，“那倒不是，就是觉得最近有点无聊，想家都不敢回，家里的宠物都摸不到了。”

沈映之说着，叹了口气，她想着，要不要和妹妹说一声，她想把汤圆带去自己的公寓住几天，有小家伙陪着她，她也不至于那么无聊。

“奥奥，你是说汤圆吧？那小家伙看着是挺可爱的。”

沈映之点了点头，“嗯，就是那小家伙，几天不见，还挺想它的。”

周雨臻见她这幅样子，笑着揶揄，“要不你就听你家里的话吧，和那个谭家的三小姐谈谈恋爱，这样也不至于有家回不了了。”

沈映之瞪了她一眼，“别胡说，我和她怎么可能在一起？”

说着，沈映之便站了起来，“你先自己待一会儿，我去趟卫生间。”

说着，沈映之把杯子里的红酒一饮而尽，而后往卫生间去了。

她今天穿了一件黑色的包臀裙，上身仍旧是半袖衬衣，外面搭了一件黑色的薄款西装上衣，整个人看上去矜贵又疏离，和酒吧里的一切都格格不入。

沈映之去了趟卫生间出来，洗过手之后，又整理了一下自己的妆容，这才出了卫生间，而卫生间门口的走廊上，谭锦文正有些焦躁不安的站在那里。

她眉心紧紧的蹙在一起，不停的按动着手机，像是在和谁说话一样。

见她似乎很急，沈映之本着好歹认识一场的想法走了过去，顺嘴问道：“你没事吧？有什么是我能帮得上忙的吗？”

谭锦文出来玩，向来不喜欢让保镖跟着，这几天她每天喝的昏天黑地，连易感期的事情都忘了个干净，直到刚刚，她在酒吧里突然觉得各种气味充斥鼻腔，她这才跑来了卫生间这边。

谭锦文刚刚就是在给自己的助理发消息，让她赶紧带着抑制剂过来接自己。

奈何这次的易感期来的过于猛烈，只是几分钟的功夫，谭文杰的后背就已经被自己的汗打湿了，她的意识也在渐渐崩溃。

至于为什么不和酒吧里的那些朋友说，是因为谭锦文自己心里都清楚，那些人不过都是自己的酒肉朋友，平时因为自己的家世他们不敢对自己怎么样，可自己处在易感期的时候可就不一样了，难保那些人会做出什么来。

听到沈映之和她说话，本就几近失控的谭锦文更加崩溃了，张口便道：“不关你的事。”

谭锦文说出来的话很冲，但其实声音里已经带上了哭腔。

沈映之和对方也不熟，之所以过来问问，也全都是因为她教养好，被人无缘无故的怼了一句，沈映之的脸色也冷了下来。

她向来没有热脸贴人冷屁股的喜好，听到谭锦文这么说，沈映之从善如流的转身就走。

谭锦文也没想到对方居然连问都不问了，转身就走，又想想自己现在的处境，忙道：“等等，沈映之，你帮帮我。”

她声音里的哭腔更是明显，显然是在努力的压制着什么。

听到对方求救，冷着脸的沈映之还是转身看了过去，就见此刻的谭锦文已经瘫软在了地上，她的额间不断的有汗珠滚落，是真正意义上的汗流雨下。

谭锦文身上穿的是一件浅色的裙子，此刻因为身上出了太多的汗，裙子紧紧的贴在了身上。

沈映之移开了视线，把自己穿在外面的西装外套脱了下来。

她走到谭锦文的身边，蹲下身把自己的西装外套披在了谭锦文的身上，“你还好吗？这楼上有房间，我先带你上楼休息一下。”

“难受，好难受，好多怪味。”此刻的谭锦文甚至连抓紧身上西装外套的力气都没有了。

沈映之见她这幅样子，眉心蹙的更紧了，“你该不会是易感期来了吧？”

“帮我，帮我一下，求求你帮我一下。”几近崩溃的谭锦文在意识崩溃的前一秒，下意识的使出了最后一点力气拉住了沈映之的手腕，央求着。

沈映之顿时更生气了，她蹙眉看着谭锦文，实在是不理解怎么有人易感期了还敢来酒吧这种地方。

半晌，她还是将自己的信息素释放了出来，桂花甜酒的味道直接将谭锦文包裹了起来，隔绝了外面其他alpha的气味。

谭锦文闻到了那股桂花甜酒的味道，只觉得身上舒服了不少，可身上却还是没有力气。

沈映之半扶半抱的把她拉了起来，蹙眉问道：“你还能走吗？”

“好香，你身上好香。”谭锦文没有力气，脑袋也是昏昏沉沉的，完全听不到沈映之在说什么。

她整个人都挂在了沈映之的身上，一边小声呢喃着好香，一边把自己往沈映之的脖颈上埋，期间，谭锦文的唇瓣有好几次都印在了沈映之的脖颈上。在沈映之雪白的脖颈和白色的衬衣短袖上留下了好几个吻痕。

沈映之整个人从耳根红到了脖子，一半是羞的，一半是被谭锦文气的。

“你别乱动，再乱动我就把你扔在这儿让你自生自灭。”沈映之的语气不善，听着就是真被气到了。

谭锦文虽然意识模糊，但她好歹还知道自己现在是和沈映之在一起，便捡着好话央求，“姐姐，映之姐姐帮帮我嘛～好难受。”

沈映之不知怎么了，听了这话耳尖便更红了，她又问了一句，“你还能走吗？”

说着，沈映之试探性的扶着谭锦文，想扶着她往前走，然后就发现是她太天真了，谭锦文的腿比面条都软，根本走不了路。

沈映之深深叹了口气，自己遇上了这样的事，也不可能不管，不然一会儿谭锦文的信息素爆发，这里又是公共场合，怕是会出大乱子。

这么想着，沈映之便也不再耽搁，直接弯腰将人打横抱起。

她直接从走廊这边，进到了通往楼上酒店的一个直梯，很快的，沈映之便进入到了酒店大厅。

这所酒店连带着下面的酒吧都是一家公司旗下的，因此这里的前台对京市豪门的这些人并不陌生。

见沈映之怀里抱着一个女人从酒吧的电梯里出来，立马就有服务人员认出了沈映之，并且上前询问：“请问您需要帮助吗？”

“帮我开一间房，然后送几支omega专用的抑制剂过来，要快。”

“好的。”那女服务员快速的去前台取了房卡，给沈映之送了过去。

“沈总，这是您的房卡，抑制剂的话我们酒店的冰箱里有储存，一会儿我就给您送过去。”

“好，谢谢。”沈映之伸手接过放开，迈步进了电梯。

════════════════════════════════════════

第240章

沈映之一个头两个大，她也没想到出来放松一下，还能遇到这种事。

她无奈的叹了口气，抱着怀里的人进了电梯，按下楼层之后，沈映之才有空看了看自己怀里抱着的人。

此刻的谭锦文正紧闭着双眼，眉心紧蹙在一起，她的额间还不断的有细密的汗珠滑落，似乎在忍受着什么痛苦一样。

电梯抵达楼层后，沈映之快步抱着人出了电梯，她抱着谭锦文快步走在走廊里，不多时，便到了房卡上写着的房间门口，沈映之快速的刷卡进了房间。

关好门之后，沈映之忙把谭锦文抱到了床边，她将人放到了床上，想要起身，谭锦文却还抓着她身上的衬衣。

沈映之将谭锦文的手拉下去，而后起身快速的拿了房间里的一个遥控器，将房间的换气功能打开，以免一会儿谭锦文的信息素爆发，造成不可避免的后果。

刚做完这些，沈映之的手机就响了，是周雨臻打过来的电话。

“沈大总裁，你这是去哪儿了，上个卫生间需要半个小时吗？”

沈映之无奈的叹了口气，“我这边发生了点小状况，你先回去吧，不用等我了，或者你想再喝一会儿也行，我先挂了。”

周雨臻还想再问几句呢，对面已经挂断了电话。

周雨臻捏了捏眉心，小声嘟囔着：“奇怪，这是去干嘛了？”

而沈映之那边，见谭锦文身形狼狈，却也没有贸然帮着谭锦文擦汗，她又给前台打了电话，催促那边赶紧把抑制剂送过来。

床上的谭锦文已经有些受不住了，她蜷缩成一小团，口中时不时的传出几声低吟，玫瑰的味道渐渐在房间里散开。

沈映之只觉得有些头脑昏沉，她忙把换气的频率加到最大，房间里玫瑰的香气这才淡了一点。

不多时，敲门的声音响起，“沈总，您要的东西我拿来了。”

沈映之快步走了过去，一把打开房门，而后伸手接过了服务生手中递来的抑制剂。

“谢谢，一会儿我会去前台结账。”

“没事的沈总，您先忙。”那女服务生忙道。

沈映之也没有时间和她客气，关上房门之后便走到了谭锦文身边，她伸手推了推谭锦文，“醒醒，抑制剂送过来了，你自己能打吗？”

“姐姐，难受，我好难受，帮我，帮帮我。”谭锦文身上早已经没了力气，她哭着央求沈映之帮帮她。

沈映之被玫瑰的香气冲的七荤八素，即便房间里开着换气装置，也仍旧不行。

她用牙齿咬了咬自己的舌尖，强迫自己保持清明，这才快速的拆开了抑制剂的包装。

她一边忍着身上的不适，一边将抑制剂的一次性针剂拿了出来，“那我帮你打了，不然来不及了。”

说着，沈映之把蜷缩在床上的谭锦文扶了起来，让谭锦文靠在她怀里。

谭锦文一边下意识的蹭着沈映之的肩膀，一边口中时不时的低吟出声。

沈映之的脸侧和耳尖都红透了，她从小到大，除了妹妹和母亲，从来没有和哪个omega离得这么近过。

沈映之又咬了自己的舌尖一口，她不再犹豫，扒开针剂的盖子，将针剂扎入了谭锦文的手臂上，而后将里面的药剂一点一点的推了进去。

期间，谭锦文还不配合她，一边大颗大颗的掉着眼泪，一边口中喃喃，“疼，好疼，姐姐轻点。”

沈映之在谭锦文一声又一声的姐姐中，给她打完了药剂。

打完了药剂之后，她又用里面的棉球棒帮着谭锦文按住了针眼的位置。

“怎么样？有没有好一点？”沈映之一边帮她按着棉球棒，一边问道。

谭锦文下意识的埋在沈映之的肩头蹭了蹭，半晌，她身上玫瑰的香气才收敛了一些。

谭锦文的理智渐渐回笼，视线也看向了面前的沈映之，她的眼眶那里还挂着眼泪，要掉不掉的，显得楚楚可怜。

谭锦文看清了眼前的人之后，心里莫名的松了口气，还好是沈映之救了她，不然真不敢想自己会怎么样。

不过沈映之给自己打针的手法是真疼，她刚才都哭了，对方都没有轻一点，想着，谭锦文的眼泪就吧嗒吧嗒的掉了下来，“你刚才弄得我好疼，我都说了轻一点，你就是不听。”

沈映之也气不打一处来，她好心帮忙，对方还挑剔起来了，刚刚要不是自己，谭锦文怕是要出大事。

沈映之伸手推了谭锦文一下，把人从自己怀里推开，而后站起身就要往门口走。

谭锦文心里委屈，再加上易感期的omega格外的脆弱，需要别人安慰，被沈映之这么冷着脸对待，谭锦文的眼泪顿时就像是止不住的水龙头一样，啪嗒啪嗒的掉个不停。

见沈映之真的说走就走，谭锦文哭道：“姐姐，你别走，别人的alpha在自己omega易感期的时候都会好好哄人的，你就不能哄哄我吗？我手臂那里真的好疼，不信你看看，都红了。”

谭锦文哭的抽抽噎噎的，搞得沈映之都快觉得自己是渣女了。

她有些无奈的叹了口气，又转身走回到了床边，就见谭锦文正坐在那里哭的整个身体都在抖，就好像自己真是她女朋友，还狠心抛弃了她一样。

沈映之看了看谭锦文的手臂，那里是还有些红肿，她坐到了床边，放缓了声音开口道：“对不起，你刚才人都昏迷了，又有信息素外露，我自己又是alpha，怕发生意外，所以我有点着急，打抑制剂的时候推的太快了。还很疼吗？”

“嗯。”谭锦文吸了吸鼻子，将额头抵在沈映之的肩头哭了起来，“你，你下次能不能轻点，我怕疼。”

沈映之刚想说没有下次，可见她哭的自己的衬衣都湿了，到了嘴边的话又咽了回去。

omega易感期的时候是挺脆弱的，自己就别在这个时候刺激她了，“好，我下次注意，你身上有没有好一点？”

“嗯，稍微舒服一点了，还是没什么力气。”谭锦文一边说着，一边又往沈映之的怀里靠了靠。

沈映之没办法，谁让自己已经管了这件事，也不能现在直接走人把谭锦文一个人丢在这儿。

“没事，你先缓一缓，等会儿我送你回去。”沈映之决定送佛送到西，把谭锦文送回家，这件事也就算是了了。

“嗯。”谭锦文应了一声，又抬眸看向沈映之，“你能不能放一些信息素出来，我还是不舒服。”

omega在易感期的时候，闻到熟悉的alpha信息素的味道会好受一点。

本来她和谭锦文是陌生人，按理说自己不该放出信息素让谭锦文闻的，不过刚刚在酒吧的时候，自己就已经释放过一次了，谭锦文已经闻过了，那也不差这一次了。

想着，沈映之把自己信息素的味道释放出来一些，桂花甜酒的香气飘散到了房间的各个角落。

谭锦文又往沈映之的怀里蹭了蹭，总算是止住了哭腔，“姐姐，你真好闻。”

沈映之的耳尖隐隐有些发烫，她轻咳了一声，并没有回话，谭锦文也没说话，她只是大口大口的呼吸着桂花甜酒的味道，房间里一时间安静了下来。

是谭锦文的手机铃声响了，打破了房间里的寂静。

谭锦文靠在沈映之的怀里，伸手接起了电话。

“锦文，这都快10点了，怎么还没到家？又和你那些狐朋狗友鬼混去了？我怎么和你说的，不管你怎么在外面玩，晚上十点前得回家，你忘了我嘱咐你的话了？行了，你人在哪儿呢，我让你二姐过去接你。”谭锦文的母亲申秀荣絮絮叨叨的说着。

谭锦文乖乖听着，等她妈妈说完了，她才开口道：“我本来是要回去的，但是易感期突然提前了，我现在在酒店呢。”

“什么？！！你人没事儿吧？现在你自己在酒店吗？我这就和你二姐一块过去接你。”申秀荣都快急死了，生怕女儿吃亏。

“没事的，妈，你和二姐不用过来了，我和映之姐姐在一起呢，她帮我打了抑制剂，我现在已经没事了。她一会儿会送我回去的。”谭锦文实话实说道。

这位谭家三小姐，在外面的名声是玩咖，但实际上是个实打实的妈宝女加姐宝女，每天晚上十点之前都得回家，不然就会接到妈妈还有姐姐们的电话轰炸。

申秀荣被她说的一愣，蹙眉道：“哪个映之姐姐？你什么时候认识的？”

“就是沈映之啊，你之前给我介绍的相亲对象，我们私底下见过两次了。”谭锦文继续说道。

“是她啊？那没事了，不过锦文，你晚上还是早点回来吧，毕竟你们还没订婚呢，万一要是提前有了小宝宝，那就不好了。”

谭锦文的脸也有些红了，忙道：“妈，你别乱说，我们什么都没做，她就是帮我打了抑制剂而已。”

“好好好，我知道你们年轻人脸皮薄，不让人说，行，那我不说了，你再休息一会儿就让映之送你回来吧。”申秀荣嘱咐道。

谭锦文乖乖应道：“知道了，妈。”

沈映之捏了捏眉心，总觉得越听越不对劲，对方的母亲该不会是误会了什么吧？自己今天完全就是顺手帮忙好吗？

等谭锦文挂断了电话，沈映之才轻咳了一声，开口道：“你母亲是不是误会什么了？”

“没有，我在电话里都和她说清楚了，姐姐，那我再休息一会儿，你就送我回家吧，不然我妈她们该担心了。”谭锦文又往沈映之的怀里靠了靠，说道。

沈映之被这声姐姐叫的耳根一热，这个谭锦文还挺自来熟的，她们明明才见了两面而已。

════════════════════════════════════════

第241章

最终人美心善的沈映之还是又等了谭锦文一会儿，直到谭锦文至少没有那么腿软了，她才开口道：“快十点半了，我送你回家吧。”

谭锦文点了下头，视线却是落到了沈映之的脖颈和她肩侧的位置上，那里有几个唇印，明显就是自己刚刚意识模糊的时候留上去的，谭锦文有些害羞的错开视线。

别看她平时喜欢和狐朋狗友出来玩，可谭锦文其实连一次恋爱都没谈过，虽然21了，还一直是单身狗，刚刚意识混乱的时候，是她第一次亲吻alpha。

这么想着，谭锦文的脸侧就烧的更红了。

也就是这个时候，沈映之柔声问道：“自己能站起来吗？需要我扶吗？”

谭锦文红着耳尖微微颔首，“谢谢。”

但其实她已经恢复了一部分力气，虽然身上还是有些乏，不过站起来走路的力气还是有的，但谭锦文不想拒绝沈映之的好意。

沈映之见她脸色仍旧不好，便伸手把人扶了起来，尽可能让谭锦文靠着她，这样自己也能帮着谭锦文分担一部分的身体重量。

谭锦文被沈映之照顾的很是开心，她唇角不自觉的翘了翘，想着如果是沈映之的话，上次拒绝和自己见面的事情倒是可以算了。

很快的，沈映之就带着谭锦文出了酒店，酒店门口，已经有一辆商务车停在那里。

沈映之往那边指了指，“走吧，我也喝了酒，所以叫了司机过来接咱们。”

“嗯。”谭锦文乖乖点头，她的体力仍旧没有恢复，因此整个人都有点蔫蔫的。

沈映之揽着谭锦文走到了车边，为对方打开了车门，而后扶着谭锦文在后排坐好，她自己这才绕到了另一边坐下。

沈映之询问了一下谭锦文地址，谭锦文把地址告知了司机，司机很快便开车往谭锦文家出发。

开车的女司机偷偷往后面看了好几眼，平时的话，能上沈映之车的，除了沈映之的家里人就是她的助理或是秘书，这位小姐好像不是她们公司的人，难道这位是她们沈总的女朋友？

女司机默默收回了视线，眼里的八卦之魂却是已经燃烧了起来，她们沈总这么晚了还送人家回家，而且人家女孩子身上还穿着她们沈总的西服外套，沈总肯定和对方的关系不一般，也是不容易，她们沈总总算是脱单了。

沈映之完全不知道司机脑补了这么多，此刻的她只觉得今晚的事情有些离谱，但怎么说呢？她这也算是做了件好事。

此时，谭锦文的声音在空荡的车厢里响起，“姐姐，我还是有些头晕，我能靠着你吗？”

沈映之沉吟了片刻，点头道：“可以。”

说话的时候，她又往谭锦文那边挪了挪，方便谭锦文靠着她。

谭锦文见沈映之凑过来了，唇角向上扬了扬，很是乖巧的靠在了沈映之怀里，似乎是觉得沈映之这会儿挺好说话的，谭锦文又道：“还是好难受，映之姐姐，你能不能再给我一点信息素，就一点点就好，我身上好难受。”

谭锦文像是只被抽干了力气的小狐狸一样，没有了往日里的张牙舞爪，此刻的她正乖乖的看着沈映之。

不知道是不是沈映之的错觉，她感觉谭锦文的眼泪就在眼眶里打转，就好像只要她说个不字，谭锦文就能直接掉眼泪一样。

沈映之叹了口气，应道：“好，你闭上眼睛休息一会儿，这里到你家大概还得二十分钟的路程。”

“嗯。”谭锦文听话的闭上了眼睛，桂花甜酒的味道再次出现在了她的鼻尖，她之前从来没喝过这个口味的酒，不知怎么了，此刻的谭锦文很想买几瓶和沈映之信息素差不多的酒尝尝，这么想着，她还下意识吞咽了一下。

而前排的司机一副知道了大瓜而又强装镇定的神色，她们沈总居然还给对方闻信息素？那对方肯定是她们沈总的女朋友了。

她一边又偷偷从镜子里看了一眼后面的两人，而后赶忙集中注意力开车。

二十分钟之后，沈映之的车子停在了一处别墅区的大门口，有保安上前盘问。

沈映之伸手拍了拍怀里的谭锦文，谭锦文睁开眼睛，这才发现已经到了她们家小区的门口。

见有人盘问，谭锦文开口道：“我是谭锦文，我朋友送我回家，你们开门吧。”

平日里谭锦文就总是出门，因此保安认识她，见是谭家三小姐回来了，他赶忙让人放行。

车子一路行驶到了谭家别墅的门口，谭锦文的母亲和两个姐姐已经在别墅门口等着了，见一辆商务车停在这里，申秀荣忙上前问道：“是小文回来了吗？”

“是我，妈。”谭锦文已经从车上下车了，她脚步仍旧有些虚浮，还是沈映之从另一边绕过去，扶住了她，她才站稳了身形。

沈映之扶着谭锦文走到了申秀荣面前，这才开口道：“阿姨，我把她送回来了，她现在还有点虚弱，你们把她扶回去，让她好好休息吧。”

“好，沈总，这次真是谢谢你了，来都来了，进来喝杯茶再走吧。”申秀荣一边说着，一边打量着沈映之。

这人不愧是影后的姐姐，长相和气质自然是没的说的，主要沈映之和女儿的身上混杂着alpha和omega信息素的味道，虽然已经很淡了，但还是能闻到一些。

再往沈映之的脖子还有肩侧的白衬衣看去，就见上面留下了几个口红印，看色号，和自家女儿今天用的口红色号一致。

申秀荣脸上的笑意就更明显了几分，互相交换了信息素，还被自家女儿亲了，这不是交往是什么？

之前不愿意见面，肯定是因为年轻人脸皮薄，现在才见了两次就亲上了，那说明两个人肯定是一见钟情。

申秀荣一时间更热情了，“小沈，来都来了，不来家里坐坐可不行。”

“对啊映之姐姐，今晚麻烦了你一晚上，你还是进来休息一下再走吧。”谭锦文也开口道。

见谭家人都这么热情，沈映之一时间也不好拒绝，便点头答应了，“那好，那就打扰了。”

“不打扰，不打扰，早晚都是一家人，不用这么客气。”申秀荣笑道。

沈映之张了张口，想要解释，就又被申秀荣的话给堵住了，“小沈，喝点什么？橙汁、牛奶还是什么别的，对了你饿不饿，家里有现成的厨师，要是饿了的话，我让厨师给你们做点宵夜吃。”

“不用了阿姨，我吃过饭了。”沈映之道，

“那就喝杯鲜榨橙汁休息休息。”说着，申秀荣赶忙招呼佣人去准备橙汁。

谭锦文的大姐也走了过来和沈映之道谢，“沈总，今天的事真是谢谢了，等过几天我们不忙了，一定带着我妹妹去你家里登门道谢。”

沈映之忙摆了摆手，“不用不用，顺手的事情，不是什么大事。”

申秀荣这会儿也凑了过来，“那不行，一定得去登门道谢的，我和你母亲也算是好朋友，正好哪天我有空了，带着小文过去。”

沈映之尬笑了几声，很想说她现在住在外面，根本不回家，但是谭家人又太热情了，一个两个的，把她想说的话都给堵死了。

沈映之实在受不了她们这么热情，喝了半杯果汁就忙开口道：“时间也不早了，我明早公司还有事情，就先回去了。”

“映之姐姐，你的衣服，等我洗好了再给你送过去。”谭锦文视线看向沈映之，乖乖说道。

沈映之很想说不用，那衣服她不要了，可是看着谭锦文那双水汪汪的眸子，又想着易感期的omega心思敏感，自己要是拒绝了对方的话，保不齐对方下一刻就又要哭了，她只好挤出一个笑来，“好，那麻烦你了。”

“不麻烦的，是你帮了我。”

申秀荣的眼睛一会儿看看沈映之，一会儿又看看自家女儿，越看越满意，虽然沈映之比她家小文大了9岁，但是年纪大点好啊，年纪大的会疼人。

沈映之也不过才30岁，正是事业上升期，人长得也漂亮，而且看自家女儿这样子，显然对对方也很满意。

想着，申秀荣脸上的笑便止都止不住了，“小沈，以后常来家里玩，小文平时也没什么靠谱的朋友，你多来看看她，我们也放心。”

沈映之尬笑了两声，“行，阿姨，下一次一定，那我就先走了，你们也赶紧休息吧。”

沈映之又客气了两句，这才飞快的离开了谭家。

等她走了，谭家的几人立马把谭锦文围在了中间，大家都一副好奇的盯着谭锦文。

申秀荣忙问道：“你和小沈到底是怎么回事？你们俩怎么认识的？晚上又是怎么在一起的？”

“就在酒吧遇见的，我上厕所出来之后觉得身上不舒服，然后遇到了映之姐姐，她见我不舒服，就抱着我去楼上开房了。”谭锦文实话实说道。

“开房？！！”申秀荣和另外两个女儿齐齐惊呼出声，把谭锦文吓了一跳。

“对啊，然后她就帮我打了抑制剂，还把自己的信息素释放出来安抚我。”谭锦文越说，自己的耳尖就越红。

申秀荣见女儿这幅样子，哪儿还不明白，她又故意问道：“那小沈身上的口红印呢？是谁弄的？”

“哎呀妈，你别问的那么具体嘛～”谭锦文被她妈问的害羞了，直接埋进了自家母亲怀里。

“看看吧，还害羞了，之前让你去见见面，你们还都不乐意，现在怎么样？还不是缘分来了，挡都挡不住？”申秀荣一边打趣，一边又道：“等你易感期过去了，我就带着你去见见你霍阿姨，先把小沈家里的长辈搞定了再说。”

“妈，我又没说就要选她当女朋友了。”谭锦文笑着嘟囔道。

见女儿又开始傲娇了，申秀荣笑道：“真的？你自己说的？那我可不管了。”

“哎呀妈！你记得带我去见霍阿姨。”她小声提醒道。

申秀荣的嘴角都压不住了，“好好好，等你易感期过了就带你去，至于西装外套，等洗干净了，你自己给小沈送过去，这样还能多见见面，你们年轻人多见见面有好处。”

谭锦文很是听话的点了点头，“嗯，有道理。”

申秀荣和另外两个女儿对视了一眼，纷纷从对方的眼睛里看出了大家对沈映之都很满意。

主要是女儿总喜欢和狐朋狗友混在一起，申秀荣常年担心女儿以后会带个炸街黄毛回家，现在女儿带了沈映之回来了，她们一家别提多满意了。

不说沈映之在工作上的成绩，就单论她的人品在京市这些富二代里面也是一顶一的，从来不乱搞，身边也没有莺莺燕燕的，都30了还一直洁身自好，这些都挺难得的。

════════════════════════════════════════

第242章

之后的三四天，沈映之仍旧按部就班的生活着，让她松了一口气的是，这期间家里没有怎么联系她，谭锦文也没给她打过电话。

沈映之就觉得那天的事情也就这么过去了，挺好，奈何她早上空闲的时间还在想这事呢，下午就接到了霍淑容打来的电话。

沈映之疑惑了片刻，还是接起了电话，“妈，有事？”

“你这孩子，没事我就不能找你了？”霍淑容笑着反问道。

沈映之能从听筒里听出自家母亲似乎心情还不错，便开口道：“没有，您可以随时找我。”

“你呀，交了女朋友还不好意思和我们说，要不是你申阿姨带着小文过来了，我们都还不知道呢。”霍淑容笑着打趣道。

“妈，不是……”

沈映之还没来得及解释，霍淑容就又道：“自己不愿意去相亲，结果私底下偷偷见面是吧？你们年轻人就是喜欢搞些刺激的。映之，不过我还是得提醒你，你们俩还没结婚呢，可不能提前弄出小宝宝来。”

沈映之听的一个头两个大，慌忙的解释道：“妈，你乱说什么呢？我和谭锦文就见过两面，我们没交往。”

“啧。”霍淑容啧了一声，又道：“你看你，都30岁的人了，有个女朋友而已，我高兴都来不及，又不会怪你，你瞒着我们做什么？

今天你申阿姨过来，把一切都和我们说了。你都用信息素抚慰人家小文了，还说没交往？

你申阿姨都偷偷和我说了，那天你送小文回家的时候，你们俩身上全是信息素的味道，你脖子上还有衬衣上还带着吻痕呢。都这样了还敢说没交往？映之，你可不能当渣女。”

沈映之欲哭无泪，硬是插不进去嘴，她深深叹了口气道：“妈，我那只是为了帮她，我和她真的没有交往。”

“没交往也八九不离十了，我看小文那孩子挺好的，而且看得出，她也挺喜欢你的，我和你说，这事你得抓点紧，我把小文的联系方式发你了，你下了班给人家打打电话，约着出去一起吃吃饭什么的，听到没有？”霍淑容絮絮叨叨的嘱咐着。

沈映之眉心那里突突直跳，“妈，这事你就别管了，你完全误会了。”

霍淑容不满道：“我误会什么了？你说说就你这性子，我要是不催你，你一辈子都找不上女朋友，我看人家小文就挺好的，今天过来，人家小文一口一个映之姐姐，一口一个映之姐姐的，明显就是对你有意思。总之，汇成一句话就是你得和小文好好相处……”

霍淑容说起这些来，就是一通疯狂输出，沈映之人还在接着电话，魂早就飘了，她被她母亲叨叨的走神了。

霍淑容那边似乎也察觉到了什么，提高了音调：“沈映之？你在听吗？”

“在呢，在呢，您说。”沈映之很是乖巧的回道。

“你这孩子，谈恋爱得抓紧，人家小姑娘今年才21，你这都属于吃嫩草了还不抓点紧，让别人抢先了你就知道哭了……”霍淑容叫女儿回神之后，又是哐哐哐的一通输出。

沈映之听的眼睛都直了，怕霍淑容再念叨，沈映之只能顺着霍淑容的话道：“知道了妈，我会抓紧的，我这边还有个会，我先挂了啊。”

说着，沈映之急匆匆的挂断了电话，生怕晚一秒，还得被她妈念叨。

挂断了电话，沈映之的心绪才会稍稍平复下来，不是谭家人玩真的啊？还真的上门去拜访了？一点点小忙而已，不至于真的上门拜访吧。

沈映之捏了捏眉心，越想越头疼，至于听她妈的话，约谭锦文见面，那更是不可能的。

沈映之的心情有些烦躁，把秘书叫了过来，通知下面的几个部门和她一起留下来加班。

几个部门的人听到这个消息，如遭雷击，已经有人在工位上小声蛐蛐沈映之了。

“啧，居然又要加班？我真服了沈总了，她家里能不能给她找个对象消磨一下她的精力，我真干不动了。”

“真的，小沈总就和个永动机一样，也没女朋友，每天酷酷就是干，我真受不了了，给加班费也受不了。”

“我也求求了，沈家好歹也是京市的豪门，赶紧给她整个联姻对象吧，我不想加班了。”

“对对对，有了对象，至少能分散她一部分的注意力，至少不用天天加班。”

对下面的怨声载道，沈映之根本不关心，反正她想加班，随时就让下面的人一起加了，毫无压力。

沈映之回到自己公寓的时候都晚上九点多了，果然，加了一会班之后，她就不会去想那些乱七八糟的事情了。

与此同时，沈家别墅那边，姜镜黎和沈霁禾正躺在床上吃瓜呢。

姜镜黎一边捏着汤圆的小爪子，一边笑道：“真没想到，姐姐的桃花来得这么快，不过谭三小姐和姐姐还挺配的。”

沈霁禾靠在她怀里伸手摸着汤圆的毛发，“那确实，不过怎么都有女朋友了，姐姐还没回来住？”

“应该是怕催婚吧。”姜镜黎笑道。

说着，她还挼了挼汤圆的小肚子，她今天带着小家伙去了京市的火葬场附近，小家伙爽吃了一顿，这会儿肚子还鼓鼓囊囊的。

当然了，汤圆虽然会用灵气给自己清洁，不过姜镜黎回来之后还是抱着白团子去洗了澡，又给白团子把毛发吹得特别的蓬松，看上去就和云朵一样。

沈霁禾见她摸汤圆的肚子，她自己也摸了两下，白团子实在是被摸舒服了，直接翻身仰躺在了床上，四只粉红色的山竹小爪子朝天，露出肚皮等着妈妈、妈咪给她软软，嘴里不忘撒娇的喵喵了两句。

沈霁禾伸手摸了两下汤圆的圆滚滚的肚皮，笑道：“看看你，肚子都这么大了。”

说着，沈霁禾又看向姜镜黎，嘱咐道：“下次带它出去玩，可不许给它吃这么多了，不然晚上不好消化。”

“好，我下次注意，不让它吃多了，来吧，帮着她消消食。”姜镜黎说着，也开始挼起了汤圆的肚子来。

小家伙被摸的舒服了，直接眯起了眼睛来，一副任由两人随便摸的架势。

姜镜黎都被它逗笑了，谁能想到，曾经威风凛凛的神兽，现在过得真的像是一只小猫咪一样，又贪吃，又贪睡，还爱撒娇。

第二天一早，沈映之仍旧早早去了公司，她的日程每天几乎都是满满的，从上午一到公司，就要给各个部门布置任务，之后还要开会，中午休息一会儿之后，下午仍旧很忙。

也就是下午两点多的时候，谭锦文提了两个手提袋子去到了沈氏集团的总部。

她第一次来沈氏集团总部，虽然她昨天已经存了沈映之的手机号，不过觉得第一次过来，贸然给沈映之打电话不太好，就去了沈氏集团的前台那边。

“你好，我问一下沈映之沈总在吗？我过来给她送衣服的。”谭锦文说道。

前台露出个和善的笑，而后开口道：“这位小姐，请问您有预约吗？我们沈总时间比较紧，如果没预约的话，那大概率是见不到沈总的，抱歉。”

“没预约就不能见吗？”谭锦文问道。

前台再次露出职业假笑，毕竟每天上门想见她们沈总的人多了，沈映之又不可能谁都见，所以一般都是她们这些前台把人搪塞过去。

“对的，很抱歉女士。”

谭锦文叹了口气，原本她还想着给沈映之一个惊喜呢，现在好了，没有沈映之的允诺，自己根本都见不到沈映之人在哪儿。

没办法，她只得站在那里拨通了沈映之的手机号。

沈映之正在看文件，见有人给她私人手机号打电话，沈映之略微有些诧异，不过还是接起了电话。

“你好，哪位？”

“映之姐姐，是我，你的衣服我已经洗干净了，我今天没什么事，就想着过来把衣服还给你，不过我没有预约上不去，你能不能让人下来接一下我？”谭锦文很是乖巧的说道。

沈映之捏了捏眉心，没想到谭锦文会过来，她开口道：“好，我让我秘书下去接你。”

想了想，沈映之又觉得不妥，谭锦文可是认识自己母亲的，别回头提起这件事，母亲知道自己没亲自下去接人，又要叨叨自己了。

想着，沈映之又改口道：“算了，你等我几分钟，我自己下去接你。”

“好，那我等着你。”谭锦文眼睛都亮了。

她唇角弯了弯，果然，自家母亲说的没错，映之姐姐肯定对她也有意思，不然她不可能亲自下来接自己的。

这么想着，谭锦文就更开心了。

她今天穿着一身素白色的掐腰长裙，妆容也是淡妆，和她在酒吧那种张扬的风格判若两人。

谭锦文挂了电话之后，就在前台这边乖乖等着沈映之下来接她。

前台的几个小姐姐只当什么都没听到，毕竟以往有人为了见沈映之一面，甚至还会找人配合着演戏，她们这些前台也算是身经百战了，只当眼前这个小姐姐也是想攀附她们沈总的人，便也没太在意。

五分钟之后，沈映之从一楼的电梯里出来，往前台这边走去，果然就看到了谭锦文正乖乖的站在那里等着她。

谭锦文也看到了沈映之，她快步上前，眼睛亮晶晶的看向沈映之：“映之姐姐，我没打扰你工作吧？”

沈映之看了她一眼，有些诧异谭锦文今天的妆造，之前两次见谭锦文，对方都化着张扬的妆容。

她倒是没想到，谭锦文化淡妆也挺好看的，“没打扰，累了吧？要不要去我办公室坐一下，顺便喝点咖啡什么的。”

谭锦文赶忙点头，“嗯，要是不会打扰你的话。”

“没事，正好我今天下午的事情不多，咱们上去吧。”沈映之忙道。

就这一会儿功夫，她已经注意到了周围有不少视线都在看她们这边，沈映之虽然不怕让人看，但也没有当猴子的习惯。

谭锦文赶忙点头，“好啊，正好我也有话想和你说。”

“行，走吧。”沈映之指了指电梯那边，和谭锦文并肩往电梯走去。

前台的几个女生都炸了，这个小姐姐是什么来头？她们沈总居然亲自来接。

“我去，那人谁啊？这么大的面子。”

“不知道啊，不过看她身上穿的虽然低调，其实全是高定，身份应该不简单。”

“不会是沈总的女朋友吧？”

“真没准，沈总真的有女朋友了？那我朋友得开心死，她们部门之前一直在加班，就盼着沈总能有个女朋友呢。”

前台在工作时间是不能玩手机的，但是她们可以轮换着去卫生间，在去卫生间的路上，公司的小群里就已经有人开始八卦了。

“我带着客户进公司的时候，正好看到沈总和一个小姐姐进了电梯。”

“我也看到了，沈总亲自下楼接的人，那个小姐姐长得可好看了。”

“会不会是沈影后或者姜镜黎啊？”

“不是，那两位是明星，我能不认识吗？刚才那个小姐姐明显是素人。”

“我作证，那个小姐姐在前台那里给沈总打的电话，能有沈总的私人号码，那关系肯定不一般。”

“天呐！铁树开花，沈总终于要有女朋友了吗？她真的，我哭死！”

“我也哭死，沈总终于有女朋友了，谢天谢地！”

“不是，人家沈总有女朋友了，你们激动什么？”

“她有女朋友了，就早点回家陪女朋友吧，别再让我加班了。”

群里一排排的“哈哈哈哈”飘过，大家都对刚刚这人说的话，深以为然。

════════════════════════════════════════

第243章

很快的谭锦文跟着沈映之进了办公室，沈映之看向她问道：“想喝点什么？果汁、牛奶还是咖啡？或者什么别的，我可以让人出去买。”

“那就果汁吧。”谭锦文冲她笑了笑，一点都没了之前在酒吧里张牙舞爪的气势。

沈映之微微颔首，“坐吧，别太拘谨。”

“嗯，谢谢姐姐。”谭锦文的视线一直在看沈映之。

沈映之从办公室的小冰箱里拿了一瓶橙汁出来，她把橙汁倒入了一个干净的杯子里，而后伸手递给了谭锦文。

谭锦文接过橙汁喝了一口，心里不知怎么了，想起的却是桂花甜酒的味道，她倏的便红了耳尖。

沈映之没察觉到她的异样，只开口道：“其实你让人送过来就好，何苦自己跑了一趟。”

“我不累，反正我也没什么事情做，就想过来当面谢你。”说着，谭锦文又把一个纸袋打开，从袋子里拿出了一个盒子来。

她站起身把盒子递到了沈映之的面前，“姐姐，这个送你，谢谢你那晚帮了我，要是没有你，我怕是真的会出大事。”

“你的心意我收下了，礼物就算了，不是什么大事。”沈映之还是不太想和谭锦文扯上太多关系，她觉得头疼。

谭锦文的眸色微垂，整个人像是受到了什么打击一样，她眼睫轻轻颤了颤，“你都不看一眼就拒绝吗？”

沈映之见她一副受伤的表情，顿时又有了自己是渣女的错觉，她叹了口气道：“好，那我打开看看。”

沈映之说着伸手拿过了谭锦文手中的盒子打开，然后就看到了里面的一块手表。

这手表的牌子她认识，是国外某大牌的新品，价格在80万左右，她们这样的人家虽然不差钱，但是送不怎么熟的人这么贵的手表，沈映之还是觉得自己不能收。

“这太贵重了，你还是拿回去自己戴吧。”沈映之再次拒绝道。

谭锦文却是神色落寞的拿起了盒子里的手表，她眼睫轻颤着开口道：“可是，我挑了好久，还以为你会喜欢的，姐姐，你一点都不喜欢吗？”

谭锦文视线看向了沈映之，她眼波流转间似乎氤氲着水汽，就好像自己如果说不喜欢的话，谭锦文能立马哭出来一样。

沈映之看着对方的眼睛，口中拒绝的话却是说不出来了，“我不是那个意思，只是觉得你送这个有点太贵重了。”

谭锦文摇了摇头，“不贵重，你救了我，还陪我到那么晚，我送你礼物也是应该的，而且这块手表我挑了一上午呢，我觉得它很适合你，不信我帮你戴上看看。”

谭锦文说着拿起手表就给沈映之的左手手腕戴了上去，戴腕表的时候，不可避免的，谭锦文的指尖轻轻蹭过沈映之的手腕。

沈映之视线看向了谭锦文，发现对方似乎并没有察觉，只是在乖乖帮她戴手表。

“好啦，姐姐你看，是不是和你很配？”谭锦文眼眸亮亮的看向沈映之，问道。

沈映之看了一眼，确实还不错，不过她平时其实不喜欢在手腕上戴东西，不过见谭锦文眼睛亮亮的盯着她看，沈映之又觉得自己要是直接拒绝的话，对方说不定又要哭了。

谭锦文毕竟才21岁，还是个小姑娘呢，她实在没办法说出太伤人的话，便只得道：“是还不错。”

“我也觉得不错，那你就戴着吧，好不好？”谭锦文乖乖问道。

沈映之微微颔首，“好，那我也挑些礼物送你。”

沈映之想着，这表毕竟是80万的东西，自己又比对方年长，说什么也不能占对方便宜，得想办法把这个礼还回去。

谭锦文却道：“那你晚上带我去吃饭，就当做是谢礼了，好不好？”

谭锦文眉眼弯弯的看着沈映之，鬼使神差的，沈映之便点了头，“可以是可以，不过现在才下午三点多，我还有工作要处理，你要一直待在这里吗？”

谭锦文乖巧的点了点头，“嗯，我就在这儿安安静静的玩手机，保证不打扰到你。”

沈映之发现自己真的有些拿谭锦文没办法，拒绝吧，她又怕对方哭，还怕对方找自己母亲告状，不拒绝吧，谭锦文这一下午就要一直在她眼前晃了。

半晌，沈映之还是妥协的点了点头，“那好，你要是不觉得无聊的话，随便你。”

“嗯嗯，我就知道你最好了～”谭锦文嘴甜的回应道。

她虽然是个没什么本事的二世祖，但是足够嘴甜，家里的父母还有两个姐姐，都被她哄的一愣一愣的，谭锦文太知道怎么和比她年长的人撒娇了。

沈映之看了她一眼，“那你自己玩手机吧，我去处理文件了。”

“嗯嗯。”谭锦文乖乖应着，而后自己坐在沙发上舒舒服服的玩起了手机来。

只是她中午没有午睡，没玩一会儿就困了。

等沈映之处理好了一份文件之后，就见谭锦文正东倒西歪的睡在了沙发上，脖子还窝着，沈映之都怕她睡出毛病来。

想了想，她还是起身走了过去，伸手轻轻拍了拍谭锦文。

谭锦文还没睡醒呢，突然被拍醒了，她下意识的睁开眼睛，还以为自己是在做梦呢，伸手便拉住了沈映之的手，“姐姐，我有乖乖待着，没打扰你。”

她说话的声音有些沙哑，明显是还没睡醒，见她这幅样子，沈映之叹了口气，放缓了声音道：“我知道，你这样睡着不舒服，我办公室里有休息的地方，你去里面睡会儿，等会儿我下午忙完了再带你去吃饭。”

“好。”谭锦文一副乖巧的样子应道，她抬眸就见沈映之往左侧的那扇门走去，那扇门是需要刷脸进入的，只见沈映之在那边刷脸之后，门就被打开了。

里面是一间十几平米的卧室，还配备了卫生间。

谭锦文乖乖的跟着沈映之进了里面，沈映之指了指自己的床，开口道：“困了就先睡一会儿，床单什么的每天早上都很有人更换清洗，都是干净的。”

谭锦文的唇角勾了勾，她伸手拉着沈映之的手腕晃了晃，“谢谢姐姐，那我就不客气了。”

沈映之被她晃着手臂，耳尖有些微微发烫，“好，那我出去继续工作了。”

“嗯嗯。”谭锦文关上房门之后，便在休息室里参观了起来。

她觉得总裁的休息室绝对算是私密空间了，沈映之愿意让她在这里面休息，足可以说明沈映之至少对她也是有那么一点点好感的，只是这人的休息室和办公室一样无趣，基本上都是黑白的配色，也没什么玩的东西。

谭锦文决定下次过来的时候，拿几件自己的东西放过来。

这么想着，她眼眸里的笑意更甚，谭锦文舒舒服服的倒在了大床上，她还在上面翻滚了几圈，别说，沈映之休息室的床垫软绵绵的，睡上去还真的挺舒服的。

她原本没打算睡的，结果又在沈映之的床上睡着了。

沈映之签署了几份文件之后，就打电话让秘书进来取了。

沈映之的秘书拿了文件，下意识的又看了看她们总裁的办公室，然后就发现，和总裁一起进办公室的那位小姐，并不在总裁的办公室里面。

她拿了文件，不动声色的退了出去，心里却是已经炸开了烟花，这么多年了，她们沈总真的要有女朋友了吗？

五点多的时候，沈映之把药处理的工作处理的差不多了，便伸手敲了敲门，而后刷脸将休息室的门打开了，然后就看到了里面睡眼惺忪的谭锦文。

“姐姐？怎么了？”她是被开门声吵醒的。

沈映之无奈的笑了笑，开口道：“五点多了，起来洗把脸，我带你去吃饭。”

“嗯嗯。”谭锦文一边听话的起床，而后进了卫生间。

她在里面一边洗漱，一边问道：“姐姐，你的化妆品能借我用一下吗？”

“当然可以。”沈映之不怎么在意的说道。

于是谭锦文就在里面卸了妆之后，重新快速的化了个淡妆，而后又开始挑选口红，她故意挑选了沈映之今天用的那款唇釉，对着镜子，将唇釉涂抹在了唇瓣上。

不一会儿，她就从里面出来了。“我都弄好了，咱们走吧。”

沈映之抬眸看了过去，视线落到了谭锦文的唇瓣上，她抿了下唇，最后还是没说什么，应该就是凑巧吧，谭锦文应该就是随手拿了一支唇釉涂了，恰好和她撞了颜色。

“好。”沈映之微微颔首。

她穿好了自己的薄款西装外套，和谭锦文一起出了办公室的门。

门口的秘书还有几名助理你看看我，我看看你，谁都没说什么，不过几人还是光速下班。

沈映之和谭锦文从一楼的电梯里走了出去，沈映之的司机已经把车停到了大楼门口，两人上了车之后，司机就开车送两人去了沈映之常去的那家餐厅。

两人走后，沈氏集团的几个员工小群又炸了，大家都在讨论今天看到的事情。

“我去，我刚刚看到沈总和那个小姐姐一起走了。”

“我也看到了，那个女人一下午都在沈总办公室呢，下班了一起出来的。”

“待了一下午，这肯定是沈总的女朋友了，绝对石锤了。”

“谁认识那个小姐姐啊？能当沈总的女朋友，肯定来头不小吧？”

“不知道，不过管她是谁呢，总算是来了个救咱们的人，沈总总算是准点下班了。”

“是的是的，希望小姐姐早日拿下沈总，这样大家就都能脱离苦海了。”

════════════════════════════════════════

第244章

到了餐厅之后，沈映之询问了谭锦文的口味，这才点了菜。

两人边吃边聊，气氛还算是融洽，只是等到饭快吃完的时候，谭锦文又目光灼灼的看向沈映之，问道：“姐姐，那我明天还能去找你吗？”

沈映之笑了，发自内心的问道：“我还得处理公司的事情，你不会觉得无聊吗？”

谭锦文赶忙摇头，她垂下眼眸，鸦羽般的睫毛眨了眨，一副可怜巴巴的样子，“我都没什么朋友，平时都不知道能找谁玩，我明天还想见你，可以吗映之姐姐？”

说着，谭锦文抬眸看向沈映之，她的眼睛眨呀眨的，一点没有错开视线的意思，等着沈映之的回答。

沈映之被她逗笑了，反问道：“你还没朋友？前两次我去酒吧，你身边的朋友可有很多。”

谭锦文摇了摇头，“那些顶多算是玩伴，我妈说的对，酒肉朋友都不靠谱，我还是想有一个你这样的朋友，映之姐姐，你就让我去吧，我保证一定像今天那样乖乖的，绝对不打扰你干正事。”

沈映之被她磨得怕了，又怕谭锦文去找自家母亲告状，只得无奈点头，“行，你想去的话就去吧，不过用不了两天，你肯定就会觉得无聊了。”

“不会的，以后我每天都等着你下班。”谭锦文冲她甜甜的笑了笑。

“你开心就好，走吧，我送你回家，现在也七点多了。”

谭锦文摇了摇头，“不想这么早就回家，咱们要不要去酒吧坐坐？这会儿时间还早呢。”

沈映之原本是想拒绝的，她对上了谭锦文的灼灼目光，又有点不忍心拒绝了，反正出去喝一杯放松一下也没什么，这么想着，沈映之微微颔首，“好，不过坐一会儿我就得送你回家。”

“嗯嗯，你对我真好。”谭锦文一边说着，一边盯着沈映之看个不停，似乎是想看看沈映之的反应。

很快的，两人便乘车去了谭锦文常去的那家酒吧。

谭锦文刚一进去，她的那一群狐朋狗友就围了上去，可是看到谭锦文身后的人时，大家又都不敢造次了。

“沈总好。”

“谭姐，你怎么和沈总一块来了？”那人说话的时候，还在拼命的给谭锦文使眼色，意思是让谭锦文把沈映之这尊大佛弄走，不然他们玩不尽兴。

“嗯，我们下午一直在一起，我今天想和映之姐姐单独待一会儿，你们自己去玩吧。”谭锦文说话的时候已经拉着沈映之去了卡座那边。

沈映之任由谭锦文拉着坐下，谭锦文又很是热情的叫了服务生过来，叫了几款她平时喜欢喝的酒。

两人一边聊着天，一边有一搭没一搭的喝着果酒。

沈映之都被谭锦文逗乐了，果然还是个刚长大的小姑娘呢，喝酒也全都是点的度数很低的果酒，看来这位谭三小姐也就是名声唬人了点，实际上是个来酒吧只点果酒，晚上10点前要回家的乖乖女。

谭锦文见沈映之在笑，便凑了过去，问道：“你笑什么呢？”

沈映之摇了摇头，“没什么？”

“居然还不告诉我。”谭锦文不满的嘟囔了一句。

沈映之冲她笑了笑，“快九点了，再待一会儿我就送你回家。”

“嗯，那我明天下午过去的时候，给你带好吃的。”

沈映之微微颔首，“好。”

第二天下午两点多的时候，谭锦文再次出现在了沈氏集团总部的楼下，这次，沈映之提前打过了招呼，前台的几个小姐姐见到谭锦文来了，一个比一个热情。

“谭小姐，沈总交代过了，您要是来了，她让我们直接送您上去。”

谭锦文笑着点了点头，“好啊，辛苦你们了。”

“不辛苦，不辛苦。”前台的小姑娘都乐开了花，这位谭小姐来找沈总，就说明大家晚上又逃过了加班。

很快的，前台的女生一路把谭锦文送到了沈映之的办公室里。

谭锦文敲了敲门，听到了里面的一声请进之后，便快步进了沈映之的办公室。

“映之姐姐，我给你带了小蛋糕，这些都很好吃，是我家里的阿姨刚刚现做的，你尝尝。”谭锦文说着，把袋子里的蛋糕端了出来放到了茶几上，又把里面的小叉子拿了出来。

“好。”沈映之微微颔首，她其实不怎么爱吃甜食，不过对方都这么说了，自己还是得给她个面子的。

沈映之吃了几口，然后就见谭锦文正在从另一个大一点的纸袋里往出拿出东西，这些东西有玩偶，有平板电脑，有粉红色还长着兔耳朵的玻璃杯，等等吧，反正都是谭锦文常用的一些东西。

见沈映之在看她，谭锦文解释道：“这些都是我平时要用的东西，你不是很忙没时间陪我吗？我自己安安静静的刷视频看。”

沈映之无奈的点了点头，想着谭锦文就是一时兴起，过不了几天就不会再来了，因此她倒是没说什么，“行，你开心就好。”

“嗯嗯，姐姐你去忙吧，我去你房间里玩一会儿平板。”

“好。”沈映之一边说着，一边刷脸给她开了门，想了想，沈映之开口道：“算了，不然给你也录一下吧，省的我帮你开门了。”

谭锦文的眼睛亮了亮，“好啊。”

所以姐姐给自己录了面部识别，是不是说明，她也默认了自己以后总是会过来找她？

反正不管怎么说吧，谭锦文都很开心。

她抱着自己的平板就去了里面的房间，不过沈映之的办公室沙发上还放着一个熊猫玩偶，另外，那只粉色兔耳的杯子在沈映之一排透明的杯子里也很是显眼。

她无奈的笑了笑，到底还是小朋友呢。

然而接下来的一段时间，事情却没有像是沈映之预料到的那样发展，谭锦文不仅每天都过来陪她，她们晚上还会一起吃饭。

沈映之的办公室里面，渐渐的就多了不少不属于她的东西，毕竟每天来她办公室汇报工作的人有不少，有不少人都发现了沈映之办公室里多了不少少女心的东西，除此之外，谭锦文每天都来沈氏集团找沈映之，这也引起了不少人的注意。

有不少的员工都在八卦这件事。

【那位谭小姐，好像真的是沈总的女朋友。】

【废话，这还用你说，我听我朋友说，沈总办公室里多了好多少女心的东西，都是她女朋友的。】

【那个谭小姐好像是谭家的三小姐，据说她和沈总都订婚了。】

【正常，看着两人就感情很好的样子。】

不仅是公司的员工已经认定了未来的老板娘，就连霍淑容都以为两人是真的了。

她中午的时候就给沈映之打去了电话，千叮咛万嘱咐，让她晚上带着谭锦文回家吃饭。

沈映之没办法，和谭锦文说了这事，谭锦文开心的不行，甚至还和沈映之借了车和司机，自己下午去给沈映之的家里人买礼物去了。

于是，晚上的时候，谭锦文就带着大包小包和沈映之一起回了沈家。

汤圆见家里来人了，悠哉悠哉的从二楼迈着猫步往楼下走去。

谭锦文则是在和霍淑容寒暄，“阿姨这是给您和两位姐姐买的补品，都是最近最流行的牌子。”

“好好好，你这孩子，来就来吧，还买什么东西？快进来坐。”霍淑容笑道。

谭锦文一眼就看到了迈着猫步的汤圆，她上前几步一把抱起了白团子，“汤圆，好久不见了，你还记不记得我？我给你买了小鱼干还有猫粮罐头，喜不喜欢？”

“喵喵～”汤圆很是给面子的夹着尾巴喵了两声，听的谭锦文笑弯了眉眼。

霍淑容笑道：“快坐，快坐。”

“好，谢谢阿姨。”谭锦文一边坐下，一边捏着汤圆的小肉爪子。

就在几人说话的时候，沈霁禾和姜镜黎也下了楼。

谭锦文很是自来熟的站起身打招呼，“霁禾姐姐，姜大师。”

“小文，你来了？最近我可没少听说你和我姐姐的事，你们俩最近怎么样了？”沈霁禾说着，八卦的冲着谭锦文眨了眨眼睛。

谭锦文有些不好意思的看了一眼身边的沈映之，这才道：“就，就那样呗。”

沈霁禾笑道：“你还不好意思了？说说吧，你们俩准备时候订婚啊？”

谭锦文听到这话，耳尖都烧红了，她有些害羞的看了一眼身边的沈映之，小声道：“我都行，我听映之姐姐的。”

沈映之张了张口，不知道要说什么，又闭了嘴，不是，她怎么觉得自己已经被安排了呢？

沈霁禾听谭锦文这么说，她又打趣似的看向沈映之，“姐，你可别让人家等太久了，赶紧抓紧时间把戒指买了。”

姜镜黎也在一旁偷笑道：“就是，就是。”

于是接下来的时间，基本上都是家里人在撮合沈映之和谭锦文，一直到吃完了饭。

谭锦文说想去沈映之房间里看看，两人这才脱身。

沈映之一边带着谭锦文往楼上走去，一边道：“不好意思，没吓到吧？”

谭锦文笑着摇了摇头，“不会啊，阿姨她们对我都挺好的，还有汤圆也很可爱。”

“我就是被催怕了，所以才自己搬出去住的，我都有三个月没回来住了。”沈映之解释道。

谭锦文却是偷笑了起来，“那下次带我去你现在住的地方看看。”

“好啊。”沈映之答应了下来。

说话间，两人已经走到了沈映之的房间门口，沈映之伸手转动了一下门把手，而后把门打开，示意谭锦文进去。

两人进了房间之后，谭锦文就很是有兴趣的打量着沈映之的房间，然后就发现沈映之房间的配色和她办公室的配色一样，几乎都是黑白色的，一点都不可爱。

谭锦文想着，等结婚了之后，自己要往房间里放很多可爱的小东西，这样房间才显得更温馨一些。

她打量沈映之房间的时候，沈映之也在看着谭锦文的背影，这段时间，她也感受到了谭锦文对自己释放出的善意和好感，不过她们俩相差了9岁，沈映之还是怕自己会错意，最后弄出误会来。

她看了谭锦文一会儿，这才道：“小文，这些日子，你为什么天天都过去找我。”

听到沈映之问这个，谭锦文笑着转过身去，她冲着沈映之眨了眨眼睛，开口道：“我以为我自己已经表现的很明显了，你还不知道吗？”

沈映之抿了下唇，视线看向了谭锦文，“大概猜到了，不过还不确定。”

谭锦文笑道：“就是你想的那样，我想你做我女朋友，你愿意吗？”

沈映之迟疑了片刻，经过这段时间相处，沈映之其实并不排斥谭锦文，自己工作的时候，谭锦文会安安静静的陪着她，自己休息的时候，谭锦文还好说些圈子里的八卦逗自己开心。

这小姑娘除了对事业不上心之外，其实没什么缺点，她想了一会儿，还是点了点头，“我比你大了九岁，如果你不嫌我无聊的话，那咱们可以试试。”

谭锦文一听这个，立马笑着扑了上去，她抬眸看向沈映之的唇瓣，而后将自己的唇瓣轻轻印了上去，又飞速退开。

她冲沈映之眨了眨眼，“女朋友，先收点利息。”

沈映之的脸倏的红了，她没想到现在的小姑娘都这么主动，明明她才是alpha。

谭锦文见她脸红了，埋在她怀里笑了起来，“你怎么这么可爱？映之姐姐，说实话，自从上次喝到了一次桂花甜酒之后，我就每天都惦记着，那从今天往后，我是不是能实现桂花甜酒自由了？”

沈映之被她越说越脸红，现在的小朋友这么生猛的吗？信息素这种话题是能直接说出来的吗？

════════════════════════════════════════

第245章

两个月后，沈映之和谭锦文在京市举办了订婚宴，确定了她们的婚期会在半年后。

谭锦文还是每天下午都会去沈映之那里找她，两人大多数时间都是各干各的，不过沈映之很少加班了，下班之后要么就是陪着女朋友逛街，要么就是和女朋友一起出去吃晚饭。

公司里的员工们都感动坏了，纷纷把谭锦文当成了救星，有了老板娘就是好，她们大boss就没时间压榨他们这些打工人了。

又是几个月过去，沈霁禾也差不多到了预产期，宝宝很健康，就是有点调皮，喜欢在沈霁禾的肚子里动来动去。

对此，姜镜黎曾经教育过宝宝好几次，奈何小家伙听不懂，只觉得好玩。

临产的前几天，沈霁禾就住进了沈氏旗下在京市的私立医院，因为是自家医院，方便让人做好安保工作，确保沈霁禾的安全性。

而姜镜黎和汤圆则一直在病房里陪着沈霁禾，此刻的姜镜黎正坐在旁边的椅子上给沈霁禾削苹果，汤圆正乖乖的趴在沈霁禾的身边，方便沈霁禾挼毛。

姜镜黎这边削好了苹果，便把苹果放到了小碗里，切成一小块一小块的，又拿叉子插了，方便沈霁禾吃。

沈霁禾一边舒舒服服的吃着苹果，一边挼着汤圆的毛发。

也就是汤圆自带清洁属性，且它是神兽，身上没什么病菌，不然姜镜黎也不敢让沈霁禾这么挼它。

见汤圆歪着脑袋盯着自己看，沈霁禾笑着指了指自己的肚子，“你妹妹过几天就要出生了，开不开心？”

“喵喵～”开心，我会照顾好两脚兽妹妹的。

见它喵喵叫，沈霁禾又很是开心的挼了两把汤圆的毛。

汤圆很是上道的贴着沈霁禾的手腕蹭了蹭，一副她很乖巧的样子。

姜镜黎拿着叉子，给自己插了一块苹果，笑道：“等宝宝生下来，咱们就变成了一家四口了，是不是呀小汤圆？”

“喵喵喵～”

说着，姜镜黎没忍住，直接双手上去挼起了汤圆的毛发来。

小家伙就是很好摸，不愧是神兽，身上的毛毛软绵绵的，还不掉毛，简直是喜欢毛孩子的人的福音。

三天之后，沈霁禾和姜镜黎迎来了她们的小宝宝小铃铛，小铃铛是个可爱的女宝，她出生的时候就长着两三厘米长的头发，小宝宝圆滚滚的，特别的可爱。

而姜镜黎这几天的主要任务就是给沈霁禾输送灵气，生宝宝要消耗大量的体力和精力，不过灵气有滋养身体和止痛的功效，因此沈霁禾倒是少受了不少罪。

此刻的小铃铛正躺在沈霁禾的身边，刚出生的小宝宝对这个世界充满了好奇，她正睁着大大的眼睛，一会儿看看沈霁禾，一会儿又看看姜镜黎，然后盯着自己的妈妈、妈咪笑。

姜镜黎的心都软了，女儿也太可爱了吧？

就在姜镜黎移不开眼睛的时候，她的脚腕就被什么毛绒绒的东西扒拉了几下，低头一看，是汤圆在扒拉姜镜黎。

姜镜黎弯腰一把抱起了汤圆，她抱着怀里的汤圆颠了颠，而后看向了女儿，“小铃铛，看看它，这是你汤圆姐姐，你看看它，可不可爱？”

“嘿嘿～”小铃铛虽然不知道汤圆是什么，不过见她妈咪抱着汤圆，她就冲着汤圆笑。

沈霁禾和姜镜黎都被小家伙逗乐了。

下午的时候，霍淑容和沈建明过来了，看到小铃铛之后，霍淑容就抱着宝宝不撒手了。

她脸上是止不住的笑意，“瞧瞧我们小铃铛多可爱啊，眼睛像你妈妈，鼻子和嘴像你妈咪，我们宝宝这也太会长了，以后肯定是个小美女。”

“我们宝宝真的好可爱，来，让我抱一会儿。”沈建明伸手想去抱抱抱，然后就被霍淑容无情拒绝了。

“不行，不行，小铃铛月份还小呢，你笨手笨脚的，别给我们宝宝抱难受了。”

沈建明哭笑不得的看着霍淑容，他挺大一个总裁，都一把年纪了还被老婆训的一愣一愣的。

沈霁禾在一旁偷笑了一会儿，不忘给沈建明打个圆场，“妈，小铃铛又不是瓷娃娃，你让我爸抱抱她吧。”

“不行，不行，要抱怎么也得满月再抱，你别看他商场上的事情门清，抱孩子这种事，他可是一窍不通。”霍淑容再次拒绝道，最后，她抱了小铃铛一整个下午。

下午六点多，霍淑容开口道：“小姜，你都在医院待了十几天了，今晚你回家去休息，休息，晚上我陪着禾禾在这儿待着，小铃铛你也不用担心，这边有专业的护工呢。”

“妈，不用了，还是我陪着吧，禾禾不在家，我自己在家待着也不安心。”姜镜黎看了看沈霁禾，根本舍不得走。

霍淑容见小两口的眼神腻腻歪歪的，便也不好再说什么，“行，那你留下，我和你爸就先回去了。”

“好，你们回去的时候注意安全。”

沈建明和霍淑容出了病房之后，两人一边走一边聊天。

“小姜这孩子可真不错，有那么大的神通，还对咱们禾禾那么好，我真是放心了。”沈建明感叹道。

提起沈霁禾来，霍淑容也是一脸的满意，“那是，人家小姜都同意让宝宝跟着禾禾姓，光是这一点，就没几个alpha能做到的。”

沈建明也点了点头，“那确实，真是个好孩子啊。”

而姜镜黎本身对宝宝和谁姓这件事并不在意，她本来就是修道之人，并不拘泥于这种小节，再者说，宝宝本来就是沈霁禾辛辛苦苦生下来的，跟着沈霁禾姓也是理所应当的事，姜镜黎自然不会不同意。

此刻的姜镜黎看着已经睡着的小宝宝，弯了弯眉眼。

沈霁禾笑着低声打趣她，“都看了一整天了，还没看够？”

“嗯，咱们宝宝可爱，怎么样都看不够。”姜镜黎理所当然的说道。

汤圆还附和似的喵喵喵了几声，像是在赞同姜镜黎的话一样。

沈霁禾被她们逗笑了，晚一点的时候，小铃铛就又醒了。

沈霁禾经过几天灵气的滋养，身体已经恢复了不少，她拿出手机拨弄了起来，又抬眸看向姜镜黎，“要不要发个微博，我这么久不出现在公众视野中，我粉丝应该想我想疯了。”

算起来，沈霁禾怀上宝宝的第三个月开始，就基本上停摆了演艺事业，姜镜黎也是一样，所以两人的微博账号其实都有半年的时间没怎么更新了，即便是更新了，更新的内容也是商务广告一类的内容，这段时间，粉丝们一直都在微博评论区嗷嗷待哺。

姜镜黎笑着点了点头，“好，顺便把咱们的宝宝介绍给大家。”

“嗯嗯。”沈霁禾笑着点头。

于是姜镜黎把自己的手掌摊开，沈霁禾还有宝宝的小手纷纷搭在姜镜黎的手掌上，汤圆也把自己的小爪子搭了上去，沈霁禾就拍了一张这样的照片。

很快的，她就编辑微博发了出去。

沈霁禾v：一家四口，感谢小公主的到来～

下面的配图是她刚刚拍摄的那张照片，她的微博刚一发布，下面就涌入了无数的评论。

【呜呜呜呜，禾禾宝宝好想你，你暂不营业，我都要报警了。】

【我哭死，宝宝你还真是恋爱脑，结婚之后就要小宝宝了吗？】

【事业粉真的见不得这些，我哭死。】

【不管怎么样，你平平安安的就好，我们永远在你身后。】

【一家四口好可爱啊，还有汤圆宝宝也在呢。】

【其实姜镜黎已经是很好的alpha了，沈影后怀宝宝的时候，姜镜黎也没有出现，肯定是在照顾沈影后。】

【这一对也是娱乐圈的清流了，两个人都是恋爱脑，谁也别说谁。】

姜镜黎也转发了这条微博，还多加了一张她抱着女儿的照片，只不过女儿是背对着镜头的，照片并没有照到女儿的脸。

姜镜黎的微博评论区也涌入了大片的评论。

【恭喜啊，希望小公主快快长大。】

【呜呜呜，姜大师，还回来吃饭吗？距离你上次抓鬼，已经是三个月以前的事情了。】

【真的，照顾好宝宝的同时，能不能抓一抓鬼给我们看，我们都是你的玄学粉。】

姜镜黎看着这些评论，失笑的摇了摇头。

在宝宝降生不久后，沈映之和谭锦文也在京市举办了婚礼。

时间过得飞快，转眼间，沈玲琅已经两岁了，小家伙是个聪明又爱笑的小朋友，此刻的她正躺在家里的床上午睡。

汤圆见妹妹去睡觉了，它立马快速的跳到了床上，然后挨着小铃铛斜躺了下去。

小铃铛像是感受到了手臂上毛绒绒的触感，知道是汤圆来找她了，小铃铛睁开眼看着汤圆笑了笑，伸手搂着汤圆闭上了眼睛。

姜镜黎和沈霁禾出去倒水了，回来的时候，就看到了这一幕。

小铃铛这会儿还是小小的一只，汤圆展开身体之后，甚至比小铃铛还要长一些，一人一兽就这么很和谐的躺在了一起，小铃铛还一直抱着汤圆。

姐妹俩的感情就是这么好，自从小铃铛出生之后，汤圆就事事都保护着妹妹，不让小铃铛有一点危险，对此，沈霁禾和姜镜黎都看在眼里。

姜镜黎用手机把眼前这一切拍摄了下来，画面里，小女孩儿正抱着一只似猫又似狗的动物，她闭着眼睛，唇角还在微微翘着，显然是很喜欢身边的汤圆。

姜镜黎眼眸温和的看着床上的两小只，她伸手揽过沈霁禾亲了亲，“走吧，咱们也去休息一会儿。”

“嗯，以后不许在宝宝面前亲我，当心把宝宝带坏。”沈霁禾小声提醒道。

“没事的，小铃铛还小，什么都不懂呢。”姜镜黎嘴上在狡辩着，心里却是一片温暖，就算以后自己和沈霁禾都不在了，汤圆也能一直陪着小铃铛，它是神兽，拥有没有穷尽的寿命。

只是一想到汤圆宝宝以后或许会送走很多的人，姜镜黎便忍不住的有些心疼它，只希望自己以后对它更好一点，每天都带着它去吃的饱饱的。

════════════════════════════════════════

第246章

“顾教授，行李都准备的差不多了，您看看还有没有什么需要加的物资了？”

顾希恩的临时助手，也是她带的研究生张丽拿着一摞子清单问道。

顾希恩接过那些清单翻看了几遍，点头道：“团队能想到的东西，咱们全都带上了，没什么问题的话就和于队长那边说一声，咱们这边随时可以出发。”

“好的。”张丽应了一声，小跑着往于林那边去了。

此刻的于林还在做最后的物资清点，张丽开口道：“于队长，我们那边都准备了，顾教授让我和你说一声，随时可以出发。”

于林微微颔首，“我知道了，我在最后让人核对一遍物资就走。”

“好的，我去告诉顾教授。”

于林没多说什么，又带着强子检查了一遍这些物资。

强子在于林身边絮絮叨叨，“于队，你说这次，咱们会顺利吗？”

于林冷峻的眸子看向了强子，“怎么？还没到地方就怕了？这不是你的风格。”

“沙漠这种地方，听着就让人胆寒，于队，倒不是我胆小，就是这次莫名的心慌。”

干他们这一行的，受伤是家常便饭，但是胜在赚的多，很多时候，他们出动一次赚的钱，就能抵普通人好几年的工资，可谓是干一票就能在家躺平三年，当然了，大多数人是不会这么做的。

因为保镖这个行当也是青春饭，年纪太大，反应力、身体素质会随之下降，到了那个时候，自然也就没人愿意雇佣你了，因此，他们这些人都是指望着年轻的时候多赚点钱，然后就能直接躺平。

于林看了他一眼，语气平淡道：“没什么好焦虑的，和以前一样，只不过这次任务的目的地是沙漠。”

见于琳这么淡定，强子也安心了不少。

半小时后，于林让人核对完了所有的装备物资，便开口道：“出发吧，告诉咱们的车队，前面让咱们的两辆车打头，让顾教授她们的四辆车走在中间，后面是咱们的两辆车收尾，总之，把顾教授她们所在的四辆车保护在中间就够了。”

“好。”强子说着，就用对讲机和车队的所有人说了于林的安排。

很快的，于林她们所在的第一辆车便开了出去，打头的是于林小队的两辆车，顾希恩她们则是乘坐中间的四辆车，最后，仍旧是于林小队的人垫后。

一行人从西北的一个小镇开始往沙漠腹地挺进。

这一路上，越靠近沙漠，人烟就越稀少，等她们车队一行八辆越野车驶入沙漠的时候，就像是几颗被投入大海的石子一般，根本掀不起任何风浪。

沙漠地区的昼夜温差极大，行至中午的时候车里已经开始变得滚烫，没办法，于林她们只得打开车载空调，这才缓过来一些。

快一点的时候，于林拿起了对讲器开口道：“所有车辆注意，所有车辆注意，原地停下休息半小时再上路，注意前后车辆之间的距离，3、2、1停车。”

随着她的指令下达，车队里的8辆越野车纷纷停下。

于林对车里的几人道：“大家收拾一下，简单吃点午饭吧。”

“好嘞于队。”强子说着，已经去拿自己的背包了。

车里是舒服，但是在车里坐了一上午，大家难免腰酸背痛，便都纷纷下车去吃东西。

于林叶下了车，他们四辆越野车里乘坐了10名队员，车里剩下的地方都放满了汽油、水源还有食物。

于林从自己的背包里翻找出了一罐金枪鱼罐头和两包面包，她喝了几口矿泉水，便大口大口的吃了起来。

相较于于林这边，顾希恩带领的十个人就不那么好受了，有几个身体不行的学生已经中暑了。

顾希恩正带着张丽几人查看生病的学生。

张丽在旁边道：“这地方也太热了，人都没有精神了。”

钉子也附和道：“谁说不是呢，这才第一天就难受成这样，确定能坚持到咱们找到古墓吗？”

顾希恩蹙眉看了他一眼，钉子不敢说话了。

眼镜忙着在旁边打圆场，“不会的，后面大家适应了沙漠的环境，肯定会越来越好的。”

“好了，他们已经吃过药了，让他们在外面透透气，你们也赶紧去吃些东西。”顾希恩嘱咐道。

“知道了，顾教授。”钉子应了一声，也干嘛去背包里翻找吃的了。

顾希恩也从车上拿了自己的背包出来，她的视线不自觉的看向了前方不远的于林，于林正坐在越野车旁边的一块阴凉地上，她一边吃着面包，一边时不时的吃一口金枪鱼罐头。

她吃饭的速度很快，即便是在外面吃东西，也不会显得狼狈。

顾希恩觉得这次保护他们的保镖队长还挺神秘的，之前在小镇上最后一次筹备食物的时候，自己曾经试着和对方打好交道来着，但是对方的态度一直冷冰冰的，顾希恩自然也就没了这个心思。

想和对方打好交道，也是为了之后的工作能更顺利一点，不过既然对方一副公事公办的样子，那她也没必要上赶着扑上去，只要在工作方面，对方不拖自己后腿就好。

想着，顾希恩也吃起了东西来。

一点半的时候，对讲机里准时传来了于林的声音，“所有人注意，大家尽快上车，五分钟之后准时发车。”

钉子的眉心蹙了蹙，“不是，没看到这边还有人不舒服吗？她就那么急着赶路？”

顾希恩却冲他摇了摇头，“听于队长的吧，大家都上车，这才只是第一天，如果连这点苦你们都吃不了，那你们现在就可以退出了。”

顾希恩的团队可不是随便加入的，能进入到这个团队的人，都是行业里的佼佼者，如果真的能顺利找到沙漠腹地的古墓，那他们这一行十个人，注定青史留名，这样的机会，没有人会选择主动退出。

再者说，有了这样一层履历，无疑是在给自己镀金。

那两个有些不舒服的学生，赶忙起身，其中一人对顾希恩道：“顾教授，我们俩没事的，一会儿上车再睡会儿就好了。”

“嗯，同车的人帮忙照顾一下他们，坚持一下，等晚上到了休息的地方，你们再好好休息。”顾希恩安顿好了学生之后，便上了车。

她捏了捏眉心，这就是她不想带太多人来的原因，这些学生们没吃过什么苦，带来了，有时候反而是累赘，但是对古墓的初步探查与记录，又都需要人手，她自己一个人肯定是干不过来的，顾希恩便只选了九个学生，加上她自己，团队一共十个人。

下午在车上的时候，钉子百无聊赖的盯着地图看个不停，不知道是不是因为天气炎热的缘故，这才是第一天，他心里就已经开始焦虑了。

他指了指平板上的地图，“您看这一大片沙漠的位置，这面积都赶上好几个城市相连的面积了，咱们也没有古墓的准确位置，卫星又根本探测不到，真的能找到古墓吗？”

“是啊，咱们现在手里只有张研究员的笔记，可已经过去十几年了，张研究员回来之后就疯了，靠着他的笔记，真的能找到吗？”眼镜心里也七上八下的，他是真的很想给自己的履历镀金，但是如果真的很危险的话，他就又摇摆不定了。

顾希恩蹙眉看着两人，“你们要是不想继续的话，可以随时退出，趁着现在还没走多远，这里也有信号，可以让镇子上的救援队过来接你们。”

“顾教授，我们不是这个意思，既然都来了，肯定还是得跟着您见见世面的。”钉子忙道。

“对的，对的。”眼镜也附和道，却是不敢再继续这个话题了。

而于林所在的车上，一名队员正在开车，而于林正坐在副驾驶座上补觉，在沙漠这种地方行进，她必须抓紧一切时间休息，毕竟现在是在外面，晚上一定得留守夜的人员。

下午七点多的时候，天色渐渐暗了下来，于林拿起对讲机开口道：“所有人在前面那个大一点的沙丘上休息过夜，所有车辆，以第一辆车为起始点，围成一个圆，咱们所有人都在车辆围成的圆里过夜。”

“收到。”

“收到……”

很快的，于林她们那辆车就停了下来，紧接着其余的车辆也都听话的跟着于林的车围成了一个大圆，8辆越野车围出来的空地很大，足够他们一行二十人在这里过夜。

于林对强子道：“让大家搭建帐篷吧，顺便去附近捡一些柴回来，注意，不要让他们单独行动。”

“知道了于队。”强子很是迅速的安排了下去，于是，于林的团队很是有条理的开始搭建帐篷、捡柴。

相较于于林这边，顾希恩团队的人基本上都是学生，大家都还是孩子心性，这会几个搭建帐篷的人正在那边一边说笑，一边搭建帐篷，那样子倒像是过来春游的。

顾希恩见他们半天了，一顶帐篷都还没弄好呢，不由的蹙眉看向了几人，“想聊一会儿有的是时间聊，抓紧时间干正事。”

“好的好的，不好意思啊顾教授。”一名男生赶忙道歉，几人加快了手里的进度。

顾希恩见于林的人在附近捡树枝，便对钉子道：“你也带几个人去多捡些树枝回来，天马上黑了，晚上还是生起火来更安全一点。”

钉子指了指于林的人，“可是，他们不是已经在捡了吗？”

“他们小队是保护咱们安全的，没有义务连生活起居都帮着咱们，你去带人也捡一些回来，不能什么都靠着人家。”

“好的，我这就找几个人和我一起去。”钉子说着就找了几个同学和他一起去捡树枝。

这样一来，顾希恩这边搭建帐篷的进度就更缓慢了。

于林没管这些，她的人已经把柴捡了回来，她便开始在中心的位置用火石和火刀点火，等火星子把引燃的干草点着之后，于林才往里面加了树枝进去，不多时，一堆篝火便越来越旺。

于林起身对自己的队员道：“大家抓紧时间吃饭休息，一会儿八点开始守夜，每人两小时，要确保营地绝对安全。”

“好。”

队员们纷纷去拿自己的背包，吃起了晚饭。

于林也从背包里拿了一罐牛肉罐头出来，就着几片面包一起吃了起来，就在她吃东西的时候，就看到顾希恩走了过来。

于林并没有起身，她咽了口中的食物，问道：“怎么了？有事？”

顾希恩有些不好意思的开口道：“于队长，我们想用一下火堆煮面，可以吗？”

于林点头道：“当然可以。”

见顾希恩还没走，于林便问道：“还有别的事？”

“不好意思，我那边的学生还有我都不太会弄帐篷，一会儿吃完了饭，你能不能让人教教我们？”

于林点了下头，“好，你们先吃饭吧，一会儿吃了饭我们过去帮忙。”

“那好，谢谢。”顾希恩冲于林笑了笑。

于林却是没什么表情的冲着顾希恩点了下头，而后便继续吃起了手里的东西。

顾希恩和身边的钉子还有张丽一起往他们搭建帐篷的地方走去，钉子忍不住的吐槽道：“真无语，那个于林，整天摆着一张冷脸，我最讨厌那种人，装装的。”

顾希恩瞪了他一眼，“别乱说，咱们和于林的团队现在是合作关系，我不希望因为你，而弄僵了两边的关系，以后这话不要再说了。”

钉子一百个不乐意，不过他还是道：“知道了，我也是为了你打抱不平，瞧瞧她刚刚那样子，什么态度？”

顾希恩彻底冷下脸来，她停下脚步转身看向钉子，“来之前我就说过了，这次任务所有人最需要遵从的一点就是服从，你要是再看不惯这个，看不惯那个的，现在就打卫星电话，让外面的救援队带你回去。”

“对不起顾教授，我可能是太累了，说错话了。”钉子胸口起起伏伏，最终他还是捂了下脸，选择了道歉。

这次能入选这支考古的队伍，他可是下了苦功夫，甚至还在学校里托了关系，除了想给自己镀金以外，他还想着通过这次机会，和女神多多相处。

毕竟在学校的时候，顾希恩可是大忙人，整天要么是搞学术研究，要么是去各地演讲、开会，她连视线都不会落到他们这些学生的身上，想追顾希恩的人更是全都被她毫不留情的拒绝，以至于即便有人再对她有好感，也都没人再敢表白了。

眼下好不容易有了相处的机会，钉子可不想就这么灰溜溜的离开。

════════════════════════════════════════

第247章

顾希恩知道沙漠里吃不到什么菜品，因此让采购部的人带了不少的脱水蔬菜过来。

此时的火堆边，钉子和眼镜正在张罗着做饭。

钉子先是把几个带着汤汁的牛肉罐头打开，而后将其放进去打底，又往里面加了不少的水，之后又往里面放了一些盐调味，等水开之后，他往里面放了不少的脱水蔬菜，这才把挂面放进去煮。

不一会儿，面条的香气便散了出来。

有队员凑过来等在锅边，一边看着锅里的面条，一边咽着口水。

“钉子，行啊你，还有这一手。”

“嗐，这又不算什么，我在家里也常常做饭，咱们现在手头上的东西不多，只能这样将就着吃了。”钉子得意道。

“不会不会，这样已经很好了，真香啊。”

又过了几分钟，锅里的面条就好了，钉子直接盛了一碗面条送到了顾希恩那边。

“谢谢。”顾希恩道谢之后就接过了面条，不过她没有吃，而是端起面条起身。

钉子懵了片刻，这才问道：“顾教授，你这是要去哪儿？”

“我去给于队送一份过去，大家好歹也是同事，还是好好相处比较好。”顾希恩说完，便端着碗筷往于林的方向走去。

钉子蹙着眉想说什么，最终还是把话咽了回去。

而此刻的于林已经吃好了饭，她准备等顾希恩她们那边吃完了饭，让自己的人过去帮他们把帐篷搭一搭。

就在于林盯着火堆想明天的行程的时候，顾希恩端着碗走了过来，“于队长，辛苦了，我们那边煮的面好了，给你盛了一碗，你尝尝味道怎么样。”

“谢谢。”于林站起身接过了碗，礼貌道谢，而后又道：“等你们吃好了饭，我再让他们过去帮忙搭帐篷。”

“好，先谢谢你们了。”

“不用，不是什么大事。”于林仍旧淡淡道。

两人说了几句话，顾希恩便回到了自己团队里。

钉子很是不高兴，不过怕顾希恩真的不让他待了，最后还是没说什么。

于林把碗放到了一旁，不远处的强子却是凑了过来，“于队，人家顾教授好心送过来的，你不吃吗？”

于林立马知道了他的意思，轻笑道：“饱了，你拿去吃吧。”

“好嘞，谢谢于队，还是你大气。”说着，强子就狼吞虎咽的吃了起来。

半小时后，于林见对面在收拾碗筷，就叫上了自己这边的所有队员去了对面。

“顾教授，我让我的队员帮你们这边搭建帐篷，已经快九点了，大家得赶紧休息了。”于林冷冰冰的声音响起。

顾希恩忙道：“好，麻烦你们了。”

随即她又对着自己这边的成员们道：“你们都跟着学着点，不能总是想着靠于队长他们，明天晚上咱们就自己搭建帐篷。”

“好。”

“知道了，顾教授。”

于林挥了挥手，队员们便四散开来，帮助这些考古队的学生们搭建帐篷。

于林也走到了顾希恩旁边，她没多说什么，直接先是给帐篷安装小一点的支架，等一层一层的支架安装好了，于林将帐篷撑开，而后在帐篷的几个角用钉子固定，这样能防止刮风的时候，帐篷被吹跑。

全程，于林和顾希恩都没什么交流，于林的话本身就不多，顾希恩心里又一直担心古墓的事，因此也没说什么话。

直到帐篷搭建好了，顾希恩才回过神来，忙对于林道：“谢谢。”

于林摇了摇头，“让你这边的人早点休息吧，安全问题不用担心，我们那边会轮班值守。”

“好，辛苦你们了。”顾希恩客气道。

很快的，于林就把班次排好了，最先值班的是她和强子。

于林看了一会儿平板上的地图，又把平板上的一张图片调出来查看，这张照片是于林从张研究员的笔记上拍的。

笔记上画了几条通往古墓的路线，中间也做了一些标注，可即便是有这些路线，也等同于大海捞针，因为笔记上没有古墓的准确坐标，而沙漠腹地的面积又那么大，仅仅凭借着这个地图的话，怕是很难找到位置。

当然了，这也不是于林该操心的事情，他们团队的主要任务是保护考古队的人，只要确保那些人安全就好，最后就算找不到墓穴，他们也得抓物资耗尽之前离开沙漠。

两个小时的时间很快过去，于林和同伴换班之后，便进到自己的帐篷休息了。

第二天一早，于林他们六点多就起来开始吃早饭，准备一会儿出发。

见对面的人都还没醒，于林对强子道：“用哨子把人都叫醒，早一点赶路，还没有那么热。”

“好嘞于队。”强子立马拿出了哨子，他一边吹一边往顾希恩的团队那边走去。

“怎么了？怎么了？”

“这什么声音啊？大早上的烦死了。”

强子见有几顶帐篷露出了脑袋来，笑道：“都醒一醒，六点半准时出发，你们还有二十分钟的时间收拾。”

“不是，咱们这是考古，不是催命，这才几点就出发，故意整我们是不是？”钉子衣服还没穿好呢，就直接炸了。

强子听他这么说，脸色也冷了下来，“国家让你们过来是让你们考古的，不是让你们享清福的，这个点出发天气没那么热，都赶紧起来。”

顾希恩这会儿已经在帐篷里换好衣服出来了，她原本也是打算早点起来叫这些学生起床的，没想到于林他们起来的更早。

顾希恩出了帐篷，大声道：“都没听到吗？赶紧起来收拾东西，别这么懒懒散散的。”

于是，她手底下的那几个学生开始唉声叹气的起床，因为对帐篷的结构不熟悉，他们收拾好了帐篷，就已经到点了，根本没有吃早饭的时间。

而此时的于林团队已经把所有的物资重新搬上了车，越野车的声音在空荡的沙漠里轰鸣。

那些学生们一个个满头大汗的往车上放着行李，钉子更是一边放一边骂：“我早就看那个于林不顺眼了，她这就是故意整咱们。”

说着，他就看向了在一旁放东西的顾希恩，“顾教授，他们明显就是故意找茬，不行，我还是得去找于林说说这事，不能就这么算了。”

顾希恩拦住了钉子，她蹙眉道：“人家怎么故意找茬了？人家团队的人晚上每人要轮班守夜两个小时，就这样人家也都6点就起来了，你们都休息了一晚上，不过是早点起来又能怎么样？

再者说，早点出发，确实凉快一些。咱们这次过来是为了寻找古墓的，不是为了吵架的，我再最后强调一次，谁要是不满意的话，趁着没走多远，现在就退出。”

顾希恩的话说完，原本还在吐槽于林走的太早的学生们立马老实了，既然都已经来了，没人想放弃这次机会。

钉子胸口起起伏伏的，他侧过头去，不说话了。

就在这时，对讲机里传来了于林的声音：“所有人注意，五分钟后，7点零五准时出发，没有上车的人尽快上车。”

“大家赶紧上车。”顾希恩催促道，很快的，顾希恩团队的人也都上了车。

钉子一大早就被顾希恩训了一顿，他这次没有上顾希恩所在的那辆车，而是上了后面的一辆车。

顾希恩对此什么都没说，她这次过来是做学术研究的，不是来哄孩子的，有情绪的直接退出团队就好，毕竟当初可是这些人哭着抢着要加入的，现在才走了一天就这么多事儿，顾希恩都后悔带他们来了。

而此刻的钉子正生气的和同车的几人吐槽于林。

“于林她们算是什么东西？不就是一群没文化的保镖吗？有什么好拽的？我真是不理解，顾教授到底是怎么想的？对那些保镖那么客气，我真是服了。”钉子喋喋不休道。

“都是同事，顾教授也是为了咱们好，和于队他们闹僵了，对咱们也没好处，毕竟后面咱们还要靠着于队他们保护呢。”同车的邢辉回道。

“靠他们？你想多了，他们队里的那几个男alpha我就不说什么了，可能真的能靠一靠，你们看看于林，她身形那么单薄，能扛得住什么？靠她咱们都得完蛋！”钉子仍旧喋喋不休道。

邢辉见他在气头上，也不想搭理他了，本来行程就很辛苦，天气又热，谁还没个脾气了，他可没有给别人当垃圾桶的习惯。

因此，邢辉干脆闭上了眼睛，不再去听钉子的那些唠叨了。

而钉子自己吐槽了一会儿，见没有人接话，他便也只得闭了嘴，只是心里对于林更加不满了。

因为早上出发的早，中午的时候，于林给了所有人一个小时的时间休整、吃饭。

大家从车上下来透气，而后躲到车子那边的阴凉地开始吃起了东西。

顾希恩她们团队有好几个人早上都没来得及吃饭，在车上吃，又怕晕车，便坚持到了现在，此刻的几个学生正狼吞虎咽的吃着面包和罐头。

而于林则是坐在沙地上，靠着身后的越野车，她这里正好是一片阴凉地。

强子凑了过来，见于林还在研究地图，问道：“于队，那个什么张研究员的地图给的靠谱吗？你说这连个坐标都没有，咱们靠什么判断位置啊？”

于林指了指手绘地图上的一处湖泊，“如果能找到这里，接下来的事情会顺利很多，至少能辨别古墓的大致方位。

只是现在已经过去了十几年，我怕的是这一片湖泊已经干涸，被黄沙掩埋，一旦找不到这个地方，那这次行动就真的成了大海捞针。”

“嗐，要是真找不到，也怨不得咱们。”强子小声道。

过了一会儿，吃过饭的顾希恩走到了于林她们那边，顾希恩看了看于林身边的强子，开口道：“我找于队长有话说。”

“奥奥，那你们聊。”强子赶忙把于林身边的一块阴凉地让给了顾希恩，顾希恩也不扭捏，道谢之后便在于林的身边坐了下来。

“于队，我想和你沟通一下接下来的路线。”

于林点了点头，把自己的平板电脑拿了出来，“眼下的路线是冲着张研究员笔记上的湖泊去的，如果找到了那处湖泊，就能确定古墓的大致方位，但如果湖泊干涸，那怕是没什么别的办法了。”

顾希恩叹了口气，“通过你们携带的卫星定位装置也还是确定不了湖泊位置吗？”

于林摇了摇头，这里的磁场很怪，越往沙漠里面走，磁场对信号的干扰就越强，我不知道你发现了没有，咱们的手机信号已经开始断断续续了，怕是再往里面走，手机信号会彻底消失，不过目前卫星电话一切正常。

“那就还是按照咱们原定的计划行进吧，于队，早上的事情不好意思，我今晚会嘱咐大家早点休息，明早早点起来赶路。”

“嗯。”于林应了一声，便又不说话了，对着她们当前行驶的线路开始比对。

目前的行进路线是她和顾希恩经过多方比对之后，确定下来的一个大致路线，但实际上还是有碰运气的成分在里面的，这也是没办法的事，张研究员笔记里给出的有效信息不多，她们只能按照这条路线先碰碰运气。

════════════════════════════════════════

第248章

很快的，于林一行人开始了下午的行程，这次开车的是于林，老实说，在这种沙地上开车，要打起十二万分的精神，于林一边要避免车辆陷进沙地，一边又要按照平板电脑上的路线行径。

之后的一连三天，于林一行人都是在枯燥的赶路中度过的，就连顾希恩团队里几个嘴碎的男生这几天都老实了下来，大家大部分的时间都用来休息了。

晚上的时候，于林照旧让自己的人在营地点了火堆，而后让大家休息吃饭，等吃过了晚饭，顾希恩过来找于林确定了明天的行进线路，大家这才各自回去休息。

晚上的第一班岗仍旧是于林和强子值守。

随着大部分人开始休息，营地里也渐渐安静了下来，只剩下了火堆噼里啪啦的声响，时不时在寂静的营地炸开。

白天开了大半天的车，于林这会儿也有点困了，她便赶忙站起身在营地来来回回的走动了起来，免得自己睡着了。

也就是这个时候，于林突然听到了远处的些微声响，她转身往那边看去，视线死死的锁定了不远处。

强子见她一直盯着那边看，便起身凑过去问道：“于队，你老看着那边做什么？那边有什么？”

于林快速在自己唇边比了个噤声的手势，压低声音道：“我好像听到狼叫了。”

“有吗？我没听到啊。”强子虽然是这么说的，但他出于对于林的信任，还是快速的从背包里找出了麻醉枪，端在了手中。

于林也从自己的背包里翻出了麻醉枪，她右手端着麻醉枪，左手则是拿了一把狗腿刀。

于林一边警惕的用麻醉枪指着黑暗处看不见的地方，一边大声道：“大家都醒醒，狼群来犯，再不醒来，你们一会儿就都是这些狼的口粮。”

于林的声音在寂静的营地迅速传开，有一些睡眠很浅的人已经醒了，他们愣了几秒钟，有的人甚至连衣服都没来得及穿，就从帐篷里跑了出来。

“于队，怎么回事？”和衣而睡的顾希恩第一个从帐篷里跑了出来，她看向于林问道。

于林指了指四周的黑暗处，“刚刚有狼叫的声音，快去把所有人都叫起来，大家赶紧找武器防身。”

顾希恩听到这话，后背都被冷汗打湿了，她忙拉着几个已经从帐篷里出来的学生去叫人了。

两三分钟之后，所有人便都集合在了营地周围。

于林大声道：“大家围绕着火堆站好，武器一定不要离手，狼是很聪明的群体，它们敢肆无忌惮的嚎叫，那就说明了，它们做好了动手的准备，大家都打起精神来。”

顾希恩团队的人基本上都是学生，他们哪儿经历过这种事情，一个个好半天才回过神来，从背包里翻找出了各种武器来。

“大家都插空站，一个我这边的队员，一个顾教授那边的考古队员，这样方便我这边的人保护他们。”随着于林的话音落下，大家快速的变换位置。

于林身边站着的，正好是顾希恩。

此刻的于林左手拿刀，右手则是端着麻醉枪。

因为知道这次的任务危险重重，因此于林她们携带的麻醉枪是药效最大的那种，被射中之后，别说是老虎或是狼了，即便是体型庞大的大象也撑不过几秒。

于林尽量安抚道：“大家别慌，注意着周围的动静就好。”

不多时，从远处的黑暗中走出了八九头狼，为首的那只头狼昂着高傲的头颅俯视一切，就好像于林他们这些人就是它们的猎物一样。

随着头狼嗷呜一声大叫，它身后跟着的几匹狼也纷纷嗷呜嗷呜的大叫了起来，这声音好似催命符一般在寂静的营地散开，有的学生已经吓得开始发抖了。

也就是这个时候，头狼冲着于林身边的顾希恩扑了过去，好在于林的动作够快，在头狼跃至空中的瞬间，她做出了最准确的判断，直接扣动扳机，冲着头狼的头部射了出去。

只可惜那头狼也看到了向它飞射过来的箭矢，它迅速的调转方向，那支麻醉箭没有射中头狼的脑袋，反而射到了头狼的前腿上，头狼顿时大怒，只听它嗷呜一声，就要调转方向冲于林扑过来。

只可惜这短短三四秒的功夫，头狼的左前掌已经失去了知觉，根本无法支撑它站立，也就是这个时候，其余的七八只狼从四面八方向着人群扑了过来。

于林的团队虽然都是保镖，但大家也不是神仙，不是每一个人都能精准的判断狼到底会袭击谁。

就比如说一个脸上有一个黑痣的男学生，此刻的他已经被身前的一匹狼压倒，他甚至连还手的力气都没有，就被那匹狼狠狠的咬到了右肩上。

那男生一边惨叫，一边伸手想把身上的狼推开，片刻之后，他只感觉自己的右肩上有剧痛传来，然后就感觉到有血迸溅开来。

那男生刚想起来，另外一匹闻着血味的狼已经冲他压了上来，而后，那男生只觉得自己脖颈那里一疼，像是有什么温热的液体从脖颈间喷出，很快的，他便没了气息。

于林眼看着情况已经遏制不住了，下一刻，她冲着那匹两只前脚已经没了知觉的头狼冲去，但头狼到底是头狼，即便前脚已经软了下去，却仍旧倒地躲过了于林手中的狗腿刀。

于林也不慌，一刀没有砍中，她又趁着头狼倒地不起的机会，直接用狗腿刀冲着头狼的脖颈砍去，下一秒，大股大股的血流从头狼的脖颈处喷出，它抽搐了几下之后，彻底没了生气。

于林转身用麻醉枪冲着那两匹口中叼着人肉的狼射了出去，她一边射麻醉箭，一边冲众人喊道：“大家注意，这些狼一匹都不能放过，得把它们都留在这里，否则放走一匹，怕是后面还要有几十匹过来报仇。”

狼是群居动物，如果今天这些狼里有一头回去报信，那他们后面的路都不会好过，因为狼是很记仇的动物。

于林刚刚的那一枪射出去的麻醉箭直接扎到了其中一匹狼的后脖颈上，几乎只用了三四秒时间，那匹狼便晕倒在了地上。

于林又继续用麻醉箭射它旁边那匹脸上沾血的狼，这次这一箭直接射中了那匹狼的眼睛，片刻之后，那匹狼也跟着栽倒在了地上。

而此时的于林已经走到了近前，她直接用手里的狗腿刀往狼的脖颈上砍去，解决了一匹之后，她又砍向了另一匹，至此，于林一个人就杀了三匹狼。

而她的小队队员们此刻也渐渐占据了上风，虽然有两名队员轻微的受了点伤，不过剩下的狼已经都被麻醉枪射的昏迷了过去，强子这会儿正在带着人给这些狼补刀。

而那些考古队员们见他们的同伴倒在了血泊中，也都立马冲了过来，其中要数钉子最激动。

他看着自己的同学脖颈上和肩膀上都须肉模糊，整个人哭的不成样子。

“你醒醒，你醒醒啊，这里不能睡，醒醒。”

遇到这种事情，就连顾希恩的脸色都变得苍白了起来。

她伸手轻轻拍了拍钉子，开口道：“你先把人放下，人已经没气了，你别再摇晃他了。”

“顾教授，咱们还没找到古墓呢，他就死了，我真不知道后面还要死多少人。”

顾希恩叹了口气，这才道：“来这里之前就和你们讲的很清楚了，这次考古发掘，远没有你们想象的那么简单，人已经死了，大家先找个地方把他安葬下来吧。”

“老师，咱们不带着他回去吗？”其中一个男生问道。

不等顾希恩回话，于林便冷声道：“不行，这里的天气这么热，如果带着一具尸体走的话，尸体腐臭会滋生细菌，很可能会滋生传染病，这里又是在沙漠，一旦染上传染病，那就离死不远了。”

钉子本来就在气头上，他悲痛于自己的伙伴就这么死了，而于林还在那里说不让他带着他伙伴的尸体走，钉子的怒气腾的一下窜了起来，他放下了手里的人，站起身转身看向于林。

“马后炮，你们不是国家雇佣来保护我们的吗？我同学死的时候，你们这些人在哪儿？废物！垃圾！于林，我早就看你不顺眼了，老子打死你。”钉子说着，就冲于林冲了过去。

于林见对方额头上青筋暴起，显然是被气的狠了，她直接一拳挥了出去，这一拳直接打到了钉子的右脸上，钉子整个人都跌坐在了地上，右侧的嘴角甚至还在渗血。

于林冷冷的看向他，“说别人的时候，最好先看看你自己，我杀了三匹狼，你呢？除了会对自己人无能狂怒，你还能做什么？废物。”

“于林，你骂谁呢？”钉子就像是一只被人戳中脊梁骨的公鸡一样，腾的从地上窜了起来。

于林冷冷的看向他，“骂你，废物。”

“老子和你拼了。”

“都够了。”顾希恩伸手一把推开了钉子，她冷冷开口：“你闹够了吗？大家都经历了被狼群袭击，怎么就你控制不住自己的情绪？只要是长着眼睛的人都能看得到，要不是于队长和她的队员们，刚刚遇到突袭，咱们根本就抵挡不住，你不谢谢人家，反而倒打一耙，你真的好好反省反省吧。”

“我，我……”钉子的胸口起起伏伏，他被气的眼眶都红了，可顾希恩的话字字戳中了他，他捂着胸口一时间竟然无法反驳。

而其余人也都像是看跳梁小丑一样看着她，顾希恩不再理会他，对其余的学生道：“你们在附近挖一个深坑出来，咱们把人葬在这里。”

“好的，顾教授。”立马有学生听话的去挖坑了。

════════════════════════════════════════

第249章

学生们用工兵铲在沙丘上面挖了一个大坑出来，几个男学生将死去的那名学生放到了深坑里，而后用工兵铲一点一点的将其尸体掩埋。

眼镜见同伴就这样被狼咬死了，也有些于心不忍，他看了看顾希恩，开口道：“教授，要不然，咱们在这留点什么痕迹，如果咱们此行顺利的话，等咱们回来的时候，能不能顺便把他的尸骨带回去。”

于林看了看眼睛，最终还是没说什么。

她想说的是沙丘是具有流动性的，即便你留了印记在这里，被狂风一吹，这里的一切都会变样，到时候根本找不到现在的位置。

不过她到底没说出实情，有些时候，人还是得有点希冀才更有动力。

顾希恩点了点头，那就把这把长柄的铁锹留在这里，你们谁那里有匕首，给他把名字刻在铁锹的长杆上。

“我来吧。”眼镜说着，就用匕首刻了起来。

而于林那边，她已经让自己队里两名受伤的队员包扎好了伤口。

安顿好了自己队里的成员，她又去到了顾希恩那边，开口道：“大家赶紧包扎一下伤口，这里是在沙漠，受伤可不是一件小事。

还有，处理好了伤口之后，咱们连夜就得出发。”

顾希恩没想到于林会这么说，她走了过来，想和于林沟通，“于队长，我这边的情况你也看到了，有人死了，另外还有三个孩子受了伤，不能明早再走吗？”

于林摇了摇头，“我这么做也是为了大家的安全考虑，一个成型的狼群应该不止八九匹狼，如果这些死去的狼还有同伴，下半夜那些同伴见不到它们回去，怕是会找过来报仇。

而且这里血腥气太重了，怕是会惹来不必要的麻烦，还是尽早离开为妙。”

顾希恩在野外生存这一块，自然是不如于林的，她听到于林这么说，知道对方说的很有道理。

一咬牙，她只能点头道：“活着的人更重要，大家要保护好自己，赶紧包扎伤口，听于队长的，咱们连夜出发。”

“顾教授！你就什么都听她的。”钉子不服的站起身回嘴。

顾希恩冷冷的看向她，“那是因为她的对，说的有价值，我自然是听野外经验更丰富的保镖团队意见，难不成听你的？”

见顾希恩也生气了，有两个男学生赶忙揽住了钉子打圆场。

“钉子，行了，教授和于队长也是为了大家好。”

“就是，我知道有人死了，你心里不好受，但大家心里其实都不好受，你体谅体谅教授。”

在两个男生连拉带拽的劝说下，钉子终于还是默认了离开的指令。

半个小时后，于林她们收拾好了行李，又把营地的篝火用沙子扑灭，这才上车出发。

于林在前面领路，这一晚上，她们都没有停下休息，一直到早上7点多，于林觉得她们已经开出了足够远的距离，这才停车让大家吃早饭，顺便休整。

大家都很狼狈，尤其是考古队的人，因为死了一个人，那边的气氛很是低迷。

强子让人煮了牛肉罐头面，他给于林盛了满满一碗，还放了不少的牛肉。

于林开了一晚上的车，也累了，此刻的她找了个阴凉地坐了下来，而后大口大口的吃起了碗里的面和肉来，丝毫没有受到晚上那件事的影响。

而顾希恩团队的人早上都只是吃了一些压缩饼干和面包，他们吃不进去任何肉类，只要想起自己同伴血肉模糊的身影，他们想到肉味就想吐。

经过了一个小时的短暂休整，队伍再次出发。

于林对强子道：“让别人开车，我去后面睡一会儿。”

“好嘞于队。”强子说着，安排了一名队员开车，他则是在副驾驶座上看着平板电脑，防止路线出现错误。

而于林则是躺在后座上倒头就睡，他们这些保镖虽然能吃苦，但到底都是活人，都会感觉到疲惫，此刻的于林就是，神经紧绷了一个晚上，这会儿累了也属实很正常。

她再醒来的时候，已经是下午一点钟了，车辆已经停了下来，大家都在外面休整吃饭。

于林撑起身体，明显感觉到自己的体力恢复了不少，她这才打开车门下了车。

“于队，休息的怎么样了？”强子笑着问道。

于林点了点头，“挺好的。”

说着，于林用湿巾擦了一把脸和手，这才开始吃自己的午饭。

因为一直惦记着狼群的事情，于林让所有人吃完饭之后，就继续开车赶路，一直到晚上九点钟，所有人才停下来休息。

强子他们把火堆生好了，于林去到了顾希恩那边，开口道：“今天咱们走了足够远，狼群不可能追的上来，所以大家今晚可以好好休息一下，我们那边仍旧会让人守夜。”

“好，于队，辛苦你们了。”顾希恩起身道。

于林摇了摇头，“没什么，职责所在。”

说完，于林便回了自己的帐篷那边，她今天确实累的不轻，因此晚上换成了其他队员值守，她后半夜再起来守夜。

于林舒舒服服的睡了一觉，凌晨两点的时候，换成了她和强子起来守夜，于林身上披了一件加绒的冲锋衣，手里抱着平板电脑看了起来，经过了这几天赶路。

这些网络设备已经彻底断网，包括于林等人的手机，也早都没有了信号，不过好在于林早就提前下载了离线地图，仍旧可以从平板上看到那处湖泊的大致位置。

不过眼下于林她们想要联系到外界，唯一能用到的东西就是卫星电话了，但于林也不知道再往腹地行进，卫星电话会不会失效。

早上六点多，营地再次运转了起来，于林吃了早饭之后，又恢复了精神，她继续驾驶车辆打头在往沙漠腹地行进。

只是今天的天气格外的差，九点多钟的时候，外面就已经黄沙漫天了。

于林眉心紧蹙的盯着外面，用对讲机道：“大家务必注意安全，现在风太大了，没办法再继续走了，一会儿如果风暴太大的话，车辆也是有可能被卷走的，所以所有人最好把自己的物资放在身边，这样即便被跑了，身边至少还能剩下些食物救命。”

众人听到了于林的话，纷纷沉默，于林团队的人见多识广，因此承受能力也都很强，可顾希恩团队的人就不行了，这些人大多数都是学生，一听可能被风暴刮走，大家顿时就慌了。

“顾教授，应该不至于吧？什么风能把车辆吹走的？”眼镜有些心虚的问道。

“于林就会说这些吓人，别管她。”钉子蹙眉道，他本来就讨厌于林，因此于林无论说什么，他都想反驳两句。

“好了，大家还是听于队长的话，尽量把物资放到身边，以防万一。”顾希恩开口道。

钉子哼了一声，不过还是听话的照做了。

随着时间一点一点的过去，外面的狂风大作，从车里已经看不清楚外面的景象了。

也就是这时，于林感觉到自己所在的车辆在晃动，甚至隐隐有升起来的趋势，她当下就断定不好。

如果人在车外，那被卷走之后还不至于立马就死，可如果是在车里被卷走，再被黄沙掩埋在车下，那用不了一分钟，就得因为窒息而亡。

这么想着，于林果断下达了命令，“所有人，弃车，这风太大了，车辆现在已经不稳了，待在里面反而更危险。”

这么说着，于林第一个打开了车门。

外面狂风呼啸，要不是于林的手扒着车门，她刚刚怕是就被这股巨力给推出去了。

强子等人见于林下了车，他们也都纷纷效仿着于林的样子，双手死死的扒着车辆的某个部位不松手。

也就在这时，狂风更加猛烈的袭来，后面的两辆越野车顷刻间便掀飞了出去，整辆车就像是安装了旋转罗盘一样，被卷走之后，车头又重重的埋进了沙子里。

顾希恩看着外面的场景，心都凉了半截，她忙大声道：“出去，大家都出去。”

说着，她先一步下车。

奈何风力太大，几个呼吸间，顾希恩已经抓不住车门了，她咬牙坚持，也仍旧还是被掀飞了出去，好在她被狂风掀飞的方向是往于林那边去的。

于林一手死死的扒着车门，一手直接拽住了顾希恩的手腕，防止顾希恩直接被狂风卷走。

“抓紧！”于林大声道。

此刻的顾希恩也使出了浑身的力气死死的抓着于林的手腕，可也就是这个时候，于林右手抓着的车顷刻间也被一股巨力掀飞了出去。

她在短暂的一两秒内迅速做出了反应，松开了右手，抱着顾希恩倒地，两人被狂风裹挟着拖动了一段距离，这一下，直接把两人吹到了一辆车头栽入沙地里的越野车旁。

于林顺势一拉把顾希恩也拉到了自己身边，“抓好这个架子，快。”

于林一边大声喊着，一边抓紧了汽车底盘上的架子，狂风再一次袭来，两人的腿都被吹得飞了起来，好在两人的双臂此刻正牢牢的抓着身前的架子。

片刻之后，风力又渐渐减弱，于林拉着顾希恩躲在车后挡风，如此来来回回了大半个小时，狂风才渐渐停下。

此刻的于林和顾希恩浑身裹满了沙土，两人狼狈不堪。

于林站起身喊人：“还有人在吗？”

“有的，有的，于队，我去，疼死了。”强子从一侧的沙地里爬了出来，还好他命大，刚刚抓到了汽车边框，这才没被刮走。

“好，去看看还没有活着的人，跟我去救人。”

“等等。”就在于林说话的时候，顾希恩开口道：“我和你们一起去。”

“嗯。”说着，她又大声喊了起来：“还有人吗？还有人活着吗？”

════════════════════════════════════════

第250章

“救命，救命啊。”

“我在这边，救我！”

……

求救的声音陆陆续续从四面八方传来，于林、强子还有顾希恩开始在周围救人。

求救的几人大多都被沙子埋在了地下，于林几人从地上零落的物资里找了狗腿刀和工兵铲，将求救的几个人全都挖了出来。

最终，团队里只剩下了八个人，其中五个人是于林她们这边的人，而顾希恩那边，只剩下了她和钉子，还有眼镜三人。

“刚才那风也太大了，我真的差一点就要被刮跑了。”

“我也是，还好最后只是被沙子埋了，要是真被卷走了，我怕是已经没命了。”

于林看了看幸存的几人，见8个人当中，只有她和强子身后还背着背包，其余的几人只是捡回了命，余下的东西什么都不剩了。

于林看了看几人，开口道：“没受伤的话就起来一起找找物资，这些车子怕是已经不能用了，不过车里的物资还是能用的。”

“好，大家伙起来一起找找。”强子立马响应道。

不多时，于林这边的五人就开始搜寻物资了。

钉子坐了好一会儿，整个人才算是回过神来，他气愤的站起身，冲着于林那边就冲了过去，“于林，你算是什么队长？国家花了那么多钱雇佣你们保护我们，结果呢？我们现在只剩下三个人了，你是怎么保护我们的。”

说着，他就想上前去抓于林的领子，被顾希恩一把拉住了。

“够了，碰上风暴是大家都不想看到的，这件事和于队长没有关系，你能不能别发疯了？”顾希恩也刚刚死里逃生，眼下都这样了，钉子还是在挑事，顾希恩的火气也上来了。

“你又护着她是吧？我偏要说，于林，你就是个废物，不然大家也不会死。”

“我说够了！你冷静一点。”顾希恩蹙眉看向钉子，满眼都是失望。

于林也看向了钉子那边，她冷冷道：“有这个功夫不如一起寻找物资，总好过你待在那里发疯，眼下只有我和强子的背包还在，两个背包的物资根本养不活8个人，如果不想死的话，就赶紧找东西。

当然了，你要是想找死，那就请便吧。”

“于林，你敢嘲讽我？”钉子被气的额头上青筋暴起。

“我没那么闲，不过是在陈述事实而已。”于林的声音仍旧冷淡，就好像根本不在意钉子的挑衅一样，这让钉子更加破防。

“行，让你装，老子让你装！”钉子一边浑身颤抖的大吼着，一边挥拳冲着于林的面门直直的打了过去。

即便身后背着背包，于林的身手也依旧灵活，只见她利落的一个转身躲过了钉子的一击，于林快速回转身体，一记长拳已经冲着钉子的面门打了过去，这一拳直接打在了钉子的右脸上。

他当即便被一拳打翻在地，右脸迅速的肿胀了起来，嘴角也渗出了鲜血。

钉子还想起身找于林算账，却被眼镜死死的从后面抱住。

于林的视线冷冷的扫过两人，“眼下的情况，我就算是不救你们也没人知道，我大可以带着自己团队的人离开，少了你们这些拖累，我们生存的几率反而更大一些。

回去之后有人问起来，你们也就是死于天灾人祸，没有人会追究我们的责任。

所以接下来的时间，你们想要活命的话，就最好摆正自己的位置，学聪明点。我的忍耐也是有限的，真把我的好脾气都消耗光了，就凭你们，根本走不出沙漠。”

“对不起啊于队长，钉子也是因为失去了太多的队友，一时情急他才这么说的，他本来没什么坏心眼的。您别和他计较，让他自己冷静一会儿，我和你们一起找物资。”眼镜听于林这么说，心里虽然不舒服，不过他也知道于林说的是实话，再不行动起来，于林他们随时可能抛下他们几个累赘。

“我也一起。”顾希恩说着，也用从旁边地上捡到的树枝帮忙找他们丢失的物资。

天色渐渐暗了下来，强子和另外两名队友捡了一些柴火回来，而后用背包里的打火石和火刀将火堆点燃。

于林则是一直在用工兵铲挖他们附近的沙地，不多时，还真让她挖出一件硬邦邦的东西来，她用工兵铲将表面的沙子清理干净，而后把下面的一个黑色背包拽了出来。

于林看到了背包上的侧挂，那是一只卡通的兔子，她之前总是看到顾希恩背着这包。

当即于林便提着背包往顾希恩那边走去，而此时的顾希恩正在用树枝扒拉着周围的沙土，想要从沙地里探寻他们丢失的物资。

“顾教授，这是你的背包吗？”于林问道。

听到了于林的声音，顾希恩立马转身看向了于琳手里的背包，她的眼神在落到背包上的那一刻时，倏的便亮了起来。

顾希恩一把接过自己的背包，因为激动，她的手甚至都有些发抖，她打开了背包的拉链检查了一番，万幸的是，陈研究员的笔记，还有相关的资料都还在背包里。

顾希恩把这些紧紧的抱进了怀里，这些就是她的命，缓了半晌，顾希恩才察觉到自己的失态，她忙道：“于队，谢谢你帮我找到了背包，还好这些东西都还在。”

于林只是冲她淡淡点了下头，而后便继续用工兵铲开始在附近查找了起来。

也就是这时，远处传来了强子的呼喊声：“于队，你快过来看看，我挖到车辆了！”

于林赶忙往那边跑了过去，不多时，就跑到了强子旁边，她用工兵铲探进去戳了戳，确定下面确实是车辆。

于林大声道：“大家快过来帮忙，我们找到车了，每辆车的后备箱里都存放着物资，只要拿到那些物资，咱们就又能多活几天。”

众人闻言，立马抄起了手中的工具冲了过来，刚刚的风暴很大，因此车辆被埋的有些深，众人一起清理了半个小时，汽车的后备箱才被清理了出来。

于林用工兵铲当做撬棍，直接将后备箱撬开，就见里面放着两大包罐头，一大包压缩饼干，以及12桶5L的纯净水。

“有水就好，先把东西都搬出来再说。”于林说着，就带着众人把后备箱的东西全都搬了出来。

等物资都放到了沙地上，于林才开口道：“这些物资还是统一分配比较保险，先放在这里保管，大家有意见吗？”

“没有，放在你这里，我们大家都放心。”顾希恩开口道。

她身后不远处的钉子却冷笑道：“虚伪，那我要是说我不同意，你会把这些物资交给我保管吗？”

于林摇了摇头，“不会，这些物资就是大家的命，我不会把大家的性命托付给一个情绪不稳定的人保管，否则就是对大家的不负责任。”

“于林，你就是瞧不起我？凭什么？凭什么？”

于林没再理会他的无能狂怒，而是开口道：“强子，你带人分配一下晚饭，晚饭的额度要定量，不能再像之前那样浪费了。”

“好的于队。”强子说着，就带着人去照做了。

很快的，强子就给众人每人发了一份金枪鱼罐头，外加一包压缩饼干，至于饮用水的瓶子过大，大家手里也没有趁手的容器，强子就打算等大家吃完罐头了，把饮用水给大家倒在罐头瓶子里。

于林这会儿也饿了，她打开了罐头瓶子就开始用压缩饼干就着金枪鱼，大口大口的吃了起来，不一会儿，她就吃完了所有的东西。

强子提着一桶水过来了，“于队，眼下没杯子，将就着用罐头瓶当做杯子吧。”

于林微微颔首，“好。”

于是，强子给于林倒了杯水，于林也渴了，这个时候，不是纠结罐头瓶的味道有点腥的时候，能有水喝已经很不错了。

她将罐头瓶凑到了唇边，而后大口大口的喝了起来。

强子又去给其余人倒了水，大家都吃喝的差不多了唯独钉子没有动他面前的食物。

顾希恩却是一点劝说的意思的都没，有这种人做队友，也是算她倒霉，她到现在还不甘心没有找到古墓，可顾希恩也知道，于林他们大概率不会再继续找下去了，毕竟现在车辆没了，大家能从沙漠里活着走出去都不是一件容易的事。

这么想着，顾希恩深深叹了口气。

于林这边，强子开口道：“于队，今晚你好好休息吧，我安排队员们轮流守夜，等你休息好了，明早才能有精力确定咱们后面的行进路线。”

于林也确实累了，她也不推辞，“好，那就交给你们了。”

说着，她就把背包平放到了沙地上，她把背包当做枕头，枕着背包睡了起来。

而不远处的顾希恩正在盯着于林发呆，刚刚于林的那些话也全是给他们提了醒，自己团队里的人如今只剩下了三个，钉子的身体比较好，可是脑子不好，做事拎不清，还喜欢无能狂怒，而眼镜又和自己一样，没什么武力值，如果于林他们真的打算丢下他们三个，那他们三个人就真的只有死路一条了。

似乎是感受到了这分外炙热的食材，于林睁开眼睛看了过去，就见顾希恩正在盯着自己看。

她和顾希恩对视了几秒，半晌，还是闭上了眼睛，重新躺到了背包上，准备先好好睡一觉再说。

顾希恩盯着于林那边发了一会儿呆，便学着于林那样，也把自己的背包当做枕头用，径直躺了下去休息，全程没有给钉子半分眼色。

眼镜也没有过去劝钉子吃饭，都这个时候了，钉子还有心情闹脾气，饶是他脾气好也不想过去劝了。

════════════════════════════════════════

第251章

第二天一早，在经历了短暂的休整之后，于林的精神恢复了不少，她给众人分发了早餐和饮用水之后，便坐在沙地上吃起了早饭。

等吃完了早饭，于林才看向众人：“昨天太晚了，所以也没让大家再继续找附近的物资，想要活着走出这片沙漠，靠咱们昨晚找到的东西还是不够的，所以今天大家的主要任务就是继续寻找物资，好了，话不多说了，现在就开始吧。”

说着，于林已经拿着工兵铲行动了起来，她团队的人也都纷纷跟上。

顾希恩和眼镜也拿了工具，准备过去帮忙，只是路过钉子面前的时候，顾希恩还是开口道：“还是吃点东西吧，想活着出去的话，需要所有人一起努力。”

钉子的视线冷冷的看向顾希恩，他一脚踹开了自己面前放着的罐头和压缩饼干，腾的一下站了起来，视线死死的盯着顾希恩，“顾希恩，你少在这儿假惺惺的装好人，要不是你执意要找什么古墓，大家也不会死在这里，你现在倒是开始装好人了？真是可笑。”

顾希恩蹙眉刚想说话，眼镜先一步挡在了她前面，“钉子，你差不多行了，我知道死了人打架心里都不好受，可这次参加考古队是你自己报的名，又不是顾教授逼你的，你凭什么把错都推到顾教授头上？”

钉子却像是看到了天大的笑话一样，指着眼镜笑了起来，甚至连眼泪都笑出来了，“哈哈哈哈，你还真是可笑，你以为你算个什么东西？不过就是顾希恩的舔狗而已，真不知道你有什么脸来说教我？”

说着，钉子又看向了顾希恩，“还有你，在学校的时候我就想说了，一天天的，装作自己很清高的样子，结果现在呢？你还不是在跪舔于林吗？呵，身边整天围着一群舔狗，你应该过得挺开心吧？”

顾希恩的脸色彻底冷了下来，自己就多余关心这种人。

而此时的眼镜已经气急败坏的冲了过去，他和钉子扭打在了一起。

原本眼镜的体力肯定不如钉子，但是钉子已经连续两顿没有吃饭了，因此这会儿的钉子也是肉眼可见的虚弱。

“我让你再这么说我。”眼镜一边大喊大叫，一边用拳头冲着钉子挥了过去，而钉子也不甘示弱。

顾希恩忙过去拉架，“好了，你们别打了……”

她还想再劝说两句呢，结果就被暴怒之下的钉子一把甩开，直接摔坐到了地上。

于林听到了那边杂乱的吵闹声，又见顾希恩正摔坐在了地上，她忙几步上前，伸手把顾希恩扶了起来，“你没事吧？”

顾希恩摇了摇头，她有些焦急的拉住了于林的手腕，“于队，你快想想办法，别让他们打了。”

于林微微颔首，她走到两人身边强行把两人拉开。

而此时的钉子已经失去了理智，冲着于林大骂道：“于林，又是你多管闲事，老子打死你！”

说着，他就一记重拳冲着于林的面门挥了过去，于林的耐心彻底耗尽，她直接一脚踹到了钉子的胸口上，钉子直接被她踹了出去，他躺在地上捂着胸口，久久没能起来。

于林冷冷的看向他，“与其无能狂怒，不如早点过来帮忙，不然你也没脸吃我分发下去的东西，因为你什么都没干。”

说完，于林也不去管他，准备继续回去挖物资。

于林她们七人又挖到了好几个人的背包，之后甚至又挖出来了一辆越野车，只不过挖出来的是车尾，车尾的位置冲上，不过这样倒是方便了他们拿后备箱里的物资。

也就是这个时候，强子像是想到了什么，大声道：“于队，我想起来了，咱们的卫星电话就放在这辆车的后座那里，就算经过颠簸，后座那里的卫星电话应该还在。”

于林的眼睛也跟着亮了亮，“好，把后备箱里的物资搬出去，然后所有人一起把后排的车厢挖出来，咱们看看能不能找到卫星电话。”

“好！”

所有人像是打了鸡血一样，先是把后备箱里的物资全都搬了出去，之后7人便开始一起把后座那里的沙土全都清理了出去，还真的就从里面找到了卫星电话。

于林把电话拿出来摆弄了一会儿，可卫星电话却毫无反应。

强子抓了抓头，问道：“于姐，这卫星电话不能用吗？”

于林摇了摇头，“要么就是这里面本身就进了沙土，要么就是昨天的风暴太大，这卫星电话在撞击中被磕碰坏了，总之已经开不了机了。”

于林一边说着，一边用工具将卫星电话的后壳打开，清理了一下里面的沙土，但卫星电话仍旧不能开机。

于林叹了口气，把卫星电话塞进了背包里，这东西不太占地方，说不定以后还有用就先留下。

于林抬头，就见众人的情绪都多多少少有些低落，她开口道：“大家别灰心，总能找到别的办法的，还是接着去找物资吧。”

听了于林的话，大家又都各自散开，开始寻找起来物资来。

所有人虽然情绪低落，但也都知道，如果没有物资的话，那他们也都活不了多久，因此大家还是很卖力的在寻找。

也就是这个时候，瘫倒在沙地上的钉子像是缓过来了一样，他飞速的冲着于林放在营地的背包跑了过去，一把抓起了于琳的背包就跑。

这一幕，正好被站起身休息几分钟的强子看到了，他指了指营地的方向，大声道：“有人抢东西，给我追！”

对于现在的他们而言，抢夺物资就等于抢夺他们的性命，听到了强子的喊声，众人冲着钉子的方向追了过去。

钉子本来就饿了两顿，又一直没有喝水，这会儿已经是强弩之末了。

“站住，别跑。”

“钉子，你这个畜生，你还算是人吗？活是不干的，东西是要抢的，老子打死你。”

强子说着，一个飞踹就踹到了钉子的后背上，正好这会儿另外几个于林小队的队员也围了上来，大家二话不说，劈头盖脸的冲着钉子就是一顿拳打脚踢。

强子一边用脚用力的踹着钉子，一边骂道：“你个废物东西，打死你，打死你，打死你。”

不多时，便有血从钉子的口中涌出，一直到把人打的昏厥了，强子既然才收手，中途于林一点也没有要阻止的意思。

她只是冷冷的看着钉子，一个不爱干活的废物，她或许还能容忍，可一个会背刺团队的人，她不会留。

“好了，不是什么重要的事，大家回去做事吧。”于林说着，一把把自己的背包捡了起来，重新放回了营地，而后继续去寻找物资了。

顾希恩只是看了钉子一眼，也没有要救钉子的意思，跟着于林小队的人继续回去寻找物资了。

他们白天找到了不少的物资，晚上闲下来的时候，于林给大家每人发了一瓶瓶装水，一个面包，一包压缩饼干，外加一个牛肉罐头。

大家的气氛有些低迷，没有人开口说话。

半晌，还是强子问出了大家想问的话：“于队，咱们要怎么出去啊？还有希望吗？”

于林抿了抿唇瓣，其实她自己心里也没底，但她也清楚，自己不能给出模棱两可的答案，否则本来就不稳定的军心，只会更乱。

她开口道：“大家也不用太着急，这几天，咱们先在这里收集物资，等物资收集的差不多了，咱们就一路往东走，往东走上几天，总能走出这片沙地的。”

“好，于队，我们信你！”强子立马道，他刚才还觉得胸口里堵了一口气呢，听到于林这么说，他就没有那么担心了。

其余人也是这样，看到于林仍旧很淡定，他们就像是心里有了主心骨一样，于队说的那么笃定，那大家应该是能出去的。

于林说完这话，便吃起了东西来，大家见于林都有胃口吃东西，便也都跟着纷纷动了起来。

接下来的几天，大家也都是在沙漠里寻找物资，这期间，他们还在一辆越野车里找到了工具箱。

于林又试着用里面的工具对卫星电话进行了再一次的维修，但卫星电话仍旧无法开机。

本来团队的气氛就低迷，见卫星电话根本修不好了，终于还是有人崩溃着大哭了起来，“完了，这东西修不好了，咱们永远都走不出去了，永远都走不出去了！”

于林几人见他这样，忙起身安慰：“只是卫星电话坏了而已，咱们有手有脚的，现在又找到了这么多的物资，只要大家坚持下去，一路往东边走，咱们就一定能走出这片沙漠。”

“可以吗于队？真的可以吗？”那队员大哭着问道。

于林点了点头，“一定可以的。”

经过了三天的停留，于林她们找到了大量的物资，但怎么把这些东西都带走，又成了新的问题。

大家只好把最需要，最紧缺的东西放到自己的背包里带走。

就连顾希恩的后背上都背着一个巨大的背包。

而钉子已经被所有人遗忘，他就静静的躺在之前的那片沙地上，不知死活，也没有人去叫他一起上路，大家似乎是达成了某种默契，没有人再提起钉子这个人的名字。

背着沉重的行李行进了一天，晚上的时候，众人总算是能在火堆旁休息，顺便吃晚饭。

只不过于林的晚饭刚吃了几口，团队里就再次爆发了争吵。

于林知道大家最近的气都不太顺，有些情绪也是难免的，毕竟在沙漠里行进有多么累，只有真正经历过的人才知道，更何况这么热的天气，大家心气不顺也完全能够理解。

════════════════════════════════════════

第252章

下文接221章、222章、223章内容。

于林用匕首解决眼镜的那一幕，把顾希恩吓得不轻，虽然她知道于林是为了救她才这么做的，但真正看到了那一幕，仍旧还是让她胆寒。

而于林将匕首绑回自己小腿之后，又用衣袖擦了擦自己脸上被溅的血迹，这才转身看向了被吓得不轻的顾希恩。

她没说什么，只是淡淡的看着顾希恩，“怕了？”

顾希恩下意识的抖了一下，刚刚发生的一幕幕还在她脑海中流转，她不由的红了眼眶。

于林叹了口气，还是耐心解释道：“他已经威胁到咱们的生命安全了，我这么做也是没办法的事，希望你能理解。”

说着，于林往前走去几步，冲着顾希恩伸出了手，示意顾希恩把手放上来，自己拉她起来。

顾希恩吞咽了一下，她闭了闭眼睛，深深的吸了几口气，这才把自己的手放到了于林的手心上。

于林一个用力，把顾希恩拉了起来。

奈何看到了刚刚的一幕，顾希恩只觉得自己的腿有些发软，冲着于林那边便倒了过去。

于林忙伸手揽住了顾希恩，“还好吗？”

“没，没事，我缓一下就好。”顾希恩靠在于林的怀里，呼吸有些急促，现如今，只剩了她和于林两个人。

但万幸的是于林的人品应该没的说，至少不是会随便把自己丢下的那种人，但同样的，于林的性格果断，如果自己做了什么让于林不满意的事，或许她也会果断的抛下自己。

而且，于林是alpha，眼下的情况，这里只剩了自己和于林两个人，顾希恩也不知道接下来会发生什么事。

揽着她站了一会儿，于林问道：“怎么样了？”

顾希恩深吸了一口气，试着自己站直，好在她腿上的力气已经缓过来了，顾希恩看向于林，“谢谢，我好多了，咱们要现在就走吗？”

于林点了点头，视线又看向了眼镜的背包，开口道：“是要走，但是走之前，需要再收拾一下东西。”

说着，于林几步走了过去，把眼镜的背包拿了过来，里面还剩下几瓶饮用水，除此之外还有一些压缩饼干和罐头，当然了，还有一些药品。

但于林身上的背包已经满满当当了，再背一个背包，她自己的身体也会吃不消，思及此，于林把眼镜身上的外套扒了下来，用匕首切割了几下，把外套做成了一个可拖拽的拖行装置，直接把背包放到里面，然后用一只手拽着走就好。

做完了这些，于林才看向顾希恩，“咱们走吧，时间也差不多了。”

因为眼镜的事情耽误了一会儿时间，现在已经快8点钟了，太阳也已经出来了。

于林身后背着大大的背包，右手上还拖拽着一个背包，顾希恩的背包里则是只剩了一半的东西，可即便是这样，顾希恩的双肩还是被硌的生疼，之前好不容易结痂的伤口，在背包背带的摩擦下，再一次破皮。

汗水浸入到伤口里，又疼又痒的，可顾希恩却咬着牙，没和于林提起过休息的事，她怕于林最后真的会丢下她，便只能默默咬牙坚持。

一直到十二点多，于林她们又行进到了一个沙丘上时，于林才停了下来，“休息一下再走，顺便吃点饭。”

“好。”顾希恩的脸上、身上早已经被汗水打湿了，她只觉得自己的肩膀那里被硌的生疼，就连把背包脱下去的动作都慢了一些。

“嘶。”顾希恩还是没忍住，轻哼出声，实在不是她娇气，是肩膀太疼了。

于林蹙眉走了过去，“怎么了？是肩膀上的伤又裂开了？”

顾希恩点了点头，“应该是。”

“那我再把你背包里的东西拿出来一些。”于林说着就要去拿顾希恩的背包。

顾希恩忙冲她摇了摇头，“没事的，那样的话你太累了，我本来背包里就只剩半包东西了，要是连这点东西都背不动，那我或许是真的该留在这里了。”

于林蹙眉看向她，“怎么说这么不吉利的话。”

“没事，我说的也是实话。”顾希恩苦涩的笑了笑。

于林叹了口气，“那你去处理一下伤口吧，东边或者西边那里都有小沙丘。”

顾希恩却没有动，她的视线看向了于琳，“我不想走那么远了，就在这儿处理吧，我自己不顺手，要不你帮帮我？”

顾希恩说话的时候，眼睛一瞬不瞬的盯着于林脸上的表情，生怕错过一点。

她是在试探于林，也是在给自己寻找出路。

毕竟现在只剩了她和于林两个人，自己又和于林非亲非故的，人家凭什么一直帮你，一直带着你，那最好的办法，就是让自己和于林在短时间内产生联系，至于产生联系的方法，很简单，无非就是最原始的办法……

顾希恩没想到自己居然也有这一天，靠着一些手段去争取活命的机会。

于林没想到顾希恩会这么说，她当即便转身背对着顾希恩，这才开口道：“还是你处理吧，更稳妥，你放心处理，我不会扭头的。一会儿弄好了再叫我。”

顾希恩抿了抿唇，眼神深深的看了于林一眼，她原本以为于林不会拒绝的，毕竟现在只剩了她和于林两个人，对方根本装都不用装了，可于林还是选择了背过身去。

这让顾希恩松了一口气的同时，又更加担心起来，如果于林对那件事没兴趣的话，那自己还有什么筹码能让对方一定不抛下自己呢？

顾希恩实在想不到，她闭了闭眼睛，还想再试探试探于林。

顾希恩拉开了自己的防晒衣外套，而后将外套脱下，露出了里面被汗水打湿的白色背心来。

她低头看了看，白背心的肩带上隐隐有半干未干的血迹在上面，顾希恩伸手拉了一下，棉质的背心在汗液和血的作用下，沾在了顾希恩的皮肉上，疼的她又不自觉的倒吸了一口凉气。

“嘶。”

听到身后的吸气声，于林并没有回头，却嘱咐道：“我背包里有药箱，用碘酒消消毒，如果严重的话包扎一下，如果不严重的话，这个天气，最好还是不要捂着伤口，否则反而容易发炎。”

听到了于林的声音，顾希恩再次抬眸看向于林，“要不还是你帮我弄吧，我对自己下不去手。”

于林轻笑了一声，“碘酒沾染到伤口上不疼，你自己试试就知道了，完全用不着我帮忙。”

见于林仍旧没有转过身，顾希恩立马就泄了气，她本来心里就七上八下的，也说不好到底是希望于林转过来还是不希望。

此刻的她干脆也不纠结了，反正现在只剩下她们两个人了，自己有的是机会，不急于一时。

这么想着，顾希恩把医药箱拿了出来，给自己的肩头那里涂了一层碘伏，不过真的不是她胡说，自己后肩的位置是真的够不着，想了想，顾希恩干脆拿着棉球和碘伏的瓶子走到了于林的面前。

于林愣了片刻，赶忙偏过头去，“你干嘛？”

“我后肩那里真的够不到，你帮我一下。”顾希恩说着，坐到了于林的身前，转身想要把手里的碘伏和棉签递给于林。

于林叹了口气，只好顺手接下，她用棉球沾了一些碘伏，而后轻轻的涂抹在伤口上，涂了一遍之后，于林又换了一根棉签再涂了一次。

“好了，晾一晾就把防晒衣穿好，当心晒脱皮了。”于林仍旧语气平缓的嘱咐道。

顾希恩却是转过身来看着于琳，她视线盯着于林的眼睛，“你前面在帮我擦一下，我不顺手。”

顾希恩说这话的时候，耳尖莫名的红了，她自己涂前面确实有点费劲，但也都能涂上，这么做，更多的原因是想钓于林。

于林也被顾希恩的操作弄蒙了，眼前人实在穿的不多，但于林也拿不准顾希恩的意思，怕自己会错意，因此也不好开口劝说，只略微点了点头，想赶紧结束这尴尬的一切。

想着，她又拿了两根棉签出来，沾了碘酒之后，于林见顾希恩一点上手帮忙的意思都没有，便提醒道：“你自己把肩带往里面拉一下，不然我不好涂碘伏。”

顾希恩却是又嘶了一声，“不行，我肩膀真的好疼，动不了了，还是你帮我吧。”

于林有些别扭的瞥了一眼顾希恩肩头的位置，只觉得自己的脸上似乎有一股热浪袭来，她轻咳了一声，这才用右手拉着顾希恩右侧的肩带，只是她拉动肩带的时候，指尖不可避免的触碰到了顾希恩光洁的肌肤。

顾希恩也下意识的轻颤了一下，而后偷偷去瞟于林的表情。

于林伸手把肩带往里拉了拉，而后左手用棉签飞快的往顾希恩的肩侧的伤口上涂了碘伏。

等药稍微干一干，于林便赶忙放手，就好像自己手里抓着的像是个烫手的山药一样。

不知怎么的，顾希恩莫名的有些想笑，她见于林这么紧张，自己反倒是放松了下来。

于队长这么纯情的吗？不会还没有谈过恋爱吧？

顾希恩乱想的时候，于林又拉动了顾希恩左边的肩带，然后又飞速给顾希恩涂了碘酒，干了一会儿，这才松开了顾希恩的肩带。

“好了，你先把衣服穿上吧。”于林忙移开了视线，身子也往远挪了挪。

不知怎么了，顾希恩的唇角弯了弯，她故意问道：“于林，你刚刚是不是脸红了？”

于林被顾希恩戳中了心事，耳尖都有些红了，她忙否认道：“没有吧？你应该是看错了，要不然就是天气太热了，被太阳晒的。”

“奥～”顾希恩拉长了尾音，又故意问道：“所以你之前没谈过女朋友？”

于林懵了一下，想扭过头反问一下顾希恩，结果扭头就见顾希恩还是没把防晒衣穿上，她又把头扭了回去，“什么跟什么啊？这你问的问题有关联吗？”

“没有，我就是随口问问，你不回答，那就是没有。”顾希恩的语气上扬，明显是有些高兴。

于林不知道对方在高兴什么，她是真饿了，赶忙催促道：“你赶紧穿衣服，我饿了，要吃东西。”

顾希恩笑道：“我穿着背心呢，这儿又古代，你要不要那么封建？还必须得让我穿长袖吗？”

于林北怼的哑口无言，她想了想，也是，顾希恩身上穿着棉质的白色背心呢，她又不是没穿衣服，自己纠结个什么劲儿？倒好像自己心怀不轨一样。

“没，那我吃东西了。”于林说着，转过身去找她的背包了。

════════════════════════════════════════

第253章

她从背包里翻找出了一个面包，外加一罐金枪鱼罐头，眼下在沙漠里，也讲究不了太多，有的吃就不错了。

这么想着，于林大口大口的吃了起来。

她往旁边移了移，这样自己的视线就不会再落到顾希恩的身上，她也能自在些。

顾希恩盯着于林看了一会儿，唇角弯了弯，这才穿好了外面的防晒衣，也拿了些吃的出来吃，只是天气太热了，她没什么胃口。

顾希恩吃了几口，便开口道：“我穿好了，你转过来吧。”

于林听她这么说，这才转身看向顾希恩。

“咱们还要一直往东吗？也不知道还得走几天才能走出去。”顾希恩喃喃道。

于林也摇了摇头，先走走看吧，反正咱们的水和食物都还有，还没糟糕到无能为力的地步。

说着，于林就快速的吃了起来，吃好了午饭，于林躺在了沙地上休息了一小会儿，起来之后，于林又把顾希恩背包里的东西，挪了一些到眼镜的背包里。

顾希恩见她在在挪自己背包里的东西，忙道：“不用的，只剩下半背包的东西了，我要是连这半包东西都背不动，也不配从这儿走出去。

“别乱说，你肩膀上还有伤，伤口反复磨损的话，后面不好愈合，你这一两天先少背一点东西，等肩膀上的伤好了之后再背。”于林一边说着，一边把顾希恩背包里一半的东西都拿了出来。

做完了这些，她才直起身体，把自己那个满满当当的双肩包背了起来，而后把拖行装置准备好，之后她就能一边走一边拉拽着眼镜的那个背包了。

顾希恩伸手提起了自己的背包，此时她背包里的东西被于林一减再减，已经没什么重量了，顾希恩有些不好意思的背起了背包，跟在于林身边，继续往东边行进。

可能是太过劳累，于林都能感受到自己的身体状态不如之前，这几天的行进速度也跟着慢了下来，不过即便是这样，她们还是走了整整一个下午。

等天色暗下来的时候，于林在一个小沙丘上生了火堆，她把背包里的一口小锅拿了出来，又打开了两个牛肉罐头，将里面的牛肉和汤汁放到了小锅里加热。

不然整天吃这些冷冰冰的罐头，她和顾希恩的身体也受不了。

“要吃面吗？我包里还有两个桶装的方便面。”于林看向顾希恩，问道。

顾希恩点了点头，“好啊，正好，好几天都没有吃上热的东西了。”

“好，那直接和牛肉一起煮吧。”于林说着，往小锅里倒入了大半锅的矿泉水，等水差不多开了，就把两个方便面的面饼放了进去，而后又把里面的蔬菜包放了进去。

于林稍微尝了一下汤，有点淡，不过因为有牛肉罐头的汤汁在里面，于林只放了一包方便面的调料进去，不一会儿，牛肉的香气裹杂着碳水的香气飘了出去。

就连顾希恩都觉得自己放松了不少，“好香。”

“一会儿多吃点。”于林笑了笑，用两个方便面桶给自己和顾希恩各自盛了满满一桶的方便面，再把最底部的牛肉撒到了面上，一碗香喷喷的牛肉面就好了。

这面的卖相看上去比外面卖的那些都要好，于林尝了一块上面的牛肉，因为在水里煮了一会儿，牛肉的味道适中，再吃一口面，于林只觉得自己已经满血复活了。

她不由的大口大口的吃了起来，最后甚至连面汤都喝光了。

再看对面的顾希恩，虽然没有自己吃的那么快，但是也吃的很香就是了。

见顾希恩还在吃东西，于林去到了一旁，她把自己背包里的一套换洗衣服拿了出来，自己身上的这套衣服都溅了血，如果真的活着出去了，穿成这样，肯定会引起别人怀疑，想着，于林就把自己外面的冲锋衣脱了下来。

她里面也只穿了一件黑色的棉质背心，脱了冲锋衣外套之后，于林又换了一件新的，把之前的那件扔到了火堆里烧掉。

于林站起身看了看自己的下半身，自己的裤子上也不可避免的沾染上了血迹，于林觉得还是换掉的好，不然不仅有隐患，自己心里也会觉得膈应。

想着，于林就拿了一条速干裤出来，她视线看向了顾希恩，开口道：“我去你后面换一下裤子，你吃你的就好。”

顾希恩知道于林的意思，却偏想着逗逗于林，“怎么了？你怕我偷看。”

“我不是这个意思，是我怕打扰你吃饭。”于林说着，拿着裤子绕到了顾希恩身后。

顾希恩听着后面窸窸窣窣的动静，唇角不自觉的勾了勾。

不一会儿，于林就换好了裤子走了回来，她把裤子也扔进了火堆里，直接一把火烧掉。

眼下，只有地上拖行背板的那件外套上还有钉子的血迹，不过那东西后面她还有用，暂时不能扔，还是等快要离开沙漠的时候，再把钉子的外套和背包一把火烧掉。

顾希恩这会儿也吃完饭了，她视线看向于林，直接顺手拉开了自己的防晒衣外套，而后把外套脱了放在了一边。

顾希恩抬眸就见于林又转了过去，不去看她，顾希恩轻笑道：“你转过去做什么？帮我过来涂一下药，我自己实在不松手。”

于林轻咳了一声，“要不还是你自己上药吧，我帮你上药的话不太好。”

“是吗？怎么不好了？你害羞了？”顾希恩故意问道。

于林的耳尖倏的红了，不过好在天已经黑了，旁边又是火堆，顾希恩看不出她耳尖颜色的变化。

于林当然是害羞了，她之前从来没有私底下单独和omega待过这么长的时间，更没有和omega这么亲密接触过，不过即便害羞，她也是打死都不能承认的。

于林轻咳了一声，“我没有，你可别乱说。”

“没有就过来帮帮我，嘶，我肩膀那里真的好疼，自己又不顺手。”顾希恩又强调了一遍，

于林想着，反正中午的时候，自己已经给顾希恩擦过一次碘伏了，只要自己动作够快，好像也没什么。

想着，于林磨磨蹭蹭的转过了身。

顾希恩差点被逗笑了，不过好在她忍住了，真是想不到雷厉风行的于林也会有这一面，还挺可爱的。

顾希恩把棉签的盒子还有碘伏的瓶子放在身前，然后视线直勾勾的盯着于林看。

于林在对面的目光下压力山大，不过她还是顶着顾希恩的视线凑了过去。

于林拿了棉签往碘伏里面沾了沾，然后犹豫着不知道该怎么上手，最后对上了顾希恩似笑非笑的眸子。

于林怕被顾希恩笑话，这才把心一横，左手快速的把顾希恩的肩带挑到一边，然后快速的用棉签给对方上药。

过程中，她的指尖还是碰到了顾希恩的肌肤。

顾希恩根本就没管，她只是一直在盯着于林看。

虽然说自己为了小命，有点想钓于林，但是她也不是那么随便的人，如果是别人，自己怕是不会这么做。其实从中午的时候她就察觉到了，自己并不反感于林的触碰。

顾希恩很是放松的看着于林给她抹药，于林额头的汗都浸了出来，等顾希恩一侧的伤口干了，于林又飞快的给她另一侧的伤口上了药，而后迅速弹开，全程甚至没敢多看顾希恩一眼。

顾希恩实在没忍住，被她逗笑了，“你这样，倒好像我是什么洪水猛兽一样，我有那么可怕吗？”

“没，晚上天气凉，你先把衣服穿好了再说话。”于林提醒道。

顾希恩也不敢托大，在这种地方感冒发烧的话，只会让她们的处境火上浇油，因此她很是听话的就把衣服穿了起来。

“好好好，我穿好了，你坐过来一点，别离我太远，我害怕。”顾希恩这么说，倒也不是完全在胡说，周遭一片寂静，只有火堆里时不时的传来噼里啪啦的声响，而这么大的一方天地里，好像只剩了她和于林两个人，就好像她们俩是被上天抛弃的孩子一样。

在这种氛围里，她当然是想离于林近一点，离于林近一点的话，她自己才安心。

于林见她似乎是认真的，当即便坐到了顾希恩的旁边，两个人看着燃烧着的火堆，一时间谁都没有说话。

半晌，还是顾希恩先打破了这一片安静，“对不起，要不是因为我，你或许已经和你的队员们一起出去了。”

于林摇了摇头，“这是我自己的选择，你不用放在心上，更不要自责，我本来就收了钱，保护你离开也是应该的。”

“可现在的情况，早就不在钱的范畴之内了，谢谢你一直带着我，不然我真的不知道怎么办才好了。”顾希恩只是在脑海里做了个假设，便已经有些害怕了。

以她自己浅薄的野外生存经验，不说能不能走出这里，路上遇到一点意外就足以要了她的命，她很清楚，自己能活到现在，大部分的原因是因为身边有于林。

“不用谢，还是那句话，别想太多，你也不是我的拖累，在这种情况下，身边能有个人一起聊聊天，心里和身体上都能放松不少。我想咱们的运气，或许不会太差。”于林说着，用手中的树枝拨弄了两下火堆。

顾希恩看着她点了点头，“嗯。”

晚一点的时候，于林坐在火堆边收拾背包里的物资，顾希恩则是在看她手里的几份资料。

她们经历了这么多危险才到了这里，可惜还是没能找到古墓。

于林见她还在看手里的笔记本，宽慰道：“这次是不行了，不过有了这次的经验，你回去之后可以再次申请，组建经验更加丰富的团队过来，只要能活着出去，这些就都还有希望。”

顾希恩点了点头，她视线看向于林，问道：“如果真的有那么一天，那你还愿意当我的保镖队长吗？”

于林点了点头，“嗯，如果你需要的话。”

════════════════════════════════════════

第254章

晚上，于林把背包里的衣服拿了出来，准备枕在背包上休息，眼下只剩下了她们两个人，没有守夜的条件，像这种每天都要高强度在沙漠中行进，是需要充足的休息和睡眠的。

至于安全问题，她和顾希恩都这么惨了，如果再遇上什么危险的话，那真是天要亡她们，于林也没办法了。

见于林要睡了，顾希恩把自己的背包放到了于林的背包旁边，她挨着于林躺了下来，给自己盖了一件冲锋衣。

于林瞟了顾希恩一眼，见对方紧挨着自己，顿时就有些不自在了，不过她也没有多说什么，白天实在太累了，没一会儿，于林便睡着了。

可能是晚上的沙漠太冷了，亦或是什么别的原因，于林早上还没睁眼，就觉得自己怀里沉甸甸的，像是有什么东西压在她胸口上一样。

她睁开眼睛一看，就见顾希恩不知什么时候睡到了她怀里，此刻的顾希恩正紧紧的抱着自己。

于林的耳尖有些发烫，伸手轻轻推了顾希恩一下，顾希恩的脸在她肩颈那里蹭了蹭，一点要起来的意思都没有。

于林只好加大了一点力度，又推了顾希恩几下。

顾希恩懵懵的睁开了眼睛，就对上了于琳的眸子。

她反应了几秒，才察觉到自己正躺在于林的怀里，不知怎么了，顾希恩并没有起来，她冲于林笑了笑，道了声：“早啊。”

“早。”于林回了一声，见她没有起来的意思，提醒道：“不起来吗？”

“嗯，你怀里好舒服，不想起来。”顾希恩说着，故意抬头去看于林的神色，果然就见于林的耳尖以肉眼可见的速度变得红彤彤的。

她埋头在于林怀里浅笑了几声，这才抬眸看向于林，“果然是没谈过恋爱。”

“没谈过恋爱也正常，你笑什么？”于林不知道怎么了，从气势上就弱了下来。

顾希恩只靠在她怀里，眉眼弯弯道：“那从现在开始，要不要试着谈一下看看？”

“啊？”于林都懵了，顾希恩这话是什么意思？

顾希恩见她都呆住了，噗嗤一声乐了起来，“怎么了？觉得我不是你的理想型？还是你有别的喜欢的人了？”

于林摇了摇头，“没，就是觉得太突然了。”

顾希恩收起了脸上的笑，安安静静的躺在了于林怀里，“我其实也一直单身来着，就是觉得咱们现在的处境，说不定哪天人就没了，还没谈过恋爱就没了，想想都有点可惜，所以，可以吗？”

“什么可以吗？”于林下意识的问道。

“试着谈一谈啊。”顾希恩理所应当的说道，她本来就对于林有好感，也不反感对方的触碰，再加上于琳还三番四次的救她，就算是出去了以后，顾希恩也不希望就这么和于林没有交集了。

于林思索了片刻，耳尖那里越发红了，她抿了抿唇，最后还是点了下头，“你确定吗？”

顾希恩抬眸直视着于林的眼睛，“确定。”

“那试试就试试。”于林说话的声音都小了几分，脸也有些红了。

顾希恩见她这样，又被逗笑了，她稍稍撑起身体看向了于琳，故意凑过去在于林的唇角上亲了一下，而后飞速起身，也不管还躺在沙地上的于林，自顾自的去收拾东西了。

于林半晌才撑着身子坐了起来，不敢相信的伸手摸了摸自己唇角的位置，刚刚那种触感一触即离，她只觉得一片软软的东西贴了上来。

见于林还坐在那里发呆，顾希恩笑着提醒道：“起来吃点东西，咱们得走了吧？”

于林这才回过神来，迅速的整理着自己的东西，顺便吃了点早饭。

7点钟的时候，两人顶着晨光再次出发，只是于林手表上的指南针已经坏了，这里像是有磁极一样，这些指南针通通失灵了，于林只能靠着看太阳的方位，勉强辨别方向，但仍旧有很大概率迷失在沙漠里。

中午一点钟的时候，于林和顾希恩才停下来休息，两人吃着东西，于林却时不时的看向自己的手表。

顾希恩看到了她的动作，叹气道：“我的指南针也失灵了，这里好像有什么东西干扰着磁场。”

于林点了点头，“我现在只是按照太阳的方位辨别方向，可这样的偏差太大了，我担心咱们会……”

后面的话，于林实在说不出口了。

顾希恩紧紧握住了于林的手，“没事，说不定咱们运气好，真的能出去呢？再不济，咱们俩还在这里谈了场恋爱，也算是值了。”

于林点了点头，“嗯。”

顾希恩吃了午饭，觉得自己肩膀那里受伤的地方有点痒痒的，她凑到于林旁边，靠在于林肩侧，“你再帮我抹一下碘酒，有点痒痒的。”

于林点了点头，而后起身去拿了棉签和碘伏过来。

见顾希恩没脱外套，于林提醒道：“你把外套脱一下，等会儿擦了药再穿。”

顾希恩的视线看向于林，故意道：“你帮我脱，你现在不是我的女朋友吗？”

于林轻咳了一声，红着耳尖伸手去拽顾希恩的拉链，她甚至都不敢看顾希恩。

于林把头侧向一边，而后顺势拉开了顾希恩的拉链，顾希恩却是一点要帮忙的意思都没有，就这么直勾勾的盯着于林看。

于林舔了下有些发干的唇瓣，硬着头皮帮顾希恩将外面的防晒衣脱了，她这才稍稍松了口气。

于林用棉签沾了碘伏，这才稍微拉开了顾希恩的肩带，帮顾希恩擦药。

顾希恩唇角弯了弯，故意道：“你干嘛不看我？是我这两天晒黑了，不好看了？”

于林赶忙摇头，“没，就是还不习惯，突然就有了女朋友。”

顾希恩轻笑一声，“那我帮你习惯一下。”

说着，她往前凑了凑，软绵绵的唇瓣印在了于林的脸侧，于林脸都红了。

顾希恩见她是这种反应，直接被逗笑了，“于队长这么纯情吗？只是亲下脸而已，你脸红什么？”

“我没脸红，我帮你另一边擦下药。”于林试图转移话题，然后就感觉到自己唇瓣上一软，而后便是和自己紧紧贴在一起的人。

顾希恩半晌才稍稍退开一点，因为刚刚的吻，顾希恩的气息有些不稳，像是在纠结什么，顾希恩后面还是没说什么。

于林抿了抿唇瓣，像是在回味刚刚的感觉，半晌她才回过神来，赶忙给顾希恩的另一边上药。

顾希恩想着现在还是白天呢，她也有点害羞，便放过了于林。

不过晚上的话，她可不会轻拿轻放了，她们现在有一天没一天的活着，真的不知道什么时候就没命了，她连自己女朋友的信息素是什么味道的都还不知道呢，这多少有点说不过去了。

休息了一会儿，顾希恩就和于林一起上路了，这一走，她们就走到了晚上七点多。

于林照旧生了火，而后给自己和顾希恩煮了热腾腾的面吃。

她们每天都要走那么远的路，如果吃的上面再跟不上，人在这种环境下真的很容易崩溃。

晚一点的时候，于林照旧早早睡下。

这次顾希恩却是没有和她客气，直接躺到了于林怀里。

于林有些诧异的看向怀里的人，见于林在看自己，顾希恩回以一笑，“怎么了？用这种眼神看我。”

“没，就是没想到，你谈恋爱会是这样的。”毕竟之前的顾希恩可是不苟言笑的教授，每天都在搞学术研究。

刚开始进入沙漠的时候，顾希恩也是那种一本正经的教授，她实在想象不到顾希恩谈起恋爱来，是这种又争又抢的性格。

顾希恩挑眉看向她，“怎么了？觉得我太主动了？”

于林赶忙摇头，“也没。”

顾希恩笑道：“觉得我主动就对了，再不主动，那就真的要没机会了。”

顾希恩说着在于林怀里蹭了蹭，她将自己身上穿着的防晒衣脱掉，扔了出来，而后视线死死的锁定于林。

于林吞咽了一下，没敢说话。

就见顾希恩唇角勾了勾，“要不要交换一下信息素的味道？”

不等于林回话，一股山茶花的香气凭空飘散了出来，偏偏顾希恩的手也不老实，不知什么时候，于林身上的防晒衣拉链已经被她拉开了。

顾希恩的指尖轻轻点在于林脖颈处的小鼓包上，故意问道：“不知道会是什么味道，我可以咬吗？”

又是自问自答，她不等于林回话，就自顾自的一口咬了上去，然后就被冷杉的香气冲的有些头晕，那滋味就像是很久没有闻到猫薄荷的猫咪，突然被埋在猫薄荷堆里一样，晕晕乎乎的。

而于林被咬了一口之后，呼吸难免有些急促，她目光幽深的盯着怀里的人，“是你先主动的。”

说着，于林已经翻身成功调转了自己和顾希恩的位置，不等顾希恩再开口，于林已经吻了上去。

别看于林之前有些害羞，可已经到了这一步，她也豁出去了，自己的力气本身就比顾希恩大不少，结果就是，顾希恩累的嗓子都哑了，最后是趴在于林怀里，累的睡着的。

这也幸好就是这里只有她们两个人，不然她们俩是真的要社死了。

第二天一早，于林照旧早早就醒了，只不过她没有急着去叫怀里的人，昨晚顾希恩累的够呛，于林有些心虚，就想着让顾希恩多睡一会儿。

一直到早上十点多的时候，顾希恩才悠悠转醒，倒不是她睡到自然醒了，而是纯粹被热醒的。

她懵了一瞬，感受到身下的触感时，顾希恩的脸腾的一下就红了，她说话的时候嗓子也有些哑，“你怎么不叫我？”

“看你睡的香，就想让你多睡一会儿。”于林笑着回道。

════════════════════════════════════════

第255章

顾希恩瞪了于林一眼，红着脸道：“行吧，那你把眼睛闭上，我穿衣服。”

于林唇角弯了弯，“不是都看过了吗？不用这么见外吧？”

“你还说！”顾希恩直接羞红了脸。

于林见她真害羞了，浅笑一声，这才道：“好，那我闭上眼睛，不看了。”

顾希恩见她真的闭了眼，这红着脸穿起了衣服来。

于林这人平时看上去青春无害的，结果自己昨晚被她迷惑了，说好了再来一次，结果就是再来了好几次。

以后于林说的这些话，她可不信了，她到现在身上还软绵绵的呢。

见顾希恩起来了，于林便拿了吃的出来，已经十点多了，那就干脆把午饭吃了再走吧。

想着，于林已经把压缩饼干拿了出来，眼下她和顾希恩的重要食物来源就是压缩饼干、挂面，还有罐头。面包已经被她们吃完了。

两人吃了些东西，又稍微休息了一会儿，中午十一点的时候出发，继续往前方行径。

老实说，走到这个时候，于林也不确定自己走的方向有没有偏移，但经历了昨晚之后，她觉得活着还是挺有意思的，又不想那么轻易的被这片沙漠打败了。

顾希恩也看出了于林今天的心情不错，笑着问道：“你今天怎么了？这么开心？”

于林笑着看向她，“没怎么，就是突然不想被这片沙漠打败了，毕竟活着还是挺有意思的。”

顾希恩有些脸红，伸腿往于林那边踢了一脚沙子，被于林灵巧的挡开了。

约摸下午四点多的时候，于林和顾希恩看到了远处的人影。

顾希恩往远指了指，“你看，前面好像有人。”

“会不会是你之前的队员？”顾希恩问道。

于林点了点头，“有可能，不过也无所谓了，大家已经分开走了，就别过去打扰了。”

顾希恩点了点头，“嗯，听你的。”

两人不打算过去，可前面不远处的几人却是停了下来，几人貌似是在等于林她们。

又走了几分钟，于林和顾希恩才走到近前，就见面前的人正是强子和另外两名队友。

强子见到于林别提多开心了，他忙道：“于队，真是太好了，又见到你们了。”

于林微微颔首，倒是没有太过热络，“你们里面少了个人？”

“王凡掉队了，他身体有些不舒服，一直在上吐下泻，我们没办法一直等着他，所以我们也不知道他怎么样了。”说着，强子又问道：“于队，我记得你们是三个人，那个戴眼镜的呢？”

于林平静的看向强子，“掉队了，我也是个有底线的的人，一天如果连我的节奏都跟不上，我自然也没必要去管他。”

“对嘛，现在本来就是在沙漠里，大家自己弄活着就不错了，哪儿还有精力去管别人？”强子絮絮叨叨的吐槽道。

随即，他又像是想起什么一样，开口道：“于队，既然你们都赶上来了，那要不咱们还是一起走吧。”

于林看了他一眼，开口道拒绝道：“还是不用了，现在这样，大家都更自在些，我也不用给自己太大压力。”

强子似乎是没想到于林会拒绝，嗫嚅了两句，最后才道：“那行，组队的事我就不提了，不过于队，你能不能让我们跟在你你们后面走？

现在指南针失灵了，我们为了辨别方位，耽误了好几天的时间，不然也不会遇到你们。”

于林叹了口气，“你们随意，想跟着就跟着，不过我不对自己做出的判断负责，毕竟眼下没有仪器，我也只能按照太阳的位置辨别方向，所以有很大的可能，我辨别的方向也是错的。”

“没事，没事，于队，我们现在就缺个主心骨，你让我们跟着就足够了。”强子说着，给另外两人使了个眼神，另外两人赶忙跟上。

一行五人一直走到了晚上7点多，这才停下了休息。

于林刚要去找树枝生火，就被强子拦了下来，“不用不用，于队你快休息，生火的事情交给我们就好。”

说着，强子还冲着于林笑了笑。

于林却略微蹙了下眉，不知道是不是她的错觉，她总觉得，这次再遇上，自己之前的队员们好像都变了，强子虽然对自己很热情，可这种热情浮于表面，不像是真的在向她表达善意，更像是演出来的。

这么想着，于林的眉心蹙的更紧了些。

顾希恩走过来，蹲在了于林身边，小声问道：“怎么了？我看你好像不太开心。”

于林轻轻点了下头，低声道：“嗯，这次再遇见，我总觉得强子几个人不对劲，你先有个心理准备，夜里不要睡得太死，我怕会出事。”

“好，我记下了。”顾希恩小声应道。

很快的，强子既然就抱了不少的数字回来，强子拿了火石和火刀过来，他冲于林笑了笑，“于队，你看，我们找了不少的树枝，应该够今晚用的了。”

说着，强子就开始生火，等打火石上面的小火苗迸溅到木头碎屑中，火渐渐着了起来，强子又往里面添加了不少的树枝，火苗很快就燃烧了起来。

五个人围坐在火堆边各自吃着手里的饭，谁都没有先说话。

最后还是强子先开口了，他冲于林笑道：“于队，你们现在只剩了你和顾教授两个人，这一个alpha，一个omega的，很容易出事吧？”

于林冷冷的看向他，“你想说什么？”

“没有，没有，我这不就是开玩笑吗？我没有别的意思。”强子赶忙摆了摆手说道。

说着，他又看向了顾希恩，“顾教授，怎么觉得你比之前还漂亮了？真是奇怪，按理说大家都在沙漠里，你怎么就这么精细呢？”

顾希恩看了他一眼，不明白他葫芦里装的是什么药，便也没有理会强子。

强子却仍旧在那喋喋不休，“还不回我话了，不愧是教授，就是清高。”

不等他再说下去，于林已经扔了手里的树枝，站起身死死的盯着强子，“你什么意思？今天总是说些有的没的？”

强子没想到于林会翻脸，忙又笑道：“和你们开个玩笑而已，别介意嘛。”

“玩笑也要对方觉得好笑才是玩笑，我现在不觉得好笑，只觉得你在挑衅、骚扰。”说着，于林的视线冷冷扫向三人，“别起不该有的心思，否则别怪我不念旧。”

“于队，你这话说的，我们真没有什么心思，也就是口嗨两句，你和顾教授别介意。”说着，强子又和他另外两个队友嘻嘻哈哈去了。

于林则是拉着顾希恩准备睡觉。

她故意把自己和顾希恩睡觉的地方，挪到了强子三人的对面，于林还在周围撒了一些干草，这样如果有人踩上去的话，干草会发出轻微的声响，能当做警报装置用。

顾希恩也有些忧心忡忡，她凑到于林身边，小声道：“那要不然咱们明天早点走，把他们甩开？”

于林摇了摇头，“他们的体力都很好，而且他们也不缺食物和水，想把他们甩开，不是什么容易的事，除非……”

后面的话于林没说，但顾希恩明显懂了于林的意思。

对于于林来说，不到万不得已的地步，她是不会迈出那一步的，但如果对方一直挑衅、找茬的话，于林就不得不做出些什么了。

把背包放好，于林就躺了下来。

顾希恩不想自己睡，便躺到了于林怀里，两人身上盖了两件冲锋衣，就当做是被子了。

于林往自己身侧放了一把匕首，准备用这东西防身，她躺下之后，用冲锋衣，正好能把这匕首遮掩起来。

就在两人准备睡觉的时候，强子打趣的走了过来，“呦，于队，我说之前怎么不愿意和我们一起走呢，原来是抱得美人归了呀？

于队这福气，真是让人羡慕。”

于林的视线死死的扫向了强子，“说够了吗？”

见于林冷了脸，强子又忙道：“我就是开个玩笑，于队你别急啊。”

“滚。”于林的脸色冷了下来，右手的手臂已经摸向了身侧的匕首，只要强子再多说一个字，那她现在就要动手了。

强子到底也跟在于林身边很多年了，他似乎也察觉到了于林身上显露出来的杀气，立马就不敢再多说什么了，灰溜溜的跑回了对面。

回了对面，强子几个人也没睡，他们围在一起嘀嘀咕咕的说着什么。

“强哥，你说咱们今晚要动手吗？我还是有点害怕于队的。”

“我也是，她一瞪我，我就怂了。”

强子冷冷的看向了两人，“瞧瞧你们那点出息，之前我还以为于林多有责任感呢，上赶着要带着那几个废物一起走，现在看来，人家就是想背着咱们，自己吃独食。”

强子左边的男人低声道：“强哥，你说咱们要是直说，于林会把顾希恩交出来吗？”

强子摇了摇头，“难，于林的性格是什么样的，你们也都清楚。”

“可是这里就这么一个omega，咱们能不能活着出去都两说，还不如把顾希恩抓过来放松放松呢。”

════════════════════════════════════════

第256章

“废话，我也知道得把人抓过来，可是怎么抓？那毕竟是于林，我害怕她。”强子左边坐着的寸头男有些心虚的说道。

“我还想知道呢。”强子右边坐着的，脸上有一颗黑痣的男人叹气回道。

强子冷哼一声，“瞧瞧你们那点出息，杀王凡的时候，你们俩不是挺起劲的吗？”

“王凡哪儿能和于林比，战力值就差远了。”寸头男小声嘟囔着，看了一眼强子，他又继续道：“而且谁让他嘴欠，都决定和咱们一起了，还一口一个于队的，听着就让人心烦，不杀了他，难不成还留他回去过年吗？”

强子也乐了起来，她看了一眼不远处于林和顾希恩的位置，压低声音道：“这样，晚上我先控制住于林，争取把人解决了，然后你们再去捆顾希恩。说起来这顾希恩可是教授，便宜咱们了。”

几人低声偷笑了起来。

晚上劳累一整天的于林和顾希恩已经熟睡，在这种高强度的行程下，于林实在是没有办法再守夜了，否则身体真的就要吃不消了。

不过她今天也留了心眼，没敢睡得太熟，而且身侧就放着匕首，一旦发生危险，她随时都能动手。

凌晨两点多的时候，营地这里只剩下了柴火噼里啪啦的声响，余下的便只有风声。

也就是这个时候，强子动了，他给寸头男和脸上有痣的男人使了一个眼色，而后拿着匕首缓步往于林她们的方向逼近。

强子不敢弄出一点动静来，生怕会让于林听见，可他走到于林她们附近的时候，还是不可避免的踩到了于林之前撒的干草上，人踩在那上面之后，会发出轻微的响声。

原本就警惕着的于林立马就听到了周围的响动，她左手已经在冲锋衣的下面，握住了匕首的刀柄。

一步、两步……

随着脚步声越来越近，于林的左手手心也渐渐沁出了汗，但她的呼吸仍旧平稳，从外表上看，只能看到她还在睡着。

强子的脚步更轻了，他走到于林的身前，右手上拿着的匕首就要往于林的脖颈上刺，也就是这个时候，于林突然间睁眼，她一个利落的侧身躲开了强子的一击，而后左手上拿着的匕首飞快的冲着强子的心口扎了下去。

一瞬间，一股灼热的血流喷溅而出，强子伸手指了指于林。

于林冷冷的将匕首拔出，鲜血溅了于林一脸。

她转身朝着呆愣在顾希恩旁边的黑痣男和寸头男看去，两个人显然是被刚刚的场景给吓懵了，一时间竟然都忘了要绑顾希恩的事。

于林冷冷的看向两人，视线又落到了两人手中的绳子上，“怎么？想绑人？”

那寸头男溅于林满脸是血，当即就被吓得一个踉跄，他直接坐到了地上，手脚并用的往身后挪去。

另一个黑痣男也好不到哪儿去，看着满脸是血的于林，和地狱里的罗刹也没什么区别，他慌忙的摇着手，“于，于队，不是我们的错，是强子，都是强子让我们这么干的，不然我们就是有一百个胆子，也不敢觊觎顾教授啊。”

“对，对，都是强子，于队你放心，我们两个什么都没看到，我们什么都不会说的，你放了我们，求求你放了我们吧。”寸头男的眼泪都流出来了。

于林把左手上的匕首换到了右手上，她手中的匕首还在滴血，于林一步一步朝着两人那边走去，她冷冷道：“我给过你们机会的，是你们逼我动手的。”

“不，不要，于队，我们都是你的队员啊于队，你不能杀我们，你不能这么做！”寸头一边哭一边往后退去。

于林却没给两人太多的机会，说话的功夫，她已经窜到了黑痣男的身边，于林右手上的匕首在她的手中轻轻画出了一个旋，下一刻，匕首的刀锋已经抵在了黑痣男的脖颈上，一刀下去，黑痣男便倒在了沙地上抽搐不已，几秒钟后，他便再也没有了生气。

于林拿着右手上的匕首，继续向寸头男逼近，倒也不是她心狠，想要赶尽杀绝，实在是她不能留下这样的祸患，他们既然敢对自己和顾希恩动手，就是他们已经起了杀心。

如果自己放过他们的话，保不齐后面自己和顾希恩的安全还是会受到威胁，还有一点，如果自己不杀他们的话，一旦真的离开了这片沙漠，于林不敢保证这两人会不会把自己供出去。

她不会冒险，所以也留不得这两人。

而此时的黑痣男一边大哭一边手脚并用的往前爬去，口中大声喊着：“不要，不要啊！”

然而于林已经几个迈步冲了过来，只见于林一跃而起，直接靠着自己的体重，把人牢牢按在身下，而后一刀冲着对方的心口扎了下去，几秒之后，身下的人便不再挣扎了。

于林起身之后，站在那里呆愣了好久，她身上满是血腥气，冷风一吹，于林干呕了几声。

没有人想要平白无故的杀同类，要不是被逼到了绝境，她是不会这么做的。

就在她胡思乱想的时候，顾希恩已经走了过来，她拿了背包里的衣服去给于林擦脸，见于林的心情低迷，顾希恩安慰道：“这不是你的错，你只是在正当防卫，如果今天你没有防备的话，那现在死的的人就是你，而我的处境恐怕更糟。”

顾希恩完全不嫌弃于林脸上的血污，她伸手摸了摸于林的脸，开口道：“所以千万不要自责，是他们先动手的，和你没关系，好了，我先帮你擦擦脸。”

顾希恩先用外套把于林脸上的血迹大致擦了一遍，而后她又用湿巾把于于林的脸上、头发上全都清理了一遍，半包湿巾都用光了，于林脸上还有手上的血迹才被清理干净了。

她叹了口气，开始脱自己身上的衣服，她身上的这套衣服显然是不能要了，至于鞋子，还好她穿的是黑色的中腰皮靴，上面的血迹一擦就掉。

于林把自己身上染血的衣服全都烧掉，又拿出了兵工铲来。

她和顾希恩连夜在地上挖了沙坑，将死去的三人埋了进去。

这里那么荒凉，即便是她们出去之后，告知了其余人死亡或是失踪的消息，相关部门怕是也不敢再派人过来了，毕竟这次死了这么多的人，已经可以算是重大事故了。

清理完了这一切，于林和顾希恩累的瘫倒在沙地上，此时的天边已经渐渐泛起了鱼肚白。

原本二十人的队伍，去的时候声势浩大，配备了那么齐全的物资，可到头来只剩了于林和顾希恩两人。

怕于林心里不舒服，顾希恩靠在了于林怀里，“别想他们了，咱们好好规划一下后面的路线吧。”

说着，顾希恩的视线很是郑重的落到了于林脸上，“咱们一定能走出这里的，说起来，你是我第一个交往的alpha，所以于林，回去以后，我想把你介绍给我家里人，咱们一定能回去的对不对？”

于林点了点头，“嗯，一定可以。”

虽然嘴上是这么回答的，可于林心里却是没底，她们剩下的食物还有很多，再整合一下强子几人的物资，这些东西足够她和顾希恩吃半个多月的。

但是淡水的情况就不怎么乐观了，她们每天要行进那么远的路，必须要补足水分，因此，于林她们消耗最大的就是淡水，她和顾希恩的背包里，只剩了10L左右的水，再加上强子他们那边的，差不多是25L。

可即便是这样，于林仍旧很焦虑，因为她和顾希恩也不知道她们行进的方向正不正确，有没有在原地打转，亦或是走向了错误的方向。

这些水看起来多，可整合下来就不够看了，正常情况下，一个成年女性每天要喝差不多1.5升左右的水，她和顾希恩每天在沙漠这种酷热的环境下行进，就需要更多的水分。

就算她们节省一点，每天真的只喝1.5升水，两人加起来就是3升，那她们现在的25升水，只能供给她们8天。

可8天之后呢？如果她们还是没有找到出路呢？于林不敢去想这些。

也就是这时，她怀里的顾希恩开口了，“想什么呢？”

“在想这些水还够咱们喝几天。”

顾希恩跟着叹了口气，又看向了于琳，“别去因为这些事忧心，只要努力过了，就不后悔，退一万步讲，就算最后的结果真的不好，那至少也有你在我身边陪我，我已经很开心了。”

于林点了点头，拉起了顾希恩的手十指相扣，“我也是，只可惜是在这里认识你。”

顾希恩冲她笑了笑，“没什么可惜的，应该是幸亏有了这次的考古任务，不然咱们两个是根本不会有交集的。我平时都只待在学校里，要么开会，要么是搞学术研究。

你应该也是一样吧？要么就是在做任务保护别人，要么就是在家。”

于林点了点头，“嗯，你怎么知道？”

顾希恩被她逗笑了，“一看就知道，你这么不喜欢说话，一看就没女朋友。”

于林也被她这话逗笑了，不过顾希恩猜的确实挺准的，于林平时的话除了出任务赚钱，就是待在家里休息睡觉，她最上心的东西就是她家里的床垫，一张床垫花了好几万于林也不带心疼的。

等天光大亮的时候，于林的情绪也渐渐的平复了下来，她和顾希恩再次出发。

只不过这之后的三天时间，两人仍旧在沙漠中穿行，既没有看到沙漠的尽头，也没有找到水源。

她和顾希恩都没有再提这事，两人只当做忘记了这件事一样，仍旧每天在沙漠中穿梭。

一直到第五天的时候，顾希恩还是有些崩溃了，按理说在沙漠里走了这么多天，如果方向正确的话，她们此时早就该走出这片沙漠了，然而眼下的情况却并非如此，她们仍旧滞留在这片沙漠里，放眼望去，仍旧是一望无际的沙漠。

顾希恩有些颓废的跌坐在了地上，“水还能支撑三天，可三天后呢？”

于林也叹了口气，她伸手拍了拍顾希恩的肩侧，柔声安慰道：“别灰心，只要有一点希望，咱们就走下去，说不准越过这一片沙漠，咱们就到了附近的城镇了。”

顾希恩点了点头，她紧紧的抱住了于林。

这几天她和于林的精神都几近崩溃，如果不是她们俩一直互相鼓励，怕是连这里都走不到，就要折在这片沙漠里了。

趴在于林肩侧缓了好一会儿，顾希恩才开口道：“我现在终于明白张教授是怎么疯的了，在这种情况下，如果只剩了自己一个人的话，那很难不疯。”

于林抱紧了的怀里人，“会没事的，咱们会没事的。”

可接下来的四天时间，情况并没有像是于林说的那样好转，她们仍旧没有找到正确的路，而此时的她们，只剩了一瓶500毫升的饮用水。

此刻的于林和顾希恩嘴唇干裂，甚至已经开始渗血了。

于林见顾希恩这幅样子，把背包里仅剩的一瓶水拿了出来，“喝点水吧，你的嘴唇都裂了。”

“不用，我不渴，还是你喝吧。”顾希恩把水推远了些，此时的她，意识已经有些模糊，身体更是已经不听使唤了。

于林还是把瓶子拧开，伸手把水喂到了顾希恩唇边，“听话，喝一口慢慢含着，我也喝。等休息一会儿，咱们再试着往前走走，如果真的没办法了，至少，至少咱们还能一直在一起。”

听到了于林的话，顾希恩这才点头，“好，一直在一起，我不想和你分开。”

顾希恩只是含了一小口水，甚至有些舍不得吞咽，这水是她和于林的救命药，如果连这一瓶都喝光了，她们怕是都撑不到明天。

又休息了半小时，于林一手拉着行李，一手揽着顾希恩，防止她昏倒。

这一走，又是两个小时的跋涉，顾希恩眼前一黑，径直栽倒在了于林怀里。

于林忙把背包扔下，蹲下身将水拿了出来，喂给了昏迷的顾希恩，不一会儿，半瓶的水便没了。

顾希恩轻咳了几声，悠悠转醒，却只觉得自己昏昏沉沉的。

她视线看向于林，使出了全身的力气才伸手摸了摸于林的脸侧，此刻的顾希恩额头上、脸上满满的全都是虚汗，她喘息了几口气，这才有力气开口：“对不起，我可能没办法陪你走到最后了，放我下来吧，我想在这儿好好歇一歇，我知道你还有力气走，答应我，别放弃，你再往前走走看，万一真的能走出呢？”

于林却是红了眼眶，她抱紧了怀里的人，“不行，说好的要一直在一起的，之前你不是我女朋友的时候，我也没放弃你，现在你是我女朋友，我就更不可能放弃了，走不动了就歇歇，我还能走，我背着你走。”

于林说着，也不等顾希恩回话，她直接把几个背包里的物资快速整理了一下，而后将背包全部都栓到了一起，一会儿她背起了顾希恩之后好拖动这些背包。

顾希恩仰躺在沙地上，她只觉得眼皮一阵阵沉重，半晌后，她还是闭上了眼睛。

于林吓得眼泪都快出来了，她几乎是跪爬着窜到了顾希恩的身边，伸手去探顾希恩的鼻息，只是于林伸出去的手指还在微微颤抖，不过万幸的是，顾希恩应该只是晕了，她的鼻息还是正常的。

于林深吸了几口气，越是这种时候，她就越不能乱了方寸，否则她和顾希恩怕是真的都要折在这片沙漠里了。

════════════════════════════════════════

第257章

于林深吸了几口气，而后将顾希恩背在了身后，她一手拖着顾希恩的大腿，一手拉着沉重的行李。

每往前走一步，都是对于林的巨大考验。

她在心里不停的默念着顾希恩的名字，如果这个时候自己都撑不下去了，那她和顾希恩都会死在这里。

渐渐的，于林的体力也开始不支，由于身体里极度缺水，于林已经喘不上气了，意识也逐渐开始变得模糊，她身上已经被虚汗浸湿了，还能背着顾希恩行进，已经是完全在凭借自己的意志了。

她自己也知道，一旦心里的这口气散了，那她或许真的再也起不来了。

又翻过了一个山坡，于林的视线也渐渐的模糊了起来，她甚至已经看不清远处是什么样子的，在往下行进的时候，于林终究还是体力不支，一头栽倒在了沙地上。

烈阳照耀下的沙地滚烫，正常人怕是沾到沙地就会立马弹开，可她就像是毫无知觉一样，静静的趴在这片沙地上，而顾希恩已经滚到了离她五六米远的地方。

再次有意识的时候，已经是两个小时以后了，于林动了动自己的指尖，她只觉得自己浑身发烫，几乎快要熟了。

随着意识一点一点回笼，她仅剩的那点可怜的体力也恢复了一些，于林感受到了身下沙地灼热的温度，她却露出一个虚弱的笑来。

还能感觉到烫，真好，她好像还活着。

于林勉力撑起了身体，她一眼就看到了五六米外仰躺在沙地上的顾希恩，于林几乎是连滚带爬的来到了顾希恩身边，她再次探了一下顾希恩的鼻息，一时间泪如雨下。

这是于林从小到大第一次哭的这么伤心，真好，顾希恩也还有七夕。

于林踉踉跄跄的站起了身，她迈步往坡上找她们遗落的背包，每一步都走的无比艰辛。

因为气温和缺水的缘故，于林的手在不停的发着抖，她看了看自己的双手，无奈的叹了口气，曾经的这双手是那么有力，可现在连抓个东西都费劲。

她吃力的把坡上连在一起的几个背包拉了下来，就只是走了十几米远而已，于林却累的喘不上气来，她的呼吸系统像是一个破旧的风箱一样，每喘息一口气，都伴随着呼哧呼哧的声音。

于林把背包里仅剩的半瓶水拿了出来，她小心翼翼的捏开了顾希恩的唇瓣，而后将水喂了进去一些，而后又拧紧了瓶盖，将水重新放回了背包里，即便自己的唇瓣已经干涸出血了，于林也没有要继续喝水的意思。

她坐在顾希恩的身边，这会儿才渐渐有力气环顾四周，可当于林视线落到离她们正前方不远的地方时，于林呆住了。

她腾的一下站了起来，却因为缺水导致的晕眩，又一屁股跌倒在了沙地上。

于林伸手捏了捏自己的眉心，又闭了闭眼睛，再次睁开，不远处仍旧是她刚刚看到的景象，并不是她的幻觉。

于林的脸上有了笑意，她盯着不远处的一小片湖泊，眼眶通红。

她和顾希恩终究还是走错了方向，却误打误撞的来到了她们之前一直想找的沙漠湖泊这里。

湖泊的面积并不大，周围还生长着一圈绿植，是这慌忙沙漠里，唯一的一点绿色。

于林看着眼前的一切，又重新燃起了希望来，如果她没有坚持着再往前走这段路，那她和顾希恩才是彻底没救了。

看到了下面有水源，于林不再对自己吝啬，她把背包里剩下的那点水拿了出来，而后一口气将里面的水全都喝光。

而后在坐在原地缓了好一会儿，这才起身，重新背起了顾希恩，而后拉着背包继续往下走，只是沙地的下坡路并不好走，刚走出去十几米，于林便又栽倒在了地上。

她的身体也已经到了崩溃边缘，想了想，于林将背包冲着下坡推了下去，背包因为重力的缘故，在沙地上滑行了老远的距离。

于林这才重新背起了顾希恩，不用管背包的话，她会好走很多。

半小时后，于林终于背着顾希恩到了湖边，她把顾希恩平放到了湖边，而后回头去坡上把背包拉了过来。

于林把几个背包里的空瓶子全都摘了下来，而后一个一个的将这些空瓶子灌满了湖水。

这里没有人烟，湖水还算清澈，里面也有鱼在游来游去，这说明湖里的水质还是不错的。

于林将自己背包里的药箱拿了出来，每个药箱里都配备了净水片，她将净水片扣下来一粒，放到了其中一大桶水中。

等着净水片融化的功夫，于林用小瓶子里的水往自己的手上浇了浇，而后她将自己冰冰凉凉的水放在顾希恩的额头还有脸上降温，做完了这些，于林又伸手去掐顾希恩的人中，几次之后，顾希恩才悠然转醒。

“这是哪儿？我还活着吗？”顾希恩的声音极度沙哑。

于林却在听到她说话之后，喜极而泣，“活着，我们都活着，你先躺一下，我去拿水过来。”

“别，别在我身上浪费水了。”顾希恩的喉咙里带着一丝丝的血腥气，因为缺水，她每说一个字，都要耗费巨大的力气。

于林从背包里拿出了一个用易拉罐自制的杯子而后将刚刚放了净水片的水桶提了起来，往杯子里倒了一杯水。

她这才回到了顾希恩身边，“不浪费，来，我先扶你起来，咱们找到水源了，你看看这是哪里？”

于林一边说着，一边伸手扶起了顾希恩，顾希恩有些茫然的看向四周，然后就看到了不远处的湖泊，她愣了一瞬，看向了于林：“湖泊？咱们居然到了那片湖泊附近。”

“嗯，先喝了这杯水再说，咱们现在不缺水了，水源管够。”于林笑道。

顾希恩就着于林的手，把一杯的水全都喝光了，她这才满足的叹息了一声，“真好，活着真好。”

于林也红着眼眶抱紧了怀里的人，“我就说怎么一直走不出去，原来是咱们走错了方向，这湖泊在沙漠的腹地，而咱们原定的路线是往东走，不可能会路过这里，咱们还是走错了路。”

顾希恩却是笑着摇了摇头，“能走到这里也已经很好了，咱们可以以这里为基准，重新寻找正确的方位。”

于林立马点头，“嗯，这里不缺水，等会儿咱们好好的洗个澡，再换身衣服。”

“好。”顾希恩的心里一片轻松，现在的她已经是死里逃生了，还有什么不满足的？

两人又喝了几杯水，体力渐渐回档，于林起身从附近捡了一些枯树枝，而后迅速地把火生了起来，她把小锅拿了出来，将牛肉罐头放进去煮，又放入热水，最后把挂面放了进去，于林还往碗里放了不少的蔬菜干，不一会儿，牛肉和碳水的香气便飘了出来。

已经饥肠辘辘的两人，肚子里时不时的发出咕噜咕噜的声音。

顾希恩被自己肚子里的声音逗笑了，“真是没想到，柳暗花明又一村，咱们找到了张研究员笔记里的湖泊。”

于林也笑着点头，见顾希恩又在看那本笔记，于林笑道：“顾教授，咱能不能先别搞学术研究了，牛肉面熟了，先吃饭。”

顾希恩的唇角弯了弯，“好，听你的，有女朋友可真好。”

顾希恩视线看向了于林，眼眶有些微微泛红，她都不敢想，自己晕过去之后，于林是得有多么惊人的意志力，以及多么强悍的体力才能背着自己，一路找到这里。

于林这会儿已经把面条盛到了用易拉罐做的碗里，她和顾希恩就着小锅吃了起来。

碳水的味道裹挟着牛肉的香气，入口便在口中化开，于林吃的眯起了眼睛。

“好吃。”于林一边吃一边道。

顾希恩也笑着点头，“确实好吃。”

之前的几天，因为饮用水短缺的问题，她和于林已经好久没有好好做饭吃了，饿了也只是对付一口压缩饼干。

不多时，一锅的牛肉面就被两人吃了个干干净净，除此之外，两人又一人喝了两杯水。

休息了一会儿，顾希恩觉得自己的体力已经恢复的差不多了，她从背包里找出了干净的衣服，又看向了于林那边，问道：“要不要去洗漱一下？我都记不清咱们有多久没有洗澡了。”

于林笑着点头，两人先是把牙膏和牙刷找了出来，漱了口之后，这才准备脱衣服下到水里洗澡。

湖边算是个浅滩，这一侧的湖水并不算很深，只到顾希恩胸口的位置，两个人正好可以洗澡。

见顾希恩已经下去了，于林也脱了身上的衣服跳了下去，她甚至在湖里游了两圈，这才起身往顾希恩那边凑了过去，而后一把抱住了顾希恩。

顾希恩的耳尖倏的红了，她很是害羞，可是想到于林今天这么辛苦的救了她，给点奖励也是应该的，而且现在虽然是白天，但是这里只有她们两个人。

想着，顾希恩也不再扭捏，转身用双臂揽住了于林的脖颈，直接吻了上去。

不多时，冷杉的香气便和山茶花的香气混杂在了一起，最后顾希恩甚至是被于林抱着上岸的。

等两人穿好了衣服之后，顾希恩害羞的不知道该说什么了，这种大白天在野外的经历，对她来说还是太超过了。

反观于林，她倒是精神越来越好了。

于林凑过去亲了亲顾希恩的唇角，一点都不想和顾希恩分开，倒是顾希恩看了她一眼，“下不为例，下次可不能再这样了，我害羞。”

于林浅笑道：“好，那下次等晚上再……”

════════════════════════════════════════

第258章

两人洗了澡换了干净的衣服，身体和精神上都得到了一定程度的恢复，更重要的一点是，她们现在不缺水源了，想喝多少水就能喝多少水。

于林躺在顾希恩的身边，一边思索接下来的路要怎么走，一边开口道：“等明天咱们再把张研究员的地图研究一下，确定一下这片湖泊的具体位置，找准东边是在哪儿，然后再出发。”

顾希恩也点了点头，“明天咱们先不出发了吧？留在这里休整一天，确定了路线之后，后天再出发。”

“好。”只要确定了向东的方向，其实快的话，她们只需要走四五天就能走出这片沙漠，但前提是要找准方向，因此明天她们俩要做的事就显得格外重要。

晚上的时候，于林和顾希恩在湖边生了火，于林还用她自己做的简易鱼钩在湖里钓了几条大鱼。

可能是因为地理环境的缘故，这里常年没有人类居住，湖里的鱼特别的多，而且很多都是又大又肥的那种，于林钓上了的几条鱼就是这种类型的。

她烤了两条，然后又把小锅架在了火堆上，把鱼油倒进去翻炒了一下，又把背包里剩的火锅料放进了锅里翻炒，最后再加入水。

等锅开之后，于林往里面放入了已经切好的鱼片和鱼骨一起煮，不一会儿鱼肉的香气就飘了出来。

烤鱼一时半会儿还不能吃，但是火锅鱼很快就熟了，于林夹起一块尝了尝，然后她的眼睛就亮了，不得不说，用火锅底料煮鞋底都好吃。

而且这鱼肉又肥又嫩，让人吃的欲罢不能。

顾希恩也是一样，不一会儿，两人的面前就堆放了不少的鱼刺。

最后，于林还用火锅汤底煮了面，把面和鱼肉一起吃，她只觉得今天这顿饭是进入沙漠以来，她吃的最好的一顿饭了。

之前虽然有牛肉罐头煮面，可牛肉罐头说到底也是预制菜，远不如这种新鲜抓上来的鱼好吃。

顾希恩一边吃一边道：“我明天也要吃鱼。”

于林笑道：“好，明天咱们一天狠狠吃鱼。”

说完，两人相视一笑。

等吃完了火锅鱼，烤鱼也差不多好啦，烤鱼上面只撒了盐和辣椒面，鱼的表皮上酥酥脆脆的，里面的鱼肉却又嫩又甜，于林和顾希恩一人吃了一整条鱼之后，甚至还觉得有些意犹未尽。

不过两人这会儿其实都已经吃撑了，这是她们进入沙漠之后吃的最舒服的一顿饭，又赶上劫后余生这种契机，两人都格外的放松，因此饭量自然也就上来了。

等收拾好了食物残渣，于林和顾希恩躺在地上看着天上的月亮和星星，不知道是不是因为沙漠没有高楼大厦遮挡的缘故，这里的月亮格外的大，星星也比城市里看到的璀璨夺目。

顾希恩在于林怀里轻轻蹭了蹭，“我有点想家了，你说，我这么极力促成这次考古项目，是不是有点太自私了？”

顾希恩平日里对这些东西的研究近乎痴迷，甚至连休息的时候，她都在连轴转的忙碌着，连陪陪家里人的时间都没有，这次进到沙漠之后，顾希恩的很多想法都变了，如果能活着出去的话，她会平衡好家庭和事业，会在休息的时候好好陪陪两个妈妈。

当然了，要是真的能回去的话，她还要把于林介绍给自己的家里人。

想着，顾希恩就弯了弯唇角。

于林见她笑了，柔声问道：“想什么呢？”

“我在想出去之后，带你去见我的家里人，她们肯定都得震惊我有女朋友了。”

“好，等出去之后，我也会尽量少接危险的任务，好好陪着你。”于林道。

“嗯，那就这么定了。”顾希恩说着，亲了亲于林的脸侧，又把自己埋进了于林怀里。

这一晚，两人睡得无比香甜。

第二天一早，于林就开始钓鱼了，因为一旦离开这里，她们就吃不上这些新鲜的鱼了。

等钓上了几条鱼，于林就开始和顾希恩研究她们接下来的路线。

虽然很多的仪器都丢失了，万幸的是于林的平板电脑还在，太阳能充电装置也还在，等平板充满电之后，于林打开了平板电脑，调出了里面已经下载好的离线地图，而后用这上面的地图比对着她们现在所处的位置，确定了这湖泊就是当年张研究员笔记本上的湖泊。

在张研究员的笔记本上，这处湖泊做了重点的标记，但是张研究员对古墓位置的标记就没有这处湖泊那么明显了。

顾希恩看着地体叹了口气，“如果咱们能一路顺顺利利的开车来到这里就好了，这里离古墓已经很近了，只可惜……”

于林伸手将她揽在怀里，柔声道：“有了这次的经验，咱们还有机会的。”

顾希恩却摇了摇头，“经过这一次，我也想通了很多的事，我的生命里不止有考古这项事业，还有我的家人，还有你，所以以后我不会再去做那么冒险的事情了。”

于林抱紧了怀里的人，她也很想帮助顾希恩实现梦想，但她知道她不能这么做。

她们现在虽然不缺吃的，可离开湖泊去找古墓的话，很可能在沙漠中再次迷失方向，这次能找到这片湖泊都是她和顾希恩命大，她不会用自己和顾希恩的命去赌。

两人用了四个小时的时间确定了接下来的行径路线，又观察了太阳的方位，她们手上的很多的仪器都失灵了，指南针也在这里受到了影响，她们无法再相信指南针指明的方向，能依靠的只有自己的眼睛和经验。

下午三点多的时候，于林想着再去湖里洗个澡，虽然今天她们没有走什么路，可是这么热的天气，她和顾希恩都流了不少的汗。

“天气太热了，我想去洗个澡。”了开口道。

顾希恩也想着一会儿洗个澡，不过想起昨天的那些画面，她没好意思开口，听到于林先开口了，顾希恩从善如流道：“好啊，那你先去洗，等你洗好了我再下去。”

“别啊，一起吧，顺便把衣服和鞋子都洗一下，这里这么热，鞋子和衣服一会儿就能干。”于林说着，直接从岸边跳了进去，她甚至还在里面游了两圈，这才游回岸边，抬头看向顾希恩。

顾希恩好笑的蹲在湖边，“你呀，衣服都还没脱呢就跳下去了，你先把衣服都脱了。”

“嗯，那你陪我一起。”于林伸手牵住了顾希恩的手，一副就要顾希恩陪着她的样子。

顾希恩笑着摇头，“想得美，昨天的当我可不会上第二遍了，你这人，做起那种事就没谱，说的话也不能信。”

她就是耳根子太软，之前觉得于林靠谱、老实，这才信了于林的鬼话，可现在她可不信了！

于林见自己的劝说没用，她的眼睛灵巧的动了动，趁着顾希恩没有防备，她顺势一拉，顾希恩直接被她拉进了水里，撞进了于林怀里。

顾希恩伸手打了于林的肩侧一下，笑着嗔怒道：“都说了你自己洗，我才不要陪你。”

“别啊，来都来了，你衣服都湿了，还是一起吧。”于林笑着凑了过去，亲了亲顾希恩的唇瓣，女朋友香香软软的，她忍不住。

就在两人准备进一步动作的时候，多年来的经验让于林感觉到了不对劲，这水流似乎比刚刚变得湍急了一些，按理说应该不会才对。

就在她准备拉着顾希恩上岸的那一刻，于林只觉得脚下一沉，在入水的前几秒，她只来得及大喊了一声：“闭气！”

凭借着对于林本能的信任，顾希恩在入水的前一秒闭气。

原本平静的湖水中多了几团汹涌的暗流，几乎是瞬间便裹挟着两人往湖底深处去了。

于林只觉得自己的胸口越来越憋闷，但干她们这一行的，什么都得会一些，于林的水性还算不错，闭气也能闭一段时间。

随着漩涡转动的速度越来越快，于林的意识也渐渐模糊了起来，她再一次感受到了人在大自然面前的无力感，即便你身手再好，枪打的再好，在这种情况面前也都是无能为力的。

她只是担心顾希恩怎么办？

可能只是几十秒过去了，又可能是几分钟。

于林被这股巨大的水流推了上去，再浮出水面的时候，她出现在了一个天然的洞穴里面。

不过此刻的于林来不及去看周围的环境，她凭借本能喊道：“顾希恩？顾希恩你在吗？”

不远处传来了几声咳嗽的声音，“咳咳咳，在，在这儿。”

于林疯了似的冲着顾希恩游了过去，看到顾希恩没事，两人紧紧的抱在了一起。

“走，咱们先上岸再说。”于林说着，拉着顾希恩上了岸，周遭黑漆漆的一片，于林摸着黑将顾希恩拉上岸之后，这才自责道：“对不起，都是我，要不是我非要洗澡，非要拉你下来，也不会发生这种事。”

顾希恩却是抱紧了于林，还在于林的唇瓣上亲了亲，“这是意外，和你没有任何关系，而且我自己也想要洗澡来着，我还挺庆幸的，还好你把我也拉下水了，不然你一个人被卷进去，我怕是得在外面哭死。”

于林也抱紧了怀里的人，“好，我们不分开。”

“嗯。”顾希恩靠在于林的怀里，听着于林的心跳声，她就没有那么害怕了。

顾希恩的脑子很乱，一会儿为她们劫后余生而感到庆幸，一会儿又在忧心该怎么离开这里，后面又想到了还好于林拉她下去的时候，她们两个人都还没来得及脱衣服，要是像昨天那样被卷走，那才是真正的狼狈。

════════════════════════════════════════

第259章

两人冷静了十几秒，于林便快速的拍了拍顾希恩，“我先看看我身上的打火石还在吗？”

“好。”顾希恩应了一声，松开了于林的腰。

于林则是蹲下身去摸小腿上的匕首，她的火石和火刀也都放在小腿上绑着的皮具里面，也不知被卷进来的时候，火石和火刀还在不在。

想着，于林已经摸到了打火石和火刀，只不过这两样东西都已经湿了，想要用这两样东西生火，怕是得等它们干一干。

于林干脆摸着黑从地上抓了一把黄土盖了上去，吸收上面的水分。

顾希恩在黑暗里待了一会儿，也渐渐适应了周遭的环境，甚至隐隐能看到一点周围的景象。

她们好像被湖泊里的暗流冲进了一个天然的洞穴里，再精细的东西，顾希恩就看不清了。

于林把火石和火刀裹了好几遍黄土去湿气，这才试着用它们打火，打了好几下都没反应，于林又反复的试了好多次。

半小时后，于林总算是能用火石和火刀击打出火花来，她每击打一下火石和火刀，洞内就会有一瞬间的亮光，借着这瞬间的亮光，于林和顾希恩打量着四周的环境。

当顾希恩看到不远处的那扇半掩着的石门时，顾希恩的眼睛瞬间便亮了，她借着于林击打弄出的火花，冲着石门那边指了过去，“咱们好像到了一处古墓的入口，你看那边的石门和石门两侧的护墓兽。”

于林和顾希恩到了古墓的门前，于林再次击打手中的火石火刀，透过手中微弱的光亮，顾希恩还是确定了这里就是她们要找的墓道入口。

“就是这里，张研究员笔记里提及的古墓就是这里。”顾希恩的语气里透露着些许兴奋，她们费了那么大的功夫，死了那么多的人，最后竟然是以这样的方式找到了古墓。

顾希恩一时间情绪复杂，眼眶都红了。

于林又敲打了几下火石，她观察到了石壁上有两个桶状的东西，上面似乎带着捻子，像是古代照明的器具。

于林走了过去，试图用火石和火刀把捻子点燃，只不过这样不好操作，她连续击打了七八分钟，才把左侧的那个捻子引燃，很快的，于林面前的这一小块地方便亮堂了起来。

她又按照刚刚的方法，去把右侧石壁上的灯芯点燃，古墓的大门便出现在了她和顾希恩的面前。

于林看着眼前高大的石门，一时间也有些呆住了，只不过那灯的气味不怎么好闻，于林打了好几个喷嚏。

“这灯里的是什么油啊？臭臭的。”于林下意识的问道。

顾希恩解释道：“相传古人会用动物或是人的油脂来做长明灯，这个应该就是这一类的油脂。”

于林闻着这股臭臭的尸油味，一时间有些反胃。

反倒是顾希恩因为找到了古墓的入口，显得格外的兴奋，她的视线一寸寸的描摹过古墓半敞开的石门，沉吟了良久，顾希恩还是开口道：“我想进去看看。”

于林早就猜到了她的想法，笑着冲她微微颔首，“好，我们进去。”

想了想，于林走了过去，伸手推开了那扇厚重的石门，而石门里面，是黑漆漆的一片。

只可惜门口的尸油蜡烛是那种凝固在石壁杯体里面的蜡烛，没办法将其拿出，于林便只得摸着黑迈步往里面走去。

墓穴的深度很深，在地下三十多米的位置，因此只是站在这里，便会觉得四肢发凉。

“小心点，当心这里有机关。”顾希恩提醒道，虽然国内开采发掘的古墓大多都是安全的，可顾希恩还是觉得她和于林得小心为上。

于林自然也留着心，她迈的步子很轻，一只脚下去没事，另一只脚才敢踩实。

她一边走，手中的火刀和火石也在不停的敲敲打打，于林看清了自己脚下的石板，那石板极其厚重，表面光滑，颜色像是灰色。

于林在击打打火石的同时，也在找这墓穴里面有没有类似蜡烛一类的东西，不然自己这样一直敲打火石也不是个办法。

好在没走几步，她就看到了两侧石壁上挂着和门口一样的油灯，于林干脆走了过去，用打火石将里面的油灯点着。

顾希恩就跟在于林的身边，她正在看门口两侧巨大的石碑，石碑上篆刻着不知名的文字。

不过顾希恩研究这座古墓多年，这其中的很多字都和张研究员笔记上的内容对上了。

这座墓室的主人是战国时期招月国的第三代君主的墓穴，这个国家只是周天子治下的一个小国，甚至在张研究员发现这里以前，没人知道这个小国的存在。

顾希恩只恨自己现在手里没有带相机或者平板一类的记录工具，她只能用自己的眼睛尽可能的多看一些东西。

于林用火刀和火石点燃了古墓两侧的四盏灯，古墓里面的场景便展现在了于林面前。

这是古墓最外侧的甬道，两侧除了放置着一些石俑之外，就没有别的东西了。

于林不是搞这些的，因此她也看不懂这些陶俑都是什么。

她几步走到了顾希恩身边，看了看面前石壁上的文字，然后于林就发现，她好像一个字都不认识，“这上面写了什么？你能看懂吗？”

顾希恩点了点头，“大致能看懂一些，在秦始皇统一汉字之前，有很多的小国家都有自己的文字和语言，这个招月国就是这样，它们国家的文字和我以前研究过的一种文字类似，因此我基本上能看懂这上面内容。”

顾希恩的语气有些激动，她看向石碑的目光也是亮晶晶的，听到于林问，顾希恩转头冲着于林笑了笑，开口道：“这是招月国第三代君主的墓穴，前面的墓志铭基本上就是歌功颂德，说了这位招月王的生平事迹，后面这一段大概介绍了招月国的信仰，只可惜我没带相机，这些可都是珍贵的研究资料。”

于林在她身后浅浅一笑，女朋友工作的时候，好像更有魅力了。她不敢打搅顾希恩，便站在顾希恩的身后默默的等着她看完。

等顾希恩看完之后，就见于林正站在自己的身后等着自己，这种感觉该怎么形容呢？顾希恩开心的直接扑进了于林怀里。

“你说，咱们这算是因祸得福吗？”顾希恩眼眸亮亮的盯着于林。

于林笑着点了点头，“当然算，只要你开心，这些就都值了。”

“有你真好。”顾希恩开心的凑过去，在于林的唇瓣上亲了亲，这才想着继续往甬道里面走。

于林伸手拉住了她，没让她先走，顾希恩疑惑的看向于林，“怎么了？”

于林笑着回道：“我先走，你走我后面。”

顾希恩不由得心里一暖，无论是什么时候，于林都会记得保护自己。

两人走到了甬道的陶俑前面，顾希恩又开始一个一个的观察陶俑，这些陶俑基本上都是那时候的人想象出来的产物，但它们都有一个共同点，长相凶猛，是招月王用来镇守古墓的。

走过了前面的甬道，于林和顾希恩再次陷入了黑暗中，只有身后甬道的方向还能看到一点油灯的光亮。

“这道门进去，应该就是前殿了。”顾希恩根据以往的经验解释道。

于林点了点头，她小心翼翼的走在前面，再次找到了前殿的几盏油灯，她照旧用火石和火刀挨个把前殿的油灯点亮。

映入眼帘的就是前殿中央的台阶上，用汉白玉修葺而成的王座，王座两边放置着巨大的白色蜡烛。

于林看了看那蜡烛，大概到的她腿那里，而且粗细程度也和她的大腿差不多。

再有就是两侧的一些器皿中放置着一些铜钱和其他不知名的陪葬品，除此之外，前殿两侧还绘制了壁画。

顾希恩看着眼前的一切，简直是两眼放光，她先把王座和陪葬品研究了一下，又小心翼翼的拿起了铜钱进行查看，确定了这枚铜钱她之前从未见过，应该是招月国自制的一种货币。

顾希恩想了想，拿起了几枚铜钱装进了口袋里，倒不是她想独吞，而是有了这些铜钱，就是她和于林找到招月王墓穴的佐证，后续她才能申请更高的权限，调度更多的专业人士来这里考古发掘。

做完了这些，顾希恩又赶忙去看石壁两侧的壁画，只见壁画上绘制着一条长街，长街两侧满是跪拜在地上的人，而道路的中间是有十八人抬着的巨型轿辇，而轿辇之上坐在王座上的人正是招月王，而招月王的身边还直立着一条类似眼镜蛇的生物。

刚刚这些是前殿左侧壁画上的内容。

顾希恩一边看一边解释：“这应该是第三代招月王出行时的盛景，走，咱们再去另外一边看看。”

“好。”于林乖乖听话，只要女朋友开心就好。

她和顾希恩很快的走到了右侧壁画的面前，右侧的壁画上画着一个高台，高台王座上的人正是招月王，而他的两侧，分立着两条直立着身体的眼镜蛇，而高台的下面还有无数条蛇窜动，密密麻麻的一片，看着就让人后脊背发麻。

顾希恩一边看着，一边继续解释，“这边应该是招月国祭祀时候的场景，这些眼镜蛇在壁画中出现了很多次，再加上这边的壁画里，蛇类占据了壁画的大部分面积，我想应该是招月国对蛇的崇拜。

就像是早起的很多国家，对动物或者某种图形有着特殊的图腾崇拜，这招月国也是一样。”

顾希恩说的认真，于林在一旁听的也很认真，只是不知怎么了，看着壁画里密密麻麻的黑蛇，于林就觉得身上凉飕飕的，有一种说不清的感觉，油然而生。

════════════════════════════════════════

第260章

顾希恩倒是没察觉到什么不对，毕竟古人有图腾崇拜可太正常不过了。

顾希恩细细的看完了前殿的所有东西，走到前殿尽头的时候，眼前便又出现了一道汉白玉雕刻的大门。

不过大门仍旧是半掩着的，于林照旧用力把大门推开，这道门后面就是这座古墓的中殿了，里面仍旧黑漆漆的，于林再次用打火刀敲击打火石，使得那上面时不时的迸溅出火花，借着火花的光亮，于林找到石壁上的油灯，用火石和火刀将油灯依次点燃。

随着中殿的一点点被照亮，它的本来面貌也浮现在了于林和顾希恩面前。

中殿的正中央停放着五个棺椁，正中央的棺椁最大，它两侧的棺椁次之，再次则是最外侧最小的棺椁。

顾希恩看了一会儿这几具棺椁，又去看石壁上的壁画，这次的壁画内容是古代的工人们修筑王陵的整个过程，画面中一辆辆的牛车拉载着整块的巨石，他们将巨石拉到了深坑中一点点的修建陵墓。

到最后一幅图的时候，则是招月王的以及他妻子和妾室的棺椁依次被拉入了王陵中，除此之外，壁画上还画了一整车的黑色蛇类也被一并拉入到了古墓中。

“这里应该就是这座墓穴最重要的位置了吧？”于林虽然对这些不在行，可是看到棺椁，她还是大致猜到了这里应该是整座墓穴的中心。

顾希恩点了点头，“是，存放招月王棺椁的地方，自然是这座古墓的核心，这笔画上也画了王陵修建的过程，只是后面这里画的这些蛇……”

“怎么了？”于林凑过去问道。

顾希恩摇了摇头，“应该是他们把蛇也作为陪葬品拉进了古墓里，不过这么多年过去了，那些蛇应该早就死光了。”

“希望是。”于林淡淡的回了一句，她看到这些壁画上的蛇时，总觉得有点不舒服。

顾希恩看完了壁画，又围绕着棺椁走了一圈。

于林问道：“要打开看看吗？”

顾希恩摇了摇头，“我身上没带相应的仪器，贸然打开棺椁的话，会使得棺椁里的文物瞬间氧化，造成不可估量的损失，所以不能那么做。”

说着，顾希恩又开始给于林科普考古常识，“咱们国家唯一一座自主发掘的古代帝王陵墓就是定陵，不过那个时候，咱们国家还没有那么发达的技术，结果就是很多文物损毁，造成了很大的损失，从那以后，咱们国家就制定了非毁坏不开掘的政策。

不过这座古墓的一些地方已经坍塌损毁了，它又埋藏在沙漠这种特殊的地方，所以最后可能会酌情开掘。”

顾希恩越看越后悔，自己要是能用照相机把这些都照下来就好了，现在单凭自己的脑子记录，还是会有很多注意不到的细节。

棺椁不能贸然打开，于林和顾希恩就又去了左右两个偏殿看了看。

于林照旧用打火石把偏殿里的油灯点燃，两个偏殿里放的物品都差不多，都是一些陪葬品，有墓主人生前使用的一些器具，有一些石头雕刻成的石床、石桌、石凳等等。

而中殿的后面还有一处通道，同样的，这处通道和中殿也有一道汉白玉的大门阻隔着。

于林和顾希恩照旧将石门打开，于林还是使用老办法，她不停的用打火刀撞击着打火石，火花时不时的眼前出现，于林借助着这点微弱的火光，再次找到了后殿石壁上的一处油灯。

点燃油灯之后，后殿的景象一点点的变得清晰起来。

于林转身看向后殿，就见后殿空荡荡的，只有后殿的中间有一个四五米深的长方形大坑，而大坑的里面放着什么东西，黑黢黢的，看不清这些东西的本来样子。

顾希恩走近了一些，于林忙提醒道：“小心点。”

“好。”顾希恩应了一声，视线看向了深坑里，就在她看的时候，于林将后殿另一侧的油灯也点亮了，光线一下子比刚刚更亮了。

顾希恩清楚的看清了里面的东西，里面密密麻麻，纠缠交错着不知道多少条黑蛇。

因为顾希恩站的位置离深坑的底部还有四五米远，再加上光线昏暗，因此也看不太清楚坑底下的具体情况。

于林也蹙眉凑了过去，她视线看向了坑底的黑蛇，上面的一层黑蛇都没怎么动，于林便也以为这些陪葬的黑蛇也都死了。

她身边的顾希恩已经去看这里的壁画了，于林便也想着过去陪她。

临走的时候，于林又看了一眼坑底的黑蛇堆，这一眼看的，于林直接脊背发麻。

她隐隐看见黑色的蛇身在坑底窜动，上面一层的蛇是死了，不过下层还是存活着不少的蛇，它们争相蠕动着，将上层黑蛇的尸体挤到了一边。

于林只是看到这里边的蛇便脊背发寒，她的视线再次看向顾希恩那边，就见有一条黑蛇，正沿着石壁一路下滑，而顾希恩显然并没有发现那条蛇。

于林后背上的冷汗都出来了，她收起了火石、火刀，将匕首拿在了手里，而后抬头一看。

只是这一眼，就是能让于林做无数次噩梦的程度

只见后殿的洞顶上盘悬着密密麻麻的蛇群，它们有的垂下身体好奇的打量着于林和顾希恩，有的已经开始在顶端吐着蛇信子，还有的，因为石壁光滑，咚的一声从顶部掉了下来，就落在于林身后几步远的地方。

于林虽然是干保镖这一行的，她平时也不怕蛇，可是看到了这成百上千的蛇，正常人不可能不害怕，于林自己也是一样。

她几乎等于是窜到了顾希恩身后，而后一把拉着顾希恩后退了好几步。

顾希恩被她拉了一个踉跄，不过因为知道身后的人是于林，她对于林绝对信任，因此倒也没摔倒。

“怎么了？”顾希恩下意识的问道。

“你看洞顶。”于林一边说着，一边拉着顾希恩往后殿的大门那里跑去。

两人跑的时候，不断的有黑蛇从洞顶掉落，而后冲着于林和顾希恩的方向追去。

顾希恩听到于林的话，下意识的往上看去，然后就看到了洞顶密密麻麻的黑蛇，有些黑蛇还在盯着她们吐蛇信子。

只是一瞬间，顾希恩身上的汗毛都炸起来了，她再也顾不得其他，跟着于林一起往后殿的外面跑去。

等两人跑到门口的时候，于林大声喊道：“快关门，帮我一起拉门。”

说着，于林便使出了全身的力气拉拽着汉白玉的石门，两人好不容易把这一道石门关闭，而后又从中殿往前殿跑去，中途还顺便将前殿通往中殿的那道石门拉住。

于林和顾希恩不敢停下，从前殿跑出之后，两人顺着刚刚进入到墓穴的甬道，又重新回到了墓穴大门的位置，于林和顾希恩又费了好大一番力气，两人才将墓穴的石门关闭。

而此时的于林身上早已经被海水浸湿，于林大口大口的喘着粗气，“好险。”

顾希恩也缓了好一会儿，才重新有力气说话，“没有遇到什么机关，却遇到了黑蛇。咱们怎么办？这里全是死路，该怎么离开这里？”

于林休息了片刻，也站起身看向四周，这这位就是一处洞穴，而她们唯一的出路，或许就是面前的这一片水域。

于林视线看向了顾希恩，“你能闭气多久？”

顾希恩摇了摇头，“没有准确的算过，不过我会游泳，应该能闭气两三分钟。”

于林点了点头，她比顾希恩闭气的时间要稍微长一些，眼下，她和顾希恩还有体力，可以进行尝试，如果等她和顾希恩体力耗尽才下水，那她们俩才是真正的陷入绝境。

想了想，于林道：“咱们的生路，或许只在眼前这片水域里，下水之后，咱们可能被漩涡扔回到湖水中，当然了，也可能在湖底的暗流中撞上石块而死，还可能因为窒息而死。

但没办法，眼下咱们只有这一条路能走，如果不去尝试的话，咱们被困在这里，先不说那些蛇会不会追出来，只说吃饭这件事，咱们所有的物资都在湖边放着，长时间不进食，是会被活活饿死的。”

顾希恩也认同的点了点头，虽然心里害怕，可下面的水域是她们俩唯一的出路。

也就是这时，周围传来了沙沙的响动声，于林拉着顾希恩站了起来，就见从两侧黑暗的石壁上，滑行过来几条黑蛇，和后殿中的黑蛇长得一模一样。

于林的心彻底沉了下去，现在她们不走也不行了，自己就算是本领通天，也不可能一个人抵挡的了这么多的蛇

于林和顾希恩对视了一眼，于林大声道：“跳！”

两人几乎同时跳入了这片小水潭里，而水潭看似平静无波，跳进去之后，于林就发现水潭的底部有一股暗流在裹挟着她和顾希恩往另一片区域推去。

一分钟、两分钟……

不知道过了多久，于林只觉得自己的肺快要炸了，她的口鼻中再没有了一点点空气，下一刻，于林便昏死了过去。

在昏过去的前一刻，于林还想勉力的看清顾希恩在哪儿，很可惜，因为缺氧导致的大脑胀痛，弄得她什么都看不清。

════════════════════════════════════════

第261章

再次有些许意识的时候，于林只觉得浑身酸疼，肺里像是被人灌了什么东西一样生疼。

她下意识的咳嗽了好几声，这才缓缓睁开了眼睛，于林最先看到的就是房顶处的天花板。

她有些着急的想要撑起身体，旁边的警员忙按住了她，“你别乱动，身上的伤还没好呢，而且你还输着液呢。”

“这是哪儿？”于林的声音有些嘶哑。

床边守着的警员，拿了水帮于林倒了一杯，而后插入吸管，扶着于林侧身喝了几口。

“谢谢。”于林道谢道。

那警察摇了摇头，“不用谢，你先缓缓，然后告诉我一下具体情况，我回头还得和局里的领导汇报。”

“对了，你们有没有看到一个女omega，她是和我一起的。”于林急着问道。

那警员再次按住了她，“你先别激动，确实是有一个女的和你一起被送到医院的，现在她还在昏迷中，不过医生也给她检查过了，除了有点轻微的脑震荡，她别的地方都很健康。”

听到这些，于林才稍稍松了口气。

警员再次问道：“说说你们俩的情况吧？你们怎么会飘在河里？是遇险了吗？还是遇到什么其他情况了？”

于林缓了口气，这才道：“我叫于林，另一个女omega是顾希恩，她是南大的考古系教授，这次奉命组建了一支考古队，进入沙漠寻找其中的一处古墓，我是这支考古队雇佣的保镖，我们两个队伍加起来有20进入到沙漠中。

后面陆陆续续，有走散的，有受伤的，总之，最后只剩下了我们两个人进入到了古墓里，后面我们出古墓的时候遇到了大批黑蛇的追杀，不得已跳入到了水中，再醒来就是在这儿了。”

那警员点了点头，又问道：“你确定你说的都是实话吗？”

于林点头道：“我确定，我手机遗失在沙漠里了，但是我能背出我们工作室的电话，你可以联系我工作室，再让我工作室联系南大那边。”

“好，我一会儿就让人联系，你先好好休息，具体的问题，等你精神恢复一些了，我们再问。”说着，那警察就起身离开了病房。

于林摸了摸自己胸口的位置，她的胸口上不知道什么时候被穿戴上了一个绷带一样的东西，仔细感受一下还稍微有点疼。

不过因为她手上还输着液，于林也就没有乱动，等液快输完了，于林按铃让护士帮忙把针拔了。

她顺便问道：“我胸口上这个是什么？”

护士一边帮她拔针一边回道：“是护具，你的胸口肋骨的地方有两处骨裂，不过不严重，带着护具修养一个月也就差不多了。”

“好，谢谢。”于林道谢之后，按了一会儿输液的那只手，而后她下了床去隔壁找顾希恩。

此时的顾希恩还没有醒，于林走过去，伸手摸了摸顾希恩的脸，顾希恩的脸颊稳如，鼻息也很平稳，见顾希恩没事，于林这才松了口气。

而刚刚的警察去而复返，见于林在顾希恩的房间，警察忙道：“你还是回你的房间休息吧，你的身体情况也不稳定。”

“好，我坐一会儿就走，对了，我们是怎么来这里的？”

警察解释道：“是一对在沙漠边缘徒步的驴友在河边发现了你们，你们两个被水流冲到了岸边，那几个驴友就干脆拨打了救援队的电话，在河边给你们俩进行了简单的抢救，后面是救援队的车辆就把你们俩送到了医院，还顺便报了警。”

于林点了点头，她估摸着，那处沙漠湖泊应该和暗河相连，不然她和顾希恩也不可能被那股暗流冲到河里去。

还好她和顾希恩命大，自己胸口有几处骨裂，顾希恩则是轻微脑震荡，应该都不是什么大问题。

中午的时候，顾希恩就醒了，她的身上除了有几处磕碰的淤青，倒是没有骨裂这种情况。

从护士那里得知顾希恩醒了，于林立马就冲了过去。

她和顾希恩紧紧的抱在了一起，两个人劫后余生，顾希恩甚至开心的哭了起来。

“咱们出来了，咱们真的活着出来了。”

“嗯。”于林紧紧的把人搂在怀里。

因为两人都是轻伤，检查过身体之后，也只是有些轻微的营养不良，没什么太大的问题，医院那边给出的意见是留院观察一天，如果明天没事的话，后天就可以办理出院手续出院了。

下午的时候，于林不用输液了，她便和顾希恩一起再次接受警察的询问，两人把这一个月发生的事情全都告知了警察，警察那边后续又联系了当地的救援队，在沙漠边缘搜寻，想看看能不能找到一些人的尸体。

下午四点多的时候，警察们结束了问询，于林不想走，就和顾希恩窝在一张床上聊天，她们俩现在什么都丢了，就连身份证都得回去之后再补办。

好在于林工作室的人今天晚上就到，会给于林把钱和生活必需品带过来，警察那边也通知了顾希恩的两个妈妈。

就在于林正抱着顾希恩亲了几下的时候，病房的门被人推开了，进来的是两个长相年轻的女人，两人直接冲着病床冲了过来。

顾希恩眼眶都红了，“妈，你们怎么来了？”

“你这傻孩子，出了这么多大的事情，我们俩当然得过来，我就说去沙漠那么远的地方考古太危险了，你还偏偏不听，好在你没事，不然我们两个哭都没眼泪。”个子高一些的女人絮絮叨叨着。

“我知道了妈，我以后不会再冒险了。”顾希恩难得乖巧道。

带着眼镜的女人长相温婉，她伸手摸了摸顾希恩的发顶，“你呀，都这么大的人了，以后可不能再这样了，你知不知道听说你们失联了，我们俩整晚整晚的睡不着觉。”

“我以后不会了。”顾希恩见两个母亲都快哭了，赶忙安慰道。

于林还坐在床上呢，她尽量降低自己的存在感，一句话都没说。

倒是高个子的女人，先注意到了于林，用眼神审视了于林一通，“希恩，这是谁？不介绍一下吗？”

顾希恩这才想起了女朋友还在自己身边呢，她忙笑着拉起了于林的手，“妈妈们，这是我女朋友于林，这次要不是她保护我，我怕是真的再也见不到你们了。”

“女朋友？！！”

顾希恩的两个妈妈开始上上下下的扫视着于林，像是不敢确定，戴眼镜的女人又盯着顾希恩问了一遍，“希恩，你确定你交女朋友了？”

顾希恩笑着点头，“嗯，妈，你那是什么眼神？我就不能有女朋友吗？”

“不是，你平时不是对alpha不感兴趣吗？”高个子的女人下意识的说道，然后就被戴眼镜的女人瞪了一眼。

她又立马改口，“不是，我的意思是，你们看着还挺般配的，挺好挺好，有个女朋友陪你，总比你一直单身强。”

于是，接下来的对话，就变成了顾希恩的两位母亲对着于林就是一通询问。

上到于林的工作，还有后续的职业规划，下到于林喜欢什么颜色，喜欢吃什么菜，总之吧，能想到的，顾希恩的两个母亲都问了。

后面还是顾希恩拦住了自家两个母亲，怕两人太过热情，吓坏了于林。

晚上的时候，顾希恩抱着于林在医院的病床上入睡，两人久违的睡了个好觉。

留院观察一天之后，两人便办理了出院手续，回到了南市那边。

于林和顾希恩回到南市之后便分开去办自己的事了，于林把工作室的工作处理了一下，死去的那九个人，在出发之前国家都给买了保险，所以后续还需要工作室的法务那边跟进，整理材料报到保险公司去，自己后续也需要和顾希恩再次解释这件事的来龙去脉。

一周过去了，于林和顾希恩才把手头上的事情全都处理的差不多了，上面还在评估于林和顾希恩所说的招月王墓穴的价值，看看有没有必要再派遣大批的人员去把古墓里的东西带出来保护。

而顾希恩这个工作狂魔也罕见的和学校请了半个月的休假放松，于林这边也把工作室的工作交给了下面的人去做，两人总算是有了待在一起的时间。

晚上的时候，于林躺在顾希恩家的大床上，她直到现在还觉得有点不真实，自己真的和顾希恩在一起了吗？

因为最近的事情多，她和顾希恩也没有频繁的见面，于林不禁心里有些没底了，她和顾希恩不在沙漠里了，顾希恩还会一直喜欢她吗？

就在于林躺在床上胡思乱想的时候，顾希恩已经从卫生间里出来了，她穿了一件很薄的丝质吊带睡裙，往床边走的时候，春光乍泄。

于林只觉得自己耳尖有些发烫，她刚刚是在旁边的次卧洗的澡，比顾希恩快了不少，这会儿见顾希恩在往她这边走，于林有些脸红的撇开了视线。

顾希恩见于林不看自己，故意从于林那一侧上了床，而后凑到了于林面前。

“怎么不看我？我这身睡裙可是前几天专门买的，你要是不喜欢，那我以后都不穿了。”顾希恩说着，装作要起身的样子。

于林忙把人拉住，“没有不喜欢，我就是有点不适应，你真的要和我在一起吗？”

“嗯，我都快回答你一百遍了，怎么这么没安全感？我的与大队长，嗯？”顾希恩伸手挑起了于林的下巴，让于林直视着她。

“没，就是觉得心里有些没底。”于林说的也是实话，虽然她们在沙漠里经历了很多，但满打满算，她们俩在一起的时间还没有一个月，现在她们又从沙漠里出来了，环境变了，人的心境或许也会变。

顾希恩轻轻叹了口气，凑了过去亲了亲于林的唇角，“标记我。”

“什么？”于林觉得自己可能是听错了。

顾希恩很是认真的看向她，“我说现在就标记我，你以为只有你患得患失吗？我自己心里也有点没底，那咱们俩就喂给彼此一颗‘定心丸’吧。”

“好。”于林应了一声，便吻了上去。

第二天一早，于林和顾希恩都是早上十点多才睡醒的，即便房间里的排风装置开着，房间里山茶花的香气和冷杉的香气还是浓的化不开。

顾希恩微眯着眼睛靠在于林怀里，她指尖有一下没一下的在于林的肩膀上点着，“你从昨晚开始就是我的了，以后不许和别人暧昧不清，否则……”

于林被她逗笑了，“好，听你的，那顾教授的眼里也只能有我一个，我醋劲很大的欧～”

顾希恩睁眼看向于林，笑着问道：“真的？那，如果我要是真惹得你吃醋了，你会怎么做？”

于林唇角弯了弯，揽着怀里的人转身压了上去，“就像这样呗。”

说着，于林的吻一个接一个的落下，顾希恩眼看着自己快控制不住于林了，忙劝道：“别，咱们下午还要去我俩个妈妈那边呢，你再弄就没时间了。”

“没事，现在才十点多，不急。”

于是，惹火了于林的顾教授，下午一点钟才从床上爬起来，下午她和于林出去逛街买东西的时候，顾希恩的腿都是软的，她还时不时的瞪一眼于林。

于林就在旁边乖乖挨瞪，自己都吃到肉了，女朋友想瞪就瞪呗，反正她们来日方长。
