标题：甩掉的偏执前任回来了
作者：湖中歌
状态：完结+番外
上传时间：2026年06月04日 14:06:45
章节数：104
抓取时间：2026-06-07T16:54:04Z

上一篇：疯美omega总想和我生孩子_乱曲【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkeau.html
        文件: 疯美omega总想和我生孩子_乱曲_完结+番外.txt

下一篇：玄学大佬穿为娱乐圈渣A_洛小湃【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkeaw.html
        文件: 玄学大佬穿为娱乐圈渣A_洛小湃_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkeav.html

[ＧＬ百合] 《甩掉的偏执前任回来了gl》作者：湖中歌【完结+番外】

简介：

*久别重逢/破镜重圆/爱恨交织

*落魄明艳大小姐vs深情偏执占有欲商界新贵

桑北栀从未想到，会在她最落魄的时间再次遇到江萧——这个曾经遭她戏耍，然后分手抛弃的前女友。

桑家的小公主，从小锦衣玉食娇养大，一身做作的公主脾性。

大二，只因为一次戏言——我桑北栀就是姬圈天菜，她主动撩了院系里面那个最沉默寡言的穷学生。

她们在操场上手挽着手散步，在宿舍楼门口拥抱，在露天电影场拥吻……

却也一瞬间断得干干净净。

桑北栀要去国外交流，和一众好友的欢送宴上。

有人笑：“好好好，桑大小姐真是姬圈天菜，把直女撩弯，这个赌约算你赢了。”

有人道：“江萧该不会真的以为你喜欢她吧？”

桑北栀喝了几杯酒，撑着下颌，纤白的手腕上挂着上千万腕表：“我就说，我能赌赢。”

赌约……门口的江萧攥紧了手里三百块的礼物。

桑北栀出国之前甚至没有告诉江萧，直接在江萧的世界里消失了。

那时，她是高高在上的桑大小姐，她只是尘埃里面的贫困生。

而现在，身份逆转，桑家破产，江萧成了陆城商界新贵。

桑大小姐穿着一身服务生的装扮，躬身，给每一个客户倒酒。

而那个被她抛弃的前女友，正坐在最中心的位置上，气质从容，眉眼淡淡的压迫感。

桑北栀低着头，沉默不语。

却听得淡淡的声音：“桑大小姐，是不记得旧人了吗？”

江萧这一生只谈了一次恋爱，爱得刻骨铭心，恨得刻骨铭心。

重逢，她心里竟然猛地一跳，她还是忘不了桑北栀。

内容标签： 都市 豪门世家 情有独钟 破镜重圆

主角视角桑北栀互动江萧配角暂无

一句话简介：再次不择手段得到她

立意：努力修炼自身，成为更好的自己。

════════════════════════════════════════

第1章

连上了十个小时的班，踩着八厘米的细高跟，桑北栀端着餐盘回来的时候，忍不住一个趔趄，差点儿撞在台子上。

林明美赶忙伸手托住了她，低声道：“你真的还行吗？不行就下去休息吧？”

桑北栀的脸色很白，此刻更是没有血色，但依旧看出来的浓鄢精致的五官。

点漆一般的墨色眸子，是艳丽的桃花眸，又红又艳的劣质口红的颜色，偏偏在她唇上，显得轻媚明丽。

时宴是整个禹城拍得上前五的五星级餐厅，给服务员的制服倒是很贴身，藏蓝色的马甲和包臀裙，里面白色的蕾丝衬衫，领口的条纹丝巾扎起来蝴蝶结，剪裁得体的凸显出来穿衣服人的身材。

好看归好看，但只是对于女性服务人员的刑具。

桑北栀稍稍活动了一下脚踝，接过来林明美递过来的温水，小口小口喝下去几口，双手捧着杯子，缓了几口气。

看到林明美递过来的包装软面包，还是摇了摇头，轻声道：“不吃了，有点恶心。”

耳机里面传来声音，林明美也没时间在这里多耽误，只是塞到她手里：“你歇会儿，领班叫我。”

她离开，轻手轻脚关上门，这个小小的休息室里面，就只剩下桑北栀一个人。

犹豫了一下，桑北栀还是拆开了小面包，撕下来一小块，放在嘴里慢慢嚼着，强迫自己咽下去。

还有四个小时下班，晚七点到晚十一点是晚饭高峰期，等会儿她还得把这个班撑过去。

味同嚼蜡，甚至有些犯恶心。

桑北栀脸上没什么表情，一口一口咽下去，猛喝了一口水压下去。

上班时间，手机是静音状态，下午六点的时候，学校里面的老师照例发来了桑暖吃饭的视频。

手机开了最低的音量播放。

小小的一个小姑娘，低着头也不说话，一口一口地吃饭，视频背景音是老师的声音：“暖暖，和姐姐打个招呼。”

似乎是听到姐姐两个字，她瞬间抬起头来，眸子亮了一下，又怔住。

“这里这里，姐姐在手机里。”老师提醒道。

桑暖唇角扬了扬，似乎是有些不好意思，小声喊了声：“姐姐——”

声音小到有些听不见，桑北栀把耳朵凑到手机的音响边上，重播了一遍视频，终于听得见稚嫩的声音“姐姐”。

清亮的眸子忍不住轻轻动了动，桑北栀脸上有些微微的笑容，给老师发消息：“谢谢老师，麻烦了。”

刚发出去，就收到了对面老师的回信——

[暖暖很乖，今天还做了个小手工，说要送给姐姐，你放心就好。]

[还有就是，下个季度的费用要交了，最近交的话，会有一个折扣优惠，您看看。]

对面老师发过来一个优惠的方案，最后期限是三天后，大概能优惠两千块钱。

[好，我考虑一下。]桑北栀发完消息，打开自己手机里面几个软件，算了算自己身上的钱。

比老师发过来的那个数字，还差不少。

桑暖是从两岁的时候，被发现有孤独症的。

桑家还有钱的那些年，是聘请了专门的老师和保姆一起，在家里照顾，需要的开销是一笔天文数字。

那场变故之后，桑北栀就只剩下妹妹这一个亲人。

家里的老师和保姆自然是全部都遣散了。

她带着桑暖在外面租房子住，白天上班的时候，就把桑暖托付给住在楼下的房东婆婆。

可这样的孩子最需要的就是陪伴，她看着桑暖一天天把自己封闭起来。

再加上，后来出了场意外，桑暖把热水壶碰倒，整个脚面几乎被烫掉了一层皮。

桑北栀下定决心，她不能毁了桑暖，她就算是不吃不喝省下钱来，也要把桑暖送到学校里面，这是她唯一的妹妹。

托管的特殊教育私立学校真的很贵，贵得桑北栀每天一睁眼，就有一笔账单追在她屁股后面咬。

她每天都在很努力地上班，可还是捉襟见肘。

“桑北栀，菱花阁的客人到了，快点过来。”耳机里传来领班的声音。

桑北栀连忙站起身来，整理了一下衣服，踩着高跟鞋，一路小跑到门口去迎。

门口，熙熙攘攘的人群走进来，桑北栀眼神和这群人对上，脚步一下子就顿住了。

“各位贵客欢迎光临，这是我们菱花阁的看台服务员小桑，你们如果有什么要求，直接找她就好。”

领班领着人进来，笑容满面地介绍着。

如果知道，今晚菱花阁的客人是他们，桑北栀怎么都不会为了三百块钱，替这个晚班的。

“我说桑大小姐怎么不参加我们的聚会，原来是早就来了啊。”有个女孩儿轻轻笑出声来，语气里有些戏谑。

有人拽了拽她的袖子，她一下子就不满了，扬声道：“怎么，还不准我说了啊？”

“当年桑大小姐多风光，那一耳光，我到现在都还记得呢。”孔南笙阴沉沉的眼神落在桑北栀的脸上。

“笙笙，你要是不喜欢，我们换个服务员……”有人开口说道。

“换？我为什么要换？”孔南笙环顾一圈，气势灼灼，“今天是我请客，我说了算，就她服务，挺好的。”

孔南笙一步一步走过来，走到桑北栀面前，抬起来手，把手包拎在桑北栀面前，打量的目光里满都是居高自傲。

“接着，不长眼啊？”孔南笙唇角微扬。

作为服务员，帮客人拎包是正常的事情。

可孔南笙脸上的得意实在是太张扬，杏眸里都是居高临下的得意，刺得人眼睛疼。

“桑北栀，你猜我要是投诉你，你这份工作还能不能干下去？”

桑北栀睫羽垂下去，压住情绪，双手把她的手包接过来，伸手往前引路：“各位客人，这边。”

她和孔南笙，可以说，早就是敌人了。

桑北栀从小在江南长大，读大学的时候，桑家一家搬迁到了禹城，在桑北栀来之前，孔南笙是这个圈子最惹眼的。

孔家世代经营珠宝生意，在禹城影响力颇深，孔南笙又长了一张精致好看的脸，禹城名媛圈子，都围着她转。

桑北栀来了之后，一下子就分走了孔南笙的风头。

一南一北，好像天生就是对头。

尤其是，当年孔南笙指腹为婚的那个未婚夫，居然跑过来追求桑北栀，简直就是让孔南笙难以忍受。

但这些，也只是让两个人关系僵化，不相往来，远没有到撕头花的地步。

最后激化矛盾的，是真的一巴掌，桑北栀当着所有人的面，甩了孔南笙一巴掌。

说起来这巴掌，和一个人有关，这人叫做江萧。

桑北栀的前女友。

“笙笙，你别太过火了……听说江萧回禹城了……”孔南笙身边的小女孩低声说道。

现在的桑北栀，谁都能踩一脚，但现在的江萧不是，那个曾经在禹城大学拿贫困奖学金的贫困生，现在是商界新贵。

江家，放眼全国，都是数一数二的有钱有势。

也就是去年，江家对外公布了下一任继承人的消息——江萧，之前从未在任何媒体消息里面披露过。

江萧居然是江家的人，这让禹城曾经认识江萧的一群人，惊掉了下巴。

她不是个穷学生？

被桑大小姐玩儿得团团转的穷学生？

“回来了又怎么了……我又没得罪她，算起来得罪她，应该是桑北栀得罪了她吧。”孔南笙声音提了提，似乎是为了让桑北栀能听得清楚她这句话。

“是桑北栀和人打赌追她，然后又甩了她。”

“她现在还会为了桑北栀出头？”

江萧，回来了。

桑北栀的指尖忍不住微微收紧，就连呼吸，也有一瞬间的沉重，像是被丢到水里，有些喘不过气来。

她去年见过江萧，在财经杂志上。

时宴标榜为商务宴请餐厅，休息室里面的财经杂志都是当季最新的。

桑北栀不可能看不见。

因为江家公布继承人的那个季度，几乎所有的财经杂志的封面人物，都是江萧。

长发披肩，一身淡冷的深色西装，勾出来一身的气度逼人，轻而浅的目色看过来，似乎是淡漠，淡漠得不近人情。

江萧一贯是如此的，不爱笑，不爱讲话，拒人千里之外。

但现在的江萧，不再是穷学生，这种疏离里面，透出来骨子里面的上位者的矜冷，高高在上的感觉。

那些杂志过期之后，就被丢到了垃圾桶里，桑北栀给保洁阿姨塞了十块钱，才把这些废品买了回来。

一字一句读完了关于她的所有报道，然后又把那些报道剪下来，贴在了笔记本里面。

这一刻，她只觉得，她离江萧很远，远得仿佛隔着一条天堑。

但，这一瞬间，她又觉得禹城太小，明明隔着天堑，怎么会……

她不过是出门拿酒的功夫，一抬眸，就有一道身影从她面前走过去了，一股冷而冽的香水气味。

她脚步从容，裹在西装裤里面的腿笔直修长，一步踏过去，红底高跟鞋敲在地面上的脆响，冷而寒的侧脸。

“江总，李总已经在包间里面等您了。”

“还有，刚刚天华的刘总发消息说，他也在附近，想过来敬杯酒。”

“……”

跟在江萧身边的秘书低声说着，她们就这样，从桑北栀的面前走过去。

桑北栀几乎是下意识一瞬间低下了头，攥紧了的掌心里面，一片黏腻的汗，指甲刺入掌心微微的刺痛感。

桑北栀只觉得，自己心跳的速度很快，快得脑子里都有些嗡嗡的。

服务员的装束都一样，她应该不会认出来她。

作者有话说：

最终还是忍不住开了这个故事，很想写，XP之作，放飞自我～

════════════════════════════════════════

第2章

桑北栀在备餐间里面开酒，准备碗碟，就听到外面闹哄哄的声音，孔南笙如今的拥趸们，似乎是故意让她听见。

“笙笙，你和宋家那小子，真的解除婚约了？”

“对啊，我可是有洁癖，别人用过的，不知道有没有病。”孔南笙轻哼一声，语气里有些不屑。

“用过的？你的意思是？”语气里面饶有深意。

“宋佳铭之所以被家里送出国，就是因为跟家里求情，让家里出手帮桑家。”

“跟家里吵了一架之后，被灰溜溜扔出国了。”

“出国之前，听说还给桑北栀打了一笔钱，你说，他对桑北栀这么好，没有一腿，怎么可能？”

“她要是什么都没做，怎么心安理得收钱的？”

桑北栀攥着酒瓶子的手微微一紧，眉心之中微微有些怒意，手腕被一下子攥住了。

抬头对上林明美的眼睛，她对着她摇了摇头。

桑北栀沉沉呼吸了一口气，轻轻勾起唇角，给了她一个放心的眼神。

最近时宴新来了个经理，新官上任三把火，最近大家都战战兢兢的，她这个时候背个投诉，直接就是杀鸡儆猴的鸡。

她心里有数。

却压不住心里的嫌恶。

这群人，倒是和几年前一模一样。

林明美是听说了桑北栀在大厅被为难的事情，临时跟菱花阁的服务员换了班，过来照顾桑北栀的。

她从桑北栀的手里轻轻把酒瓶抽出来，轻声道：“你在这儿照应里面，我管外面的事情。”

但是，没能把酒瓶子抽出来，桑北栀攥着的力度紧了紧，轻声道：“没事，我去。”

孔南笙今天就是难为她的，林明美对她照顾颇多，她不能这个时候躲在背后，让她出去承受那些刁难。

“话说起来，去年过年的时候，我还见过宋家那小子，说起来这件事，他恼羞成怒。”

“说什么不许我们在背后说桑北栀的闲话。”

“这有什么说不说的，大家不都看在眼里吗？”

“明明落魄了，还要在这种地方工作，不就是希望攀个高枝，当个小蜜，重新当桑大小姐吗？”

说着笑着，目光就在桑北栀的身上逡巡过去，某些人的目光里，就忍不住多了些深意。

桑北栀是真的漂亮，侍应生的职业装勾勒出来身材的曲线，头发全部挽起来，用发网包住，显出来圆润的头颅的轮廓，五官又好看，往这儿一站，不像是个侍应生，像是站在红毯上的女明星。

桑北栀来禹城，一下子就夺走了孔南笙的风头，不是没有原因的。

一朵娇贵明艳的花，虽然带着刺，却也让无数人心痒痒。

风言风语从她耳朵边上流过去，她仿佛什么都没有听到似的。

在位置之间穿梭，垂眸不语，只是给一个个杯子里倒入酒水。

一只手，朝着桑北栀的手腕抓过来，她下意识往后退了一步，躲开了那只手，温声道：“请慢用。”

没有得手，这人的眉心蹙了蹙，有些不愉，抬眸看着桑北栀，语气散漫，把酒杯递过去：“喝了。”

“抱歉客人，这不在我们的服务范围之内。”桑北栀声音和缓。

说完，她转身就走，她想要脱身，但是不能，邻座的人刚好伸手出来，挡在了她的前路上，轻笑了一声：“陆少跟你说话呢，你当没听见？”

“喝了，放你过去，要么，你就别走了。”淡淡戏谑的声音。

“各位客人，不好意思，这个真不在我们的服务范围之内。”林明美听到了外面的动静，出来解围。

“和你没关系。”孔南笙睨了她一眼，道，“要不你帮她喝？”

趾高气昂的姿态：“我们在座的都是时宴的VIC，这杯酒不喝，你们两个，全部背十个投诉，你觉得怎么样？”

“我喝。”桑北栀打断了孔南笙的话，伸手接过来那杯酒，放在唇边，一抬头，猛地一饮而尽。

本就有些恶心，酒精落进去，引起来一阵闷呛，桑北栀忍不住闷咳了两声，压住不适：“我可以过去了吗？”

原本苍白的脸上，泛起来有些微微的酡红，唇上沾染了些酒渍，红润得有些刺目。

挡在她面前的胳膊松开，桑北栀拉着林明美就走，几乎是踉踉跄跄，有些落荒而逃进了备餐间。

有些恶心的味道涌上来，桑北栀分不清楚，到底是酒精的作用，还是心里的作用。

来不及和林明美说太多话，捂着唇跑去了卫生间。

她吐了个干干净净，今天替班，连上两个班，本来就没吃下去多少的东西，都吐了出去。

这会儿胃里面空空荡荡的，反而觉得好受了一些。

在时宴上班，本来就做好了遇见熟人的思想准备。

但是桑北栀没有别的办法，桑家出事的时候，她还在国外读书，为了照顾桑暖，也因为没了学费，她只好退学。

没有文凭，她唯一的优势就是她这副皮囊还算好看。

找来找去，所有能找到的工作，无非就是前台、销售……还有三陪……

时宴是高档餐厅，对服务员的要求很高，长相漂亮，还要会说外语，给的钱也很可观，桑北栀没有拒绝的理由。

三年前的桑北栀遇见刚才的情况，可能会接受不了。

但是三年后的桑北栀，早就没有刺了，所有的刁难，她都可以接受，所有的风言风语，她都可以听下去。

为了活下去。

为了暖暖。

桑北栀漱了漱口，对着卫生间的镜子补了补口红，整理了一下丝巾，挂着得体的微笑走出去。

再次走到包间门口，她手压在门把手上，沉沉呼吸了一口气，整理好了情绪，按下门把手开门，走进去。

门还未推开，就听到里面的声音：“江总，没想到你还记得我们这些老朋友。”

“对啊，当年我们还一起吃过饭呢，那个时候江总就品学兼优，现在更是人中龙凤了。”

江总……桑北栀在脑子里面消化完这个称呼的时候，门已经推开了，她一抬眸，就和那双微微淡冷的眸子对视。

一瞬之间，像是被人扔入水里，耳边的声音都隔着一层闷闷的磨砂玻璃。

她看着那双眼睛，那双眼睛也看着她，神色淡淡，没有波澜，像是看着陌生人。

桑北栀的脸色一瞬间有些煞白，只觉得自己也有些站不住。

“愣着干什么？来给江总倒酒啊。”

“这是出去偷偷哭了吗？至于吗？不就是说了你两句？”

“一个服务员，还这么大脾气。”

这些话，桑北栀都觉得有些听不清楚，她只是看着江萧的眼睛，如坠冰窟。

很冷很冷的眼神。

像是看着陌生人的眼神。

哪怕是最开始认识江萧的时候，她都不曾用这样的眼神看过她。

江萧是个很高傲的人，桑北栀刚开始追求她的时候屡屡碰壁，她送礼物，她在教学楼下截住她，她扯着她的衣袖非要让她一起去看电影的时候，那双眸子只是淡淡的，甩开她的手，冷声道：“不需要。”

后来，她们在体育场角落的榕树下接吻，那双眸子在夜色里很好看，似乎曜石，吞噬了所有的光线。

在沉静之中，似乎有狂热的波浪翻涌，她的吻落下来，有些占有欲的声音：“桑北栀，你是属于我的。”

夜色里，明明是刺骨的冷意。

她的肩膀上披着江萧的外套，被拢入她的气味里面。

她不用香水，只是洗护用品的淡淡的皂角香，混着夜风的凛冽，一下子把她裹住。

笼在她腰间的力度很沉，像是要把她整个人融入到自己的骨血里，微冷的唇，吻得全身滚烫。

这个总是冷冷淡淡的穷学生，被她燃起来一把热烈的火，然后，把桑北栀燃烧干净。

那天，桑北栀是带着任务去的，她打赌胜利的凭证就是一张和江萧接吻的合照。

压在口袋里的手紧了又紧，她没有把手机拿出来，只是闭上眼睛，微微张开唇，回应了这个吻。

操场上，有职工阿姨们跳广场舞震耳欲聋的音响声音，但压不住，桑北栀听到自己乱跳的心跳声。

她伸手，轻轻搂住了江萧的腰，一吻尽，眉心压在江萧的肩膀上，轻声道：“嗯，我是属于你的……”

林明美轻轻拽了拽桑北栀的袖子，桑北栀回过神来，脑海里的画面一瞬间全都压下去。

她神色不改，走过去，拿起来酒杯，走到江萧的身边。

微微侧身，和江萧之间保持了最远的距离，还是闻得到，她身上冷而冽的香味。

不再是之前那种劣质的皂角香，甚至会混着微微潮湿的味道，而是很清爽的香水的味道，裹在她身上手工裁剪的高级西装面料上，冷而疏离，高高在上的味道。

她脱了外面的西装外套，衬衫的袖口微微挽起来，露出来手腕上的钻石腕表，修长的指节，精心呵护的艺术品一般。

这只手曾经在冬天生了冻疮，被桑北栀护在怀里，不安窘迫地轻轻蜷缩住。

她是江萧。

却也不是江萧了。

桑北栀只是按照礼仪，双手倒了酒水，然后收回手来，垂眸轻声：“请慢用。”

她躬身，自然看不到，江萧的目光落在她的身上，轻轻落上去，然后轻轻收回来，似乎什么都没发生一般。

唯有眸子里的浓色一闪而过。

开口缓声道：“桑大小姐，这是不认识旧人了吗？”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第3章

似乎有轻轻的笑声，在座的人乐见其成的好戏，微微有些不屑的轻轻笑声。

桑北栀没说话，只是双手捧着酒瓶，退下去，然后顺着墙边走回到了备餐间，双手撑在台面上，脸上的血色尽褪。

“你还好吗？”林明美小声道，“是不是刚才喝了酒胃疼了？”

“嗯。”桑北栀含糊地点了点头，其实还好，这会儿不算是多么疼，她只是不想解释太多。

她不知道江萧说刚才那句话什么意思。

只是为了让她难堪吗？

可那段经历，明明也是她江萧难堪的过去……

容不得她多想，下一份例菜佛跳墙已经送了过来，她端着托盘，去上菜。

听得席间都是对江萧的恭维声音。

这群人基本上都是禹城的二代，说非富即贵，到也不算是权势滔天，只是靠着家里生活罢了。

江萧就不一样了，从去年被江家推到台前开始，她已经是江家的代言人，手中掌权，是上位者。

孔南笙拦住了桑北栀上菜的动作，亲自起身，端起来盏子，放在江萧面前：“他们家的佛跳墙做得还不错，整个禹城也是数一数二的，你尝尝。”

“哟，笙笙，这是……”有人起哄起来。

“江总，你是不知道，笙笙一直都是十指不沾阳春水的主，当年还为了你，亲手做饭呢。”

“别胡说。”孔南笙嗔怪了一句，却也不算是怪罪，只是有些含羞带怯地看着江萧。

得到她的暗示。

这些人顿时就知道怎么起哄了。

“当时做饭的时候我也在场呢，笙笙把自己手都切伤了，在你面前，可是一句话都没说。”

“她还偷偷在球场看你打球呢，还为了你，去学了羽毛球。”

“笙笙这些年可一直都没有谈恋爱，连婚约都拒了，这片心意哦。”

“好了好了，不要胡说八道。”孔南笙连忙开口，压住这些声音，让江萧知道就好，再过就过分了。

江萧的余光，扫过正在上菜的桑北栀，她垂眸低眉，像是什么都没听见一样。

她的脸色有些白，唇色却格外红，应该是刚刚补的口红，她来之前应该是发生了什么事情。

这些人……

江萧当然知道孔南笙这群是什么人，禹城臭名昭著的二代，什么捉弄人的把戏都想得出来。

她曾经见过的桑北栀，是明艳照人的桑大小姐，明媚阳光下热烈盛放的花，骄纵跋扈，大小姐脾气。

她瘦了。

侧颜的下颌线太过清晰，端盘子的手枯瘦得可以看见骨头的形状，腰身细了很多，就连头发都是没染过的黑色。

但偏偏，表情太过平静，古井无波，席间这么多起哄的话，就像是，从来没有落入她的耳朵。

江萧只觉得，心口有些微微憋闷，眸色顿了顿，轻声道：“疼吗？”

桑北栀的手微微一顿，睫羽也轻轻颤了一下。

“啊？”孔南笙怔了一下。

然后像是反应过来什么似的，脸上有些微微的红，轻声道：“不疼，你别听她们胡说八道，就切了个小口子。”

“没有留疤的。”孔南笙把自己的手伸到江萧面前，“你看，养得很好。”

“你要是喜欢我做的饭……”孔南笙小声道，“我下次做了送你公司去。”

“不用了。”江萧的目色只是在那手上轻轻扫了一下，漫不经心。

“这是江总心疼笙笙呢。”有人笑着说道。

“可不是，要不是因为笙笙，江总今天怎么会屈尊到我们这儿来，我们都得谢谢笙笙。”

“来来来，我们一起举杯，敬江总和笙笙。”

席间的人都举起来杯子，桑北栀默默退到后面，低着头，感受到自己心跳的速度有些压抑不住的凌乱。

“疼吗？”她以为，江萧在问她。

原来不是。

有种被压入水里的窒息感。

江萧只是轻轻抿了一口酒水，就放下了杯子，缓声道：“听说你开了家美容院？”

“啊……是啊……”孔南笙有些意外，连忙道，“没想到你这么忙，居然还知道这样的小事。”

“这是我的名片，你要来的话，提前告诉我。”孔南笙双手把自己的名片递上去，有些激动。

她追求江萧这件事。

其实也只是为了恶心桑北栀。

桑北栀勾走了她的未婚夫，她勾桑北栀的女朋友，听起来是理所当然的。

但当年的桑大小姐可不是个忍气吞声的好脾气，知道这件事之后，直接在名媛圈子的聚会上，给了孔南笙一巴掌。

桑大小姐抬起来下颌，气势逼人：“孔南笙，我不稀罕你未婚夫，你管好自己的人。”

“如果有下次，我就不是这一巴掌了。”

众目睽睽之下，这一巴掌打得真响亮。

她气不过。但是所有人都让她忍气吞声，因为当时他们惹不起桑家。

而现在，孔南笙乐于将错就错，江萧容色不错，现在地位又高，她和江萧好了，只有好处没有坏处。

名片，送到了江萧的面前。

她抬手接过来，只轻轻捏住名片的一角，看了一眼，随手放在桌子上。

她的动作很随意，神情也很淡，让人有些看不清楚，她到底是在想什么。

不过，从她知道孔南笙的美容院看起来，她大抵是对孔南笙上心的。

场间敬了几轮酒，江萧虽然说话不多，但也基本随和语气，气氛就逐渐松快起来，甚至称呼，也从一开始的江总，演化成现在的萧姐。

有人不胜酒力，喝了两三杯，像是被放大了胆子，举起酒杯来：“萧萧姐，笙笙是好女孩儿，我敬你们。”

前面几乎都是起哄，这句话像是要给她们的关系定调。

孔南笙没敢提酒杯，用余光看了一眼江萧，江萧也还没动。

那喝醉了人忍不住有些跑火车：“笙笙真的是好女孩儿，从来不乱搞，洁身自好，在这个圈子里难得。”

“那可不是桑北栀能比的，摆出来清高自傲的架子，在背地里面勾引人，这些年，宋少为了她要死要活的……”

“桑北栀，你干什么？”这人一下子跳了起来，直接朝着他的脸泼过来的酒水，一下子迷了眼睛，火辣辣的。

红色的酒水，在脸上泼出来一片一片的红，顺着下颌往下淌，在衣服上也落下一片一片的湿痕。

“陆少嘴里不干净，我不介意帮你洗一洗。”桑北栀的语气有些冷厉。

她脊背挺直，下颌微微抬起，攥着酒杯的指节微微发白，声音却没有颤抖，只有咄咄逼人的强势。

一瞬间，仿佛回到了曾经那个，高高在上的桑大小姐。

周围人手忙脚乱递过来餐巾纸，陆风愤愤地擦着，口里不饶人：“当婊子还要立牌坊，你算是什么东西……”

“陆少这话的意思是，我眼光很差。”淡淡的声音，从上首的位置传递过来。

陆风的语气一顿，在场所有人都是怔了一下，朝着上首的位置看上去。

江萧漫不经心捏着手里的酒杯，轻轻晃了晃，冷白色的肤色和红色的酒水映衬，钻石腕表折射出来璀璨的光彩。

略有些冷寒的眉宇轻轻抬起来，睫羽之下，一双幽沉幽沉的眸子看过来，仿佛带着一种，压在人肩膀上的气场。

在谈判桌上八风不动的气场，不是这些二代能养成的，一下子压得人有些喘不过气来。

她漫不经心轻轻抿了一口酒水，淡声道：“我眼光差不差，这件事，陆少好像没有资格评说。”

她没有看桑北栀。

语气轻淡，散在风里。

像是漫不经心，又像是重锤落在人的心坎上。

“我……”陆风想要解释，自己不是这个意思，可不知道怎么解释。

他只是想作践一下桑北栀，没想到会变成这样，被酒水一泼，被江萧的话一压，酒意都散去了。

“萧姐，陆少就是喝醉了，我带他去醒酒，等他酒醒了，让他去江家登门道歉。”还是有聪明人的。

不等陆风说话，拉着人就出去了。

场内有些寂静，江萧缓缓开口：“没事儿，接着吃饭吧，都别放在心上。”

她语气里听不出来喜怒，就像是真的没有放在心上，可在场的人没人敢这么想，刚才江萧的气场，让他们也醒了几分，现在他们和江萧之间的距离隔着天堑。

林明美被桑北栀突然暴起的脾气吓了一跳，见没有人怪罪，松了口气，拉着桑北栀进了备餐间。

“你这是怎么了？刚才那么过分的话也听了，怎么这会儿没忍住？”林明美帮她擦手上的酒水。

“没事。”桑北栀低头，声音有些闷。

她就是没忍住，她不知道为什么，她怕陆风说出来更不堪的话，她好似是有些害怕……江萧会相信。

桑北栀没再出去，只准备一些备餐间里面的工作，她有些木木的，脑子有些呆，听到外面的欢声笑语恢复如初。

宴尽，人散。

她听到孔南笙和江萧走在最后。

孔南笙有些矫揉的声音：“萧萧姐，我的司机刚刚说车坏在路上了，我们顺路，你能不能载我啊？”

“好。”江萧几乎是毫不犹豫，就点头答应了。

孔南笙高高兴兴跟在江萧后面，声音远了，桑北栀走出来，看着她们并肩离去的背影。

攥紧了的掌心，微微的刺痛。

她刚才简直是痴心妄想，有那么一瞬间觉得，江萧发脾气，是在维护她。

不会的。

她那么骄傲的人。

她也只是在维护自己那段，难以启齿的过去。

作者有话说：

本章评论区发红包

——最近在忙着搬家，现在总算是定下来了，开本新文庆祝一下

════════════════════════════════════════

第4章

倒霉就是喝了凉水都塞牙，错过了晚上的末班地铁，桑北栀只好去赶末班公交。

时宴在市中心，但是桑北栀租不起市中心的房子，通勤时间差不多就要一个小时。

初春的天气，下了蒙蒙的细雨，公交站的短短檐盖遮不住飘进来的雨丝，桑北栀贴着告示牌站着，还是被淋湿。

冷得很，她哈了一口，跺了跺脚稍微取了点暖意。

终于，看到末班公交车进站。

开车的是个中年阿姨，见到她，一脚刹车挺稳了，按了开门键，目色慈和：“小栀，最近不是白班吗？”

“罗阿姨，又是你最后一班啊。我帮同事替了个班。”桑北栀答了一句，滴的一声刷了卡，上车坐稳了，然后开了一点点窗户。

把鼻尖凑在窗户边上，轻轻吸了一口气，任凭一点一点的春雨，打在脸上。

桑北栀晕车，她是在这里上班之后才知道自己晕车。

以往坐的都是家里的私家车，豪车的减震系统做得好，车里没什么异味，司机技术好，她从来不知道自己晕车。

但公交车就不一样了，座椅不舒服，车里时常各种气味，再加上站点出出入入刹车，几乎要把人折磨死。

原来晕车是分阶级的。

但没办法，只要是上晚班，下班时间十一点，酒店旁边的地铁最后一班是十一点零七分，经常是赶不上的。

可能是她前几次吐得太厉害，让这位晚班的公交车司机罗阿姨对她印象深刻，一来二去，居然也成了朋友。

罗红尽量把车开得平稳，从后视镜看了一眼桑北栀苍白的脸色，忍不住有些心疼。

可公交公司要求，每一站无论有没有乘客上下车，都要进站停车，摇摇晃晃里，桑北栀的眉心轻轻蹙起。

罗红多看了几眼后视镜，就发现了不对劲，有辆车，一直不紧不慢跟在她们后面。

暗色里，看不清楚是什么车，只能看得出来是一辆黑色的车。

公交车慢慢悠悠的速度，这辆车始终没有超过去。

桑北栀睡着了，可能是因为今天太累了。

对于晕车的人来说，能睡着是好事。

但睡得不沉，头一下一下磕在窗户上，迷迷糊糊地时醒时睡，似乎做了些乱七八糟的梦。

有个声音在她耳边响起——“桑大小姐是不认得旧人了吗？”

桑北栀一下子出了一身的冷汗，瞬间醒过来了。

“小栀，到了——”罗阿姨的声音传递过来，桑北栀如梦方醒，看了看外面的景色。

公交车和地铁的末班站，禹城郊外，已经几乎看不见现代化建筑，一片一片的菜地，拥着一片片的还建房。

罗红打下来窗户往外看，背后那辆车还在，只是，轻巧地从公交车身边越过去，像是，只是偶然路过。

罗红也看清楚了这辆车，一辆连号的劳斯莱斯。

“小栀啊。”罗阿姨见桑北栀下车，连忙喊了一声。

“怎么了？”桑北栀站在车门口一边回头，一边围上围巾。

车外的路灯只有微光，暖色的光线映照出来斜斜密织的雨丝，朦朦胧胧的光线也照在桑北栀围巾上面的半张脸上。

长而卷翘的睫毛，虽然满是疲色，但依旧幽黑好看的凤眸，秀挺的鼻尖上有点微微的红，衬得肌肤很白，白得透亮。

在路灯之下，氛围感加持。

很漂亮的小姑娘，像是电视里面的大明星。

就是这样，罗红才有些不放心，从身边拿了雨伞递过去：“这把伞你拿去用吧，还有，路上小心点。”

“回家给我报个平安。”罗红叮嘱了这么一句。

她们之前是加过联系方式的。

“好。”桑北栀笑着，“谢谢罗阿姨。”

她倒也没推辞，接过来罗红的伞的时候，感受到伞柄上残留的温暖的体温，暖的，在初春寒意里的暖意。

她紧紧攥住了，撑开伞，走入雨幕里。

这条路不好走，路灯暗，风也大，桑北栀把伞面斜斜压下来。

不远处，亮堂堂的车灯照过来，桑北栀眯了眯眼睛，挪开了目光，盯着脚下的路，免得踩到泥坑里面。

车从她身边擦肩而过。

后座的人，隔着车窗看过去，看到她鬓边的发被雨水打湿，围巾尾巴的流苏，在夜风里面一晃一晃。

交汇而过的时间太快，转过身，从后窗户里面，看着那个人影越来越小，越来越小。

“江总，要再转一圈吗？”司机轻声问道。

“不用，走吧。”压在膝上的手微微收紧，西装裤的面料攥起来褶皱，她的声音很淡，眸色却一直盯着后车窗。

桑北栀没有被闹钟吵醒，这一觉睡得有点沉，醒来迷迷糊糊看了眼时间，闹钟已经响了四五遍了。

条件反射一般，从床上急急忙忙爬起来。

从柜子里取出来唯一一件，被防尘袋罩着的羊绒大衣，穿起来，对着镜子画了个精致的妆。

从妆盒里面拿出来一对珍珠耳饰，拼多多三块八一副。

又拿了个低仿的大牌包，对着镜子左右看了看自己的装扮，才急匆匆出门去。

走在还建房之间的菜地里，她踩着高跟鞋，仪态从容，配着一张好看的脸，一身假名牌看起来也像是真的。

今天，是每周和桑暖见面的日子。

她知道这样的私立学校惯是拜高踩低，每次去都摆足了体面，为的是桑暖在学校，不被人欺负。

老师见了她，也是笑容满面：“暖暖，你看谁来了？”

孤独症的小孩儿和外界的交流像是互相屏蔽，说了好几遍，低头在画画的桑暖才抬起头来，眼睛眨了眨。

明显有些迟钝，却还是笑着喊了一声：“姐姐——”

“哎，暖暖真棒，这周有乖乖的吗？”她走过去，轻轻摸了摸桑暖的手，软软的，也暖暖的，身上的衣服厚度也足。

“暖暖不是说，要给姐姐看你的手工吗？”老师引导着暖暖往下进行话题，“是不是？”

送到桑北栀面前的，是一朵毛线的绒花，淡黄色的小花，做成了个小小的吊坠，放在暖暖的手心里。

“哇，暖暖真厉害。”桑北栀接过来，把它扣在自己包包的拉链上，拥抱了一下暖暖。

“暖暖姐姐，你们可以相处一会儿，我先出去。”老师礼貌地站了起来。

暖暖桌子上摆着画纸，在桑北栀来之前，她在画一束花，花是浅黄和嫩粉的配色，一点都不杂乱，画面很和谐。

暖暖对画画很有天赋。

从小她就展现出来对于各种颜色的精准辨识度。

而且，在这家学校，有老师对于孩子的特点进行精准化培养，暖暖在画画的天分展现得淋漓尽致。

桑北栀和暖暖的交流并不多，大部分时间她说话，暖暖是没有回应的，她只是沉浸在自己画画的世界里面。

今日是个放晴的好天气，房间的纱帘在微风下轻轻摇晃，阳光照出来的树影笼罩在两个人的身上，温暖和煦。

桑北栀把暖暖交给绘画老师照管，自己则跟着班主任往外走。

班主任李老师认认真真跟她汇报了这一周暖暖的饮食起居，最后不好意思说道：“桑小姐，您看续费的事情……”

“我知道您不在意这点优惠，我想知道的是，您在犹豫什么？有什么是我们没做好的吗？”

人靠衣装马靠鞍，桑北栀的行为举止和谈吐，让人毫不怀疑她一身大牌的经济能力。

“哦，不好意思，我收到您的消息之后忙别的事情就给忘了。”桑北栀恍然大悟一般。

“这样吧，我回去之后考虑一下，这周之内给您答复。”她说得有礼有节。

完全看不出。

她所谓的要考虑，只是想要拖一周的缓刑。

出了学校，桑北栀在老师的注视下面，上了一辆打车软件叫来的豪华专车。

然后在两公里之外的地铁站下车，转乘地铁。

地铁里面挤满了人，桑北栀拼命挤进沙丁鱼罐头里面，被挤到的人有些不耐烦，回头看到桑北栀的脸，怔了一下，悄悄挪了一点位置给桑北栀进来。

可能是人多，地铁里面的信号不太好，桑北栀低着头等着软件页面加载出来，算了算自己手里的钱。

不够。

真的不够。

还有五天，她这个月的工资能发下来，这个月替了几个班，加一起也有些钱。

再把信用卡的额度套出来，应该可以勉强够，然后自己手里可能还有几百块钱维持下个月的生活。

房租……

怎么忘了房租。

桑北栀叹了口气，又算了一遍，还要交房租的话，留出来通勤的费用，吃饭就没钱了。

不过还好，她在餐厅打工，能包一餐员工餐，吃饱一点，剩下时间饿一饿就过去了。

如果替班的话，还能吃两餐员工餐。

算起来，刚刚好。

桑北栀脸上刚刚浮现出来笑容，手机叮的一下，发过来消息——

领班：[桑北栀，昨天菱花阁的客人投诉，要餐厅赔付他的西装，这笔钱需要你来出，你这个月工资不够，下个月继续扣。]

陆风。桑北栀气得咬了咬牙。

但不敢发脾气：[领班，我需要用钱，能不能先把这个月工资给我，后面再说赔偿的事情？]

[不行。你还讨价还价了？昨天陆先生点名投诉你，瞿总很生气，不把你开除就算好的了。]

瞿总，那个新官上任三把火的新经理。

冷脸不好说话的主。

════════════════════════════════════════

第5章

“江总，欢迎光临，包间已经准备好了……”领班热情地走上来引路。

这是江萧重逢桑北栀的第二天，本来有个商务晚宴，她推掉了，莫名其妙，想来时宴吃顿饭。

昨天晚上那餐，吃得并不好。

水晶吊灯的光影折射在大理石的地板上，音响里放着舒缓的音乐，淡淡的香薰味道，打造出来很舒适的就餐环境。

往来的服务员都是一样的装扮，灰蓝色的马甲和包臀裙，丝袜下面踩着八厘米的细高跟鞋，头发挽起来。

高矮胖瘦的差别都不是很多，看起来都是一样的身形。

“昨天听您说了句我们的新笋不错，今天后厨特地做了道熝玉煮金。”

“这道菜还没上菜单，特意先做来给您尝尝，也给我们提些意见。”

在这样的餐厅里面的领班是最会察言观色的，江萧这样的贵客，说的每句话都要记得。

“嗯。”江萧漫不经心答了一句，目光却从，来往的服务员身上微微扫过去。

垂在身侧的指尖忍不住轻轻收了收，睫羽之下，一双幽沉的眸子，看不出情绪的波动。

“早就说了很多遍，刘太太不喜欢甜食，所有的甜味的菜，糖分要减半，怎么就是记不住？”

“你是第一次服务刘太太吗？”

“今天的雪梨汤，这么甜，你就这么端上去了？”

有些凌厉的训斥的声音，压在幽幽的音乐声里，江萧下意识抬头，顺着发声的方向看过去。

走廊的尽头，穿着白西装的女人脸上含着怒气，精致的妆容和波浪卷发，一身干练的职业女性的样子。

而站在她对面的服务员低着头，被训斥得有些不知所措，却也不敢反驳。

已经走到了包间门口，领班推门，却不见江萧进来，顺着江萧的目光看过去，连忙道：“不好意思，江总，是我们新来的瞿经理，非常不好意思吵到您了……”

按理来说，是不该在客人面前训人的，但这位瞿经理是个暴脾气。

领班话未完，就见江萧转了方向，长腿一迈，噔噔噔的高跟鞋的声音里有些微微的急促，朝着瞿经理就过去了。

“刘太太很生气，不仅投诉了，而且说，以后再也不到时宴来了，这后果你承担起？”瞿叶把手里的投诉册猛地一下，摔到对面服务员的怀里。

“滚开，碍眼。”瞿叶伸手要把她推开。

却一下子推在了空处，有人从后面拽住那服务员的胳膊，往后一带，护在了自己身后。

瞿叶抬头，看见一双满是冷霜的眸，幽沉的眸色像是淬了墨，不见光线，沉而凝重的敌意和压迫感，扑面而来。

领班一路小跑过来，连忙温声介绍：“瞿经理，这位是江萧江总。”

江总。

江家继承人，禹城非富即贵的圈子里面，更贵一等的人物。

瞿叶脸上的表情一怔，有些讪讪地换上了浓烈的笑意：“江总好，不好意思，吵到您就餐了。”

“今晚的饭菜算我的，初次见面，以后还请江总多多关照。”

“不用了。”江萧已经拽着服务员胳膊的那只手收了回来。

刚才拉过来的时候，她已经看清楚了服务员的脸，不是桑北栀，只是背影看起来相似。

“我只是来和瞿经理打个招呼……”江萧淡淡说了一句，似乎完全不在意身边这个小服务员。

“这怎么好意思，应该是我主动找您打招呼才是，既然认识了，就是朋友了，今晚这餐我请客。”

瞿叶笑容满面寒暄着，小声提醒了一下：“还站着干什么？活儿干完了？”

“谢谢瞿经理，谢谢江总……”服务员也只是个小女孩，有些被吓到了，战战兢兢道歉，然后惊慌逃离。

瞿叶亲自送江萧到了包间，问道：“江总莫怪，我们时宴的特色就是精细化服务，客人的喜好都是要记得的。”

“您以后要常来的，我给您安排一位专属的服务员怎么样？您有喜欢的话，也可以指定。”

桑北栀，江萧认识的服务员只有这个。

“没有，随便就好。”江萧语气淡淡。

“好，那我给您安排。”瞿叶笑容满面。

时宴的味道是不错的，只是定位为商业宴请的餐厅，江萧一个人来吃，总有些格格不入。

她坐在那里，慢悠悠吃着面前的食物，也看不出来对于哪道菜的特别喜爱，看起来就是冷冷淡淡的性子，气场很强。

看台的服务员垂首，不敢说话。

却突然听到江萧开口提问：“你们上班几个小时？什么时候下班？”

服务员小青怔了一下，这包间里只有两个人，她才反应过来，江萧是在跟她说话。

“我们分早班和晚班，这周我上晚班，下午四点上班，到晚上十一点，八个小时。”小青回答道。

“早班呢？”江萧淡淡追问了一句。

“早班是早上八点上班，下午四点下班，是八个小时。”

“一周一轮？”

“嗯，正常情况下是这样的。”

“管饭吗？员工餐好吃吗？”江萧继续问。

“早班包中餐，晚班包晚餐……厨房会有单独的员工餐，就是盒饭，算不上好吃，大家轮流吃饭。”

“薪水怎么样？”江萧的问题又来了。

小青：“……”要不是知道这是贵客，她怀疑，这位是不是打算跳槽过来，提前来这里了解员工待遇的。

“不能说可以不回答。”江萧也意识到，自己问得有些多了，薪水的问题，一个服务员可能不方便回答。

然后就没有接下来的问题了，小青偷偷瞄了瞄江萧，见她吃得不多。

尤其是炖汤里面的萝卜，被她单独挑出来，丢在了一边，小青暗暗记下来了，这位贵客不喜欢萝卜。

但为什么要点清炖萝卜牛肉汤？

小青不理解，也没敢开口问。

时宴服务员轮休，月休四天，但桑北栀几乎没有休过四天，有机会帮人替班赚钱，她从来不放过。

偶尔休息，也是抽出来时间去看桑暖。

今天要看桑暖，本来是她的休息日，但她还是着急忙慌赶来了时宴，为了这个月工资的事情。

在瞿经理办公室门口站着等了一下午，终于等到她的脚步声，还有讲话的声音。

“试菜试菜，试了一周了，你看你们送过来的是什么东西？有一道能上桌的吗？”

“你帮我告诉后厨，三天，三天时间拿不出来七道春日特色菜，收拾铺盖给我滚蛋。”

“还有你们前厅，这些服务员也都不是新手啊，一直给我出乱子，收几个投诉了，心里有点数没有？”

“这几个投诉，一一回访，态度放好点，道歉送礼物，想办法给我挽回。”

“别不把我的话当回事，你们不想干，想干的人多的是。”

雷厉风行，教训得好几个人低头不敢反驳，只是连声道是是是。

走到办公室门口，瞿叶一抬头就看到桑北栀，桑北栀也连忙迎上去，笑着打招呼：“瞿经理。”

她身上还穿着那件羊绒大衣，手里拎着爱马仕的包包，精致的妆容，白皙的肤色，站在这儿就一身不凡的气度。

瞿叶连忙笑着迎上来：“客人您好，这是我们的工作部，您是不是迷路了啊？您要去哪儿，我带您过去。”

“不是的，瞿经理……”桑北栀的声音里有些没有底气，“我叫桑北栀，是前厅的服务员，想来问问工资的事情。”

瞿叶脸上的笑收住了，眸子里面有些深深的打量，从桑北栀身上的衣服，身上的包包，还有首饰上看过去。

差点儿被这丫头片子唬住了。

她也是见过好东西的，仔细一看，就看得出来，羊绒大衣是好几年前的流行款式，包是假的，首饰也是假的。

只不过，她那张脸精雕玉琢一般，配着一身优雅从容的气度，让人第一印象根本不会怀疑这些东西的真实性。

“桑北栀……”瞿叶沉吟一下，想起来了这个名字，“昨天菱花阁的服务员，被陆少投诉的那个，是吧？”

“瞿经理，我是不小心弄脏了他的衣服，这个我认赔，但是我这个月真的缺钱，能不能先把工资发给我……”

“不可能。”瞿叶兀自开了办公室的门，一个多余的眼神都不给桑北栀，朝着办公室里面走去。

桑北栀沉沉呼吸了一口气，她早就没有尊严了。

抬步追着瞿叶背后，语气里都多了几分哀求：“我后面几个月慢慢还，瞿经理，我真的急需要这笔钱。”

瞿叶拿起来桌上的保温杯，拧开盖子，润了润嗓子，半靠在桌子上，上上下下打量了一遍桑北栀，轻轻嗤笑。

“缺钱？”

“网贷追上门了？”

“我最看不上你们这种小姑娘，爱大牌，要买奢侈品，兜里没钱还把自己打扮这么漂亮，只想走歪路子。”

她误会了，桑北栀开口就想要解释：“不是这样的……”

“不是？那是什么？”瞿叶抬眉，摇了摇头，“你不会现在告诉我，你家里人重病要钱，你要养弟弟妹妹要钱？”

“穿一身假大牌的人，说出来的话，也是满口谎话。”

“说什么不小心弄脏了陆少的衣服，张口就来。”

“你知道陆少投诉了什么吗？”

“趁着倒酒的时候，跟男客人拉拉扯扯，都要坐到人的怀里去了，要不是有人保你，你收到的就是解聘通知单了。”

“我劝你，别仗着自己年轻貌美，就全是歪心思，那些有钱人也不是傻子，能看上你一个服务员？”

“不是这样的，我没有。”桑北栀气得脑子里都是嗡的一下，陆风，这人简直是脑子有病。

“你猜，我信你，还是信陆少？”瞿叶语气漫不经心，看着桑北栀的眸色里，微微的不屑。

这个世界的规则就是这样的，她是一个服务员，对方是高高在上的陆少，谁说了谎，根本谈不到公道二字。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第6章

已经被这么疾言厉色地嘲讽了一通，若是脸皮薄的小姑娘，这会儿肯定已经臊得没脸见人了。

但桑北栀好似没有退缩的意思，只是软和了声音继续解释：“瞿经理，我是得罪了陆少，他故意这么说……”

“我也没有想要赖这笔账，就是想要缓和一下，从下个月开始慢慢还。”

“我可以给您写欠条，写保证书，这笔钱我一定还。”

瞿叶慢悠悠品着茶水，轻轻摇了摇头，现在的小姑娘真的是没得救，她完全不想听桑北栀的理由。

摆了摆手：“好了好了，到此为止，你现在就走，我不想听你继续啰嗦。”

“瞿经理……”

“停，听懂我的话了吗？”瞿叶向来是说一不二的脾气，“继续吵下去，我不保证我会不会直接解聘你。”

桑北栀轻轻抿了抿唇，心里沉重得像是压了一整块的巨石，沉甸甸的，坠得她喘不过气来。

她喉咙口有些难受，难受得想要恶心，她从昨天就有些不舒服了，现在只觉得背后一层虚虚的冷汗。

但是她知道。

现在不是她倒下的时候。

她倒下了，就没有人给暖暖遮风挡雨了，她拼命想要抓住的一切，都会烟消云散。

她放弃继续哀求，在绝望的时候，又想起来那张银行卡……宋佳铭临走的时候，强塞给她的那笔钱……

那笔钱，被她存起来了，哪怕是最难的时候，一毛钱都没有动过。

她不想动这笔钱，如果用了宋佳铭的钱，那么她和宋佳铭的关系，就真的洗不清了，她不想，可暖暖……

不能动。

还有办法。

她心里刚这么想，就听到外面又急又快的脚步声，瞿叶办公室的门开着，领班就直接敲了下门，走进来。

语气又急又快：“瞿经理，凌云阁的客人点了首小提琴曲，要找个理由搪塞过去吗？”

时宴的菜单上，晚宴时间是有音乐表演的，时宴也有专门的小提琴手，只是不巧，一周之前离职了。

刚好是瞿叶来的时候，忙得脚不沾地，哪有空顾得上一个小提琴手，本来也几乎没有人点曲子。

若是别的客人，领班自己就搪塞过去了，可偏偏刚才瞿叶叮嘱过，凌云阁的客人很重要，一定要留住。

瞿叶忍不住蹙起了眉，怎么办？脑子里电光石火闪过无数想法。

说没有，菜单上的东西没有，客人的体验不好，下次怎么可能还会来？

“什么曲子？”忽然有人开口问道。

瞿叶看过去，开口的人是桑北栀。

领班看了一眼桑北栀，开口道：“A time for us.”

这首……桑北栀轻轻抿了抿唇，睫羽微微颤了颤，《罗密欧和朱丽叶》的插曲，一首关于爱情的，意义非凡的曲子。

“你会吗？”瞿叶似乎意识到了什么，看着桑北栀，“如果今晚你能表演，你刚才说的，我答应了。”

“我会。”桑北栀点头，几乎是毫不犹豫。

心里一瞬间的苦涩压下去，她来不及去品，因为现在，什么都没有这笔工资重要。

桑北栀虽然已经化了妆，但这会儿免不了还是有些手忙脚乱，急急忙忙去换表演服。

一条黑色的丝绒质感的鱼尾裙，腰身贴合曲线，紧紧勾勒出来身形，表演服不是她的尺寸，她深深吸了一口气，领班才用力拉上了后面的拉链，只觉得自己像是溺水的鱼，一下子有些喘不过气来。

小提琴略有些走音，她调了调弦，才跟着领班小步快走，一路赶到凌云阁门口，整理了一下身上的裙子。

“加油。”领班张了张口，无声地跟她说了一句，然后敲了敲门，换上笑脸，推门进去。

“江总，您好，您点的曲子，是现在表演吗？”领班声音落入桑北栀耳朵里，她心里咯噔一下。

抬头，就和里面的人，四目相对。

攥着琴弓的手一下子就攥紧了，呼吸一瞬间停住，那种窒息的感觉，扑面而来，要把她压倒。

“快来。”领班以为她紧张，过来牵着她的手，进来，“江总，这是小桑，昨晚服务过您的，您还记得吗？”

“不记得。”淡淡的声音。

桑北栀像是被这句话一下子扼住喉咙，她淡淡地说，不记得，像是把以往的过去，全都扔进了深海里。

“咳咳……”见桑北栀还是愣着，领班轻声咳嗽，用手肘碰了碰她。

桑北栀醒过神来，睫羽垂落，压住眸子里情绪，语气缓缓如常：“江总，是现在表演吗？”

“开始吧。”江萧低头，夹了一筷子青菜，放进嘴里，没有看桑北栀，像是只是在认真吃饭。

这首曲子的难度不高，桑北栀从五岁开始学小提琴，这首曲子更是烂熟于心，甚至不需要曲谱。

缱绻悱恻的旋律悠悠荡起，总让人忍不住想起，罗密欧和朱丽叶里的故事画面，那些缠绵里充满了宿命感的故事。

桑北栀的手有些抖，这件一字肩的裙子有点紧，有些妨碍她的发挥，拉得不算好，甚至音准都走了几次。

不过还好。

桑北栀想，江萧应该听不出来。

她没学过音乐，财经杂志的报道里面，她也说，这几年忙着学习金融和管理的知识，几乎连睡觉的时间都没有。

更不会有时间学小提琴。

江萧捏着筷子的手顿了顿，她想抬头，但总是压抑住了自己的想法，只是用余光撇了一眼。

桑北栀没敢看江萧，江萧便抬起头看她。

黑丝绒哑光的料子裹着她纤细的身段，耳边的珍珠耳饰莹润光泽，却也比不过她肤色的白，握着琴弓的腕骨纤细精致，白得晃眼，音符她有些听不清楚，脑子里总是忍不住浮现出来的那些画面。

她也是偶然看到菜单上这支曲子，偶然想要点出来听一听，没想到，桑北栀就这么走到她的面前来。

第一次听到这首曲子的时候，在大学的露天电影场，为了一场晚会，台上的小提琴社团在排练，就是这支曲子。

她们俩手牵手坐在台下，桑北栀靠在她的肩膀上，轻轻眯着眼睛，跟着哼这个调子。

“错了……”淡淡开口，她睁开眼睛，小声说了句，“刚才有个音准，八成的人都没有拉对。”

“你会小提琴？”江萧下意识问了一句。

“对啊，我从小就学。”桑北栀点头，往她的怀里蹭了蹭，轻声道，“什么时候，我拉琴给你听？”

“不过不能有别人。”

“我学琴，可不是为了表演给人听的。”

“只有家人，还有……爱人。”

她说这话的时候，抬头看着江萧，脸上是恣意明媚的笑，瞳孔里映着舞台的灯光，像星星，像是深不见底的深渊里，忽然亮起来的一颗璀璨的星星。

桑大小姐学琴是为了陶冶情操，并不是用来炫耀或者是表演的本钱，想听桑大小姐的琴，那要看你够不够资本。

她说这话的时候，满脸都是傲气，被捧在手心里长大的小公主，从来不需要表演讨好人，一切都是随心所欲。

后来，江萧并没有机会听到桑北栀的琴音。

今天是第一次听到，她有些怀疑，那些传闻之中，桑大小姐才气无双的传言是不是都是恭维出来的。

因为，她拉得太烂了。

比学校小提琴社团里面那些路人选手，拉得都要烂。

这支曲子，她听了不下五千遍，自然听得出，走音走得一塌糊涂。

最后一个音符落下，琴弓依然搭在弦上，桑北栀差不多愣了三秒，才回过神来，躬身鞠躬，有礼貌退到一边。

“江总，您还满意吗？”领班没听出来好坏，从江萧的脸上也看不出来容色的变化，只好小心问道。

“还不错。”江萧点头。

她像是吃完了饭，放下筷子，用餐巾轻轻擦了擦嘴，随手丢在桌上，漫不经心看过来：“以后表演，就她了。”

“好好好。”领班高兴得不得了，这意思是，以后会常来时宴吃饭，留住了江萧，瞿经理那边就好交代。

“不行。”淡淡的声音，从她的背后传递出来。

“我不是专业的小提琴手，我只是个服务员。”桑北栀抬头，目色平静地看着江萧，抿紧了唇。

领班忍不住头疼，这祖宗，在干什么？

点头应了，以后表演还能多拿一分钱，而且昨天吃投诉的事情，瞿经理一高兴，就一笔勾销了。

“可以给别人表演，但是给我表演，就不行？”江萧缓缓开口。

“不是，小桑不是这个意思……”

“对，不行。”桑北栀开口。

领班：“……”她怎么觉得，她夹在中间里外不是人，这两个人之间，怎么这么浓的硝烟味？

“听说你昨天吃了个投诉？”江萧指尖搭在桌面上，漫不经心道，“今天再吃一个，你觉得怎么样？”

“就这么决定了。”江萧站起身来，一步一步，走到了桑北栀的面前，逼得很近，只剩下一步的距离。

桑北栀又闻到那股冷而冽的香水的味道，充满了侵略性和压迫感，她下意识想要往后退，但是理智稳住了。

她抬头，和江萧对视，眸子很定，没有漂移，有种执着的，仿佛什么都不怕的倔强。

“桑暖的学费，你有着落了？”江萧伸手，用指骨轻轻碰了碰桑北栀的脸颊，冷得像是一块冰。

威胁，明显就是威胁。

她知道桑暖的事情了，她知道她缺钱，她知道了一切。

她现在的态度毫无疑问是，如果你不答应，那么就算是你筹齐了学费，桑暖的学也别想继续上。

江萧看着她的脸，太近了，近得可以感受到江萧的呼吸，扑面而来。

“你没有拒绝我的权利，就这么说定了。”江萧看到她眸子里一闪而逝的惊慌，唇角轻轻扬了扬，拉开了距离。

“跟瞿经理说，以后就要她表演，换个人，以后我就不来了。”

“我午餐和晚餐的时间随时会过来，让她随时随地做好准备。”

江萧淡淡开口，然后从桑北栀的面前，抬步走过去。

上位者的姿态。

她说的话不是商量，是命令。

桑北栀忍不住咬了咬牙根，她是故意报复，报复她当年的玩弄，她现在也要玩弄回来。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第7章

虽然是气得牙根痒痒，但是这首曲子让桑北栀获益不少。

不仅拿到了这个月的工资，拿到了一千块的演出费，还拿到了一千块的奖金，和工资一起发下来的。

林明美和桑北栀一起在更衣室换衣服下班，听到这个价钱，都忍不住心动。

“你会拉小提琴，还干什么服务员啊？不用伺候人，体体面面多好。”林明美感慨。

顿了一下，林明美想到了什么，小声道：“你是不是觉得，给别人表演取乐丢面子啊？”

“不是。”没想到桑北栀想也不想，直接摇了摇头，

“我看过小提琴手的底薪，表演提成又不稳定，不如当服务员赚得多。”

桑北栀低头在微信上，给林明美发了个红包。

她之前说，小提琴只表演给家人还有爱人，但她早就不介意了，就是赚得少，没别的。

林明美一怔：“你这是什么意思？”

“你在瞿总面前保我，我都知道了，算是我谢谢你，请你喝奶茶了，一定要收，否则就是不拿我当朋友。”

桑北栀从柜子里拿出来包背上，高高兴兴跟林明美摆了摆手：“走了，明天见。”

跑得很快，完全不给林明美拒绝的机会。

林明美无奈，轻轻笑了笑，点击屏幕收了这笔钱。

她大约是知道，桑北栀家里阔过。

刚来做服务员的时候，手忙脚乱出了很多岔子，什么活儿都干不好，下了班躲在更衣室偷偷哭。

林明美看不过去，安慰了几次，还手把手教她，怎么倒酒，怎么换骨碟，怎么上菜，摆餐盘的讲究……

桑北栀刚开始身上全都是娇生惯养的痕迹，现在……早就没有了……

白班下班的时间还早，天还亮着，桑北栀交了学费，兜里还有一点点余钱，没了大石头压着，心情都松快了。

地铁口有个小三轮车停着，香喷喷的烤红薯的味道传递过来，闻起来就很甜很香的味道。

桑北栀午餐吃得很饱，这会儿其实并不饿，只是闻起来，勾起来了馋虫。

其实……好久没有买自己想吃的东西了……一个烤红薯，应该也不贵……

桑北栀这么想着，走过去问了价钱，然后谨慎地选了个头小的，上称之前，还把自己的手机放到电子秤上，验了一下电子秤的精准度。

老大爷笑着说道：“小姑娘，我从来不搞假称的，一个烤红薯值几个钱，也至于这么谨慎？”

“挺值钱的……”桑北栀不好意思笑了笑，“您货真价实，我帮您给同事宣传宣传，给我抹个零。”

“您这摊子收拾得赶紧，烤红薯还送勺子，这么物美价廉，我帮您宣传一下，肯定很多同事来这儿买。”

“算了算了，给你抹个零。”老大爷也是被她的嘴甜哄得笑起来。

桑北栀拿到自己成功砍价的烤红薯，摆了摆手拒绝了勺子：“我不用勺子，啃着吃，给您省点成本。”

地铁不能饮食，桑北栀就站在地铁口的路边，拨开烤红薯最上面的皮，轻轻吹了一口气，咬了一小口。

很甜。

这次交了一个季度的学费，有一段时间不用紧张，她只觉得空气都是甜的。

活着真好。

就在马路边上，人来人往，她小口小口吹着气，一口一口把这个烤红薯吃完了，脸上都是笑容。

把装着皮的塑料袋收拾起来，丢进垃圾桶里，她才转身进了地铁站。

“咚咚——”有交警敲了敲路边豪车的车窗，冷声道，“劳斯莱斯也不能违停啊，快开走。”

“走吧。”后座淡淡的声音。

司机跟交警说了声抱歉，打了方向，踩一脚油门往前驶离：“江总，回公司吗？”

“等等……”后座的声音止住了，“停一下，董姐，去买个烤红薯。”

司机董姐愣了一下：“烤红薯？”

“嗯。”江萧点头，指了指地铁口的摊子，“就那个摊子的烤红薯。”

董姐：“……”认命地下车，走回到刚才的红薯摊面前，卖了个烤红薯，等到回来的时候，就见到交警在签罚单。

江萧接过来烤红薯，问了一句：“多少钱？”

她刚才见到桑北栀好像是在讨价还价，当年的桑大小姐百万千万的数字花出去，眉毛都不皱一下。

董姐看了一眼车窗上的罚单：“二百零八。”

烤红薯八块，罚款二百，也不知道这烤红薯有多好吃。

车里，弥漫着烤红薯的香味，江萧学着桑北栀刚才的样子，轻轻咬了一口，被烫得倒吸了口凉气。

但也只吃了一口，就放下去了，看着车窗外面的街景，忍不住轻轻笑了一下，笑出了声音。

董姐：“……”奇了怪了，真就这么好吃？下班之后，她也要来买一个尝尝。

今天没有替班，少有的有几个小时的休息时间，桑北栀窝在床上刷综艺。

正跟着综艺节目里面的嘉宾哈哈笑的时候，手机上面弹出来一个新闻APP的通知栏：灵越科技落户禹城，盛大剪彩。

手指上抬想要把这个消息抬上去，结果手机一卡，画面直接跳转了，加载中……

然后卡住，退不出来了。

山寨千元机，用起来就是费劲。

只能等它反应，然后再退出去，桑北栀就眼睁睁看着，新闻加载出来，跳出来首页一张大图。

站在C位的，就是江萧，站在剪彩礼炮的满天彩带里面。

这个画面一共有十几个人，但是没来由的，打眼看过去就是江萧。

在户外剪彩，她西装外面搭了件银灰色的大衣，显得整个人清寒又挺拔，淡淡的微笑透着疏离，眉眼清浅。

江萧之前练过体育，身量很高，手长脚长，简直就是衣架子，搭这一身高定，比高定秀场上的模特还惹眼。

比模特，多了份矜冷持重。

她忙得很，桑北栀自从上次小提琴演奏之后，就只在新闻里见过她，忙得不可开交，活动、发布会、慈善活动……

“忙点儿好。”桑北栀嘟囔了一声，忙点儿就没工夫来折腾她了。

瞿经理跟她聊过，以后不会随意解聘她，算是半个铁饭碗，条件就是，二十四小时准备着，接待江萧。

万恶的资本主义。

桑北栀骂了一句。

终于把手机从新闻退出来，返回到刚才的综艺界面，还没有刷两下，弹出来通话的界面——来电人：瞿经理。

“……”桑北栀不信命，但是觉得，有些时候，事情它就是这么巧。

瞿经理没空可不会给她打电话。

桑北栀可不敢挂瞿经理的电话。

清了清嗓子，干咳了几声，努力让自己的声音听起来有些微微的嘶哑，桑北栀接起来电话：“喂，瞿经理……咳咳……”

“现在啊？现在应该是不行……咳咳……我回来之后就发烧了……”

“咳咳……真的真的……真的不好意思……我也想尽力……”

“瞿经理，瞿经理……喂喂喂……信号不好吗？”

应付完瞿经理，桑北栀挂了电话，拿起来桌上的杯子喝了一口，润了润嗓子。

美美缩在床上，继续看综艺。

半个小时之后，咚咚咚，咚咚咚，门外传来敲门声。

“谁啊？”桑北栀喊了一声，门外没有声音，桑北栀下意识攥紧了手机，这个地方城乡结合部，不安全。

“谁啊？”又问了一句。

终于听到淡淡的声线：“我。”

“你……你来干什么……”桑北栀声音忍不住有些心虚，抵住了门，没有开门的意思。

“我来看看你生了什么病。”语气里听不出来关心，倒是有几分微微的冷意，像是上门捉奸的语气。

“没什么……”桑北栀想含糊过去。

“开门。”江萧根本不给她反驳的余地，打断了她的话。

“最后一遍，开门，别逼我砸门。”

她做得出来，桑北栀连声道：“别别别，我给你开……”砸了门还要赔。

咣当一声，门被打开，江萧垂眸看向桑北栀的脸。

她只穿了件小黄鸭睡衣，头发有些乱糟糟的，像是刚从床上爬起来，但好在，看上去脸色还好。

不是瞿经理所说的……病得要死了，抬都抬不来了，床都下不来。

江萧的心放下去。

抬手，攥住了桑北栀的胳膊：“走。”

“干嘛？”桑北栀连忙伸手抓住了门框，稳住了自己的身形，拼命挣扎，“你就非要听那个破曲子不行吗？”

“那破曲子有什么好听的？实在想听，你去找小提琴家拉给你一个人听好不好？”

“破曲子？”江萧语气有些沉，紧紧攥着桑北栀的手没有松开，往前逼近了一步。

她往前一步，桑北栀就往后退一步，往前一步，桑北栀往后退一步。

直到，小腿咚的一下撞在床边，退无可退。

这屋子实在是太小了。

她一个趔趄，一屁股坐在床上。

床边站着的人，就这么居高临下看着她，幽沉的眸子定在她的脸上，攥着她的那只手，依旧没有松开。

房间很小，初春的日子下雨连绵不绝，透着微微的潮气，屋子里几乎没有家具，床上的四件套洗得半旧。

江萧的目光打量过去，桑北栀手忙脚乱，把自己的蕾丝内衣塞到被子里面去。

凳子上放着叠好的衣服，是桑北栀的习惯，睡前准备好第二天要穿的衣服。

江萧伸手拎起来，丢在桑北栀的怀里：“换上，跟我去医院。”

“我……”桑北栀一愣。

“不是说病了，不能上班吗？那就好好检查检查，到底是哪儿病了。”江萧声音严肃，居高临下的压迫感。

桑北栀：“……”装个病，至于这么认真吗？就为了到时候把检查甩她脸上，坐实了她装病心虚这件事？

“不去。”桑北栀斩钉截铁。

江萧拉住她的胳膊，一用力，就把桑北栀整个扯了起来，道：“换衣服，或者就这样跟我走。”

暴君。

暴君。

亏得之前和她交往了那么久，怎么没发现这人居然是个暴君？

江家到底是什么地方，这才几年，把好好的人，养成这样子了？

桑北栀心里腹诽，却扯不过江萧，只好软和了语气：“好好好，我去，我换衣服，你先出去行不行？”

江萧的眸子看过来，桑北栀盯着她的目光，吞了口口水，这人……不会不打算出去吧？

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第8章

她真的不打算出去。

桑北栀抱着怀里的衣服，坐在床边，就这么和江萧对视，满目倔强。

“好，给你三分钟。”江萧走出去，轻手轻脚合上门，年久失修的木门，发出嘎吱一声，隔出来两个空间。

江萧靠在门边的墙上，眼前的声控灯暗下去，夜色之中，晦暗不清的轮廓，外面又在下雨，淅淅沥沥，潮湿的气息。

“咚咚咚咚咚——”急促的脚步声。

有个小姑娘回家，跺亮了声控灯，被突然落入眼帘的江萧，吓得“呀——”的一声。

淡漠的眉眼扫过来，她靠在墙边，昏黄的声控灯光笼罩住，她身上黑色的风衣，一尘不染，似乎能吞噬光线的幽沉。

墙上贴满了牛皮癣广告，斑驳的墙皮，硬生生被衬托出来几分，时尚杂志造景的高级感。

小姑娘怔了一下，颔首道：“不好意思……”

快步从江萧面前经过，盘旋的楼梯走到上次，忍不住低头往下看了一眼，偷偷用手机拍了张俯视的照片。

只是个小插曲，江萧看了眼手机上的时间，两分钟……

突然听到屋子里面，咚的一声。

几乎是本能，瞳孔微微一缩，抬手就推开了门，一步跨进去。

桑北栀俯身捡被碰到地上的水杯，一抬头，和江萧对视，下意识道：“没事没事，把东西碰掉了。”

然后才意识到什么，脸上顿时一红，唰的一下转过身去，扬声道：“快快快，把门关了。”

关了门，却没听到江萧走出去的脚步声。

“你……”桑北栀迟疑开口。

“我背过去。”江萧的声音淡淡的，桑北栀悄悄转身，余光看了一眼，她的确是背身过去，只留给她一个背影。

桑北栀松了口气，然后听到江萧的声音：“我不能听你的曲子，也不能看，桑北栀……你防我像是防贼一样。”

平淡的语气，听不出来喜怒。

不是没有看过，肌肤相亲也是有过的。

就在校门口的廉价小旅馆里面，那天江萧在外面兼职，晚班的领班罗里吧嗦说了很多话，没赶上宿舍的门禁。

也不是第一次了，江萧倒也不放在心上，学校门口有肯德基，不买东西也可以在里面过夜。

刚在肯德基角落里面找了个位置坐下，就收到了桑北栀的消息。

大冬天的深夜，她着急忙慌跑过来，拉着江萧的手就要走：“这里怎么能过夜？你跟我回家住，我家里好多房间。”

江萧没说话，也没起身，只是抬头看着她，桑北栀明白了什么，轻轻抿了抿嘴。

“那也不能在这里过夜……会生病的，我给你开个房间……”

“真的不用。”江萧回绝了。

她不需要施舍，哪怕这个人，是她的女朋友。

“那我就在这儿陪着你。”桑北栀贴着江萧坐下了，手肘撑在餐桌上，托着下颌盯着江萧看，脸上都是灿烂的笑容。

这句话说出去，她就知道，她赢了。

“好，我去酒店住。”江萧退了一步。

桑北栀从来没有见过这么差的旅馆，进门就是一股潮湿的下水道的味道，洗手池和便池污渍斑驳，轰隆隆的空调声，却一点都没有制暖的效果。

空调声音已经轰隆隆这么响亮了，却还是听到，旁边房间床板吱呀吱呀，还有放浪的喊声。

“我到了，你可以回去了。”江萧站在门口，甚至没有留桑北栀坐一坐的打算。

这里的桌子椅子都是不干净的，桑北栀身上那件衣服金贵得很。

“萧萧……”没想到桑北栀轻轻拖长了语气撒了个娇，走过去把门关上了，转身笑吟吟看着她。

轻快地走过来，伸手就津津抱住了江萧，把脑袋埋在江萧的怀里，闷声道：“别赶我走好不好？”

“我们都已经一周没有见面了……”她轻声的声音里，好像有些微微的委屈。

这一周，临近年关，她们都很忙，桑北栀忙着参加上流圈子的宴会，江萧忙着赚下个学期的学费。

此刻，桑北栀就在她怀里，柔和温暖，像是落入她生命里面的那缕柔和缥缈的晨曦，切切实实存在。

“栀栀……”江萧声音有些柔和，然后就一句话都说不出了。

桑北栀忽然踮起脚尖，吻在了她的唇上，柔软的触觉，轻轻压下来，星星点点亮光的笑眸，看着她。

后来，她吻了回去。

再后来，桑北栀得寸进尺钻到了被子里，钻到了她的怀里：“好冷好冷，你快点抱紧我。”

故意的。

得逞之后，搂在江萧的腰，笑吟吟地吻她的唇：“今晚我留下来好不好？房费我们AA。”

早知道她要留下来，就算是把余额的钱都花出去，江萧也会开门口那家五星级酒店的。

小旅馆的灯光很暗。

出租屋的灯光也很暗。

但是刚刚好照出来桑北栀换衣服的影子，拉长了，斜斜映照在墙上。

她抬手，似乎是在扣后面的扣子，随手撩了一下长发，影子微微摇晃，江萧的睫羽停滞在空气之中，然后轻轻压下。

桑北栀没有回答江萧刚才的话，只是快手快脚把衣服穿好了，低声道：“好了，走吧。”

一路无言，桑北栀没有晕车，两个人都坐在后座，两边最靠近窗户的位置，中间隔出来的位置可以开个蜜雪冰城。

淅淅沥沥的雨丝，斜斜地打在窗户上，口唇的呼吸在玻璃上氤氲出来雾气，桑北栀伸手，用指腹轻轻擦了擦。

指尖轻轻顿住，她的指腹，正停留在江萧模糊不清的窗上影子上，停留在江萧脸上。

只是，只有一点点的脸颊，江萧的头偏转向窗外的方向，看向窗外，远离她。

这样也好。

桑北栀盯着玻璃上江萧的影子。

这是个很方便偷窥的角度。

华润医院，禹城最大的私立医院，大晚上，国际中心体检部灯火通明，桑北栀在护士的引导下，一项一项做检查。

怎么会有这么多检查项目……血都抽了不知道多少管。

江萧没有跟着桑北栀去检查，到了顶层的办公室，接过来对面的人递过来的杯子，轻轻抿了一口。

酒气顺着喉咙滚下去，她微微蹙了蹙眉，没有喝下一口。

对面的人穿一件白衬衫，胸口别着华润医院副院长楚攸的名牌，慵懒地靠进沙发里，桃花眸里面有压不住的笑意，饮了一口烈酒，唇上染了润色，开口道：“大晚上把我叫起来，就为了给人体检？”

“小女朋友？”微微戏谑的声音。

江萧抬眸看了她一眼，放下手里的杯子：“不是，而且我没有叫你。”

她只是让楚攸安排一下，但这人天生的八卦心作祟，收了消息就着急忙慌赶过来，想看看到底是什么人。

刚才偷瞄看了一眼，就认出来了，桑家的大小姐，也是禹城曾经的风云人物。

“之前，就是她啊？”楚攸饶有兴致，企图从江萧的脸上看出来点什么，“就是她甩了你？”

江萧抬眸，冷冷的目光扫过去，楚攸连忙闭嘴，眨了眨眼，露出一副无辜的表情。

但明显还是看好戏的表情。

楚攸是前几年江萧在上进修班的时候同学。

楚家开医院，江家的科技板块主攻医疗机器人方向，一来二去，有合作关系的前提下，就成了朋友。

“好了好了，不聊这个，你小妈这两天闹得我们医院人仰马翻的，还砸了我们好几台机器。”

“账单发给我。”江萧直接道，“我又不是不赔。”

“她嚷嚷着说，她知错了，这两年她受的折磨也够赎罪了，她说要见你，给你磕头赔罪，求你放她一马。”

楚攸指尖轻点手里的酒杯，唇角微扬：“真不见？”

“你是第一天认识我？”修长的指节拎起来酒杯，抬起，轻轻抿了一口，眼神晦暗不清。

楚攸轻笑了一声，没说话，抬起酒杯，算是敬了一下江萧。

记仇。

江萧这人，就像是蛰伏的毒蛇。

都说君子报仇十年不晚，江萧记仇，三十年都不晚，而且雷厉风行的狠辣手腕，早已经是在这个圈子出了名的。

楚攸很欣赏她这样的脾性，做生意总要有些脾气，天才都是有个性的。

一路绿通，体检报告单出来的速度很快，直接送到了楚攸和江萧的面前。

一页一页翻过去。

楚攸盯着江萧轻笑了一声，这谨慎的态度，比当初签约的时候看合同还认真。

要是桑大小姐真的是她的前女友，按照江萧的性子，这位桑大小姐以后可真的是，没有好日子过了。

前车之鉴就是江萧这位小妈。

三年之前住到华润医院，当时就已经断了双腿，后来又加了个精神分裂的诊断，这辈子恐怕都没法从医院走出去了。

有时候死并不是最痛苦的事情，活着，绝望地活着，在最一流的医院里面，苟延残喘地活着，最痛苦的活法。

重度营养不良。

缺铁性贫血。

血糖异常。

还有慢性胃炎……

江萧眸色沉重，短短的几页纸，看了好几遍，她似乎从字里行间，看出来桑北栀这些年的生活。

“咚咚——”敲门声，然后是护士着急的声音，“院长，不好了，桑小姐晕倒了。”

楚攸还没有反应过来，就见面前的体检单撒了一地，而原本坐在对面的好友，只剩下一个急促的背影。

楚攸晃着酒杯的动作微微一顿，看着江萧着急的步伐，衣角都是凌厉带风的弧度，有些惊疑不定。

“……”她这是，怕桑北栀死了，以后就没法报复了？

作者有话说：

小年快乐～本章掉落红包

════════════════════════════════════════

第9章

“桑小姐晚上可能是没有吃饭，有点低血糖，再加上贫血……”医生缓声解释着。

偷偷看江萧的脸色，只觉得江萧的脸上冷得像是冰，知道这位是楚院长的好友，非富即贵，难免小心翼翼。

“那头上是怎么回事？”江萧的目光落在染了血的纱布上，就在额角，三寸见方的纱布，衬得人的脸色像纸一样白。

“她说要走……”

“护士就说要先问过您的意思，拦住了她，让她等等，然后她非要走……”

“推推搡搡之间，桑小姐突然就晕过去了，护士也没想到，她倒下去的时候，头就撞在了床脚上。”

“推搡？”江萧转头过来，语气凌厉逼人，隐着怒意，“谁让你们推搡她的？”

楚攸赶过来的时候，就听到江萧这么怒气勃勃的一声质问，吓得楚攸的脚步都停住了，真没见过。

哪怕是面对那个小妈的时候，江萧也是淡淡的，张口要她一辈子走不出来医院的时候，都不见怒意，只是平静。

“好了好了，是我们医院员工的问题，桑小姐的体检和医疗费用，我们医院出了。”楚攸连忙打圆场。

对当事医生使了个眼神，医生连忙跑了。

江萧没说话，她也意识到自己的情绪有些失控，她只是沉默着，隔着一段距离，看床上躺着的人。

桑北栀睡着，格外的安静，长长的睫羽垂落，落下一片小小的阴影，更显得脸色惨白，白炽灯照出来颜色没有生气。

“抱歉。”江萧缓缓开口，缓缓出了一口气。

楚攸是朋友，是合作千丝万缕的合作伙伴，她不该刚才在楚攸面前，那么大的情绪波动。

“我们俩谁跟谁啊？”楚攸轻笑了一声，表明自己完全不在意。

目色在桑北栀脸上打量了一会儿，楚攸有些猜测的语气：“还喜欢？”

没有回答，江萧选择了沉默，这一沉默，就是将近五分钟。

楚攸的手机响起来，是微信电话的铃声，看了一眼，拍了拍江萧的肩膀：“那你守着吧，后院着火了，我得回去。”

刚才楚攸为了吃这个瓜，从小情儿的床上爬起来，话都来不及多说，着急忙慌就走，这会儿闹起来了。

看江萧沉默的架势，她也得不到自己想要的答案，还是先回去灭火为好。

江萧也知道，是个十八线的小明星，长得好看，演技唱功样样不行，纯花瓶，楚攸宠出来一身的坏脾气。

楚攸走了，病房里就只剩下江萧和桑北栀。

病床边上，摆了张陪护椅，离桑北栀很近，坐过去，伸手就能握住桑北栀的手。

江萧顿了片刻，转身走出了病房，关上门，在门口的排椅上坐下，低头，沉沉叹了口气。

拐角，楚攸探出来脑袋看了一眼，眨巴眨巴眼睛。

这怎么还出来了？

白炽灯的冷光落在江萧深色的衣料上，像是暖不化的冰冷，显得……像是个被人抛弃的小狗……

这个想法只出现了一瞬，就被楚攸否绝了。

小狗？江萧从来不当狗，她永远都是捕猎者。

“叮叮叮——”楚攸的手机又响起来，吓得她一个激灵，一把接起来，转头就跑，生怕江萧发现她偷窥。

“乖乖乖，真的有急事，什么别的女人，你想太多了，我在医院呢。”

“好了好了，不哭了，我马上回去了。”

“随便你检查，绝对只有消毒水味，没有别的女人的香水味。”

“滴——”忽然的警报声，江萧手一抖，手机从掌间落下去，站起身，看着护士一路小跑过来。

“没事没事，营养液吊完了，换一袋。”护士连忙解释。

医院的设备很先进，不需要人盯着输液袋，到了时间就会警报……

江萧不是不知道。

江萧也听过真正的监护仪的警报声，更刺耳更急促，和这个声音完全不一样，但她刚才就是慌了。

桑北栀这一夜睡得很沉，很久很久没有睡得这么沉，醒来的时候觉得周身暖洋洋的，只是额头一阵一阵的疼。

睁开眼睛，微微适应了光线，就看到一片刺目的白，消毒水的味道，她在医院。

“你醒了？”熟悉的声音。

桑北栀转过头，看到水汪汪清澈如水的眼睛，瓷娃娃一样可爱的脸：“柔柔，你怎么来了？”

“你说你进医院怎么也不跟我说一声？要不是你同事打电话告诉我，都没人来陪你。”赵依柔语气着急。

“同事……对了……”桑北栀抓过来手机看了一眼，吓得直接要起身，已经十点了，早班迟到了。

“你别着急，你同事已经帮你请过假了。”赵依柔连忙扶着她坐起来，在她背后垫了个枕头。

“同事？”桑北栀轻轻蹙了蹙眉，没人知道她在医院啊……

唯一有赵依柔联系方式的就是林明美，大概是早上没见她上班，打电话给赵依柔，然后还给她请了假吧。

“你说说，要不是我发现了，你是不是根本就不想告诉我？”赵依柔刑讯逼供的语气，真的有点生气了的神情。

“我……”桑北栀开口，伸手攥住赵依柔的手，“好了，不生气了好不好？我没事，真的没事，就是贫血。”

昨天的体检报告，她看过，想必赵依柔也看到了。

“栀栀……”赵依柔叹了口气，从手包里翻出来一张卡，塞到桑北栀手里，“我的副卡，你拿着用。”

“你别拿我当外人好不好？我们俩从小到大的交情，还比不上这点钱吗？”

“柔柔，就是因为拿你当我的好朋友，所以……”桑北栀把卡放回去，放回到赵依柔的手里，“不能连累你。”

“你不该来的。”桑北栀的语气很淡，脸上笼着一层淡淡的担忧。

这个时候了，她还在担心赵依柔。

“你怕他们……”赵依柔欲言又止。

桑家也算是在禹城经营多年，当年的世交好友无数，就算是八成酒肉朋友，还有两成的真心人。

但桑家得罪的人，实在是这些人都得罪不起的人。

有人不信邪，曾经站出来帮桑家说话，然后直接就遭到了打压，没过三个月，在禹城混不下去，灰溜溜离开了。

也是因为这样，宋家听见宋佳铭要帮桑北栀，就吓得连忙把人送到了国外去。

桑北栀就是不想连累赵依柔，所以始终对她避之不及，生怕到时候那些人迁怒到赵依柔的身上。

桑北栀没有多说，手上的输液针昨晚就已经拔了，她起身穿了外套，道：“柔柔，走吧，我没事了。”

推开门，看到护士，拦住问了一句：“你好，请问在哪儿交费？”

“交费？”护士看了一眼她的腕带，道，“不用交费，你的费用已经交过了。”

回身看赵依柔，赵依柔怔了一下，连忙摆手：“不是我，我没交费，我就是过来守了你一会儿。”

是谁……

江萧。

这个名字，一下子浮现在心头上。

“哦，是这样的。”护士解释说道，“您昨天摔倒，是我们医院看护不周，所以您的费用，我们楚院长交过了。”

不是江萧。

桑北栀一下子有些说不出来的五味杂陈。

不过这样也好，不用和她有继续的情感瓜葛，不必欠她的人情。

“您营养不良和贫血的情况比较严重，医生开了三天营养液，您还是住院治疗吧。”小护士见她要走，拦了一下。

住院免费，但是请假扣钱，桑北栀道：“没事没事，我已经好了，不会追究你们医院的责任的。”

执意出院，但还是没挡得住赵依柔的好意，上了赵依柔的车，送她回家。

赵依柔开了辆保时捷，早高峰已经过去了，这会儿路上的车并不多，一边开车，一边看了眼桑北栀的脸色。

欲言又止了好几次。

桑北栀开口：“想问什么？我们之间的关系，有什么是不能问的？”

“我听说……”赵依柔前所未有的犹豫，小声道，“江萧回来了……”

车内寂静，桑北栀没说话，赵依柔继续说道：“你要不找她帮忙？她现在是江家的话事人，江家不怕那些人……”

“不用。”桑北栀轻声拒绝了。

“我说真的。”赵依柔缓声道，“她那么喜欢你，不就是分手了，再续前缘也不是没有可能啊？”

“不会的。”桑北栀的声音很轻，却像是一下子砸下去一个钉子，掷地有声，又有些悲凉，“她恨我。”

“为什么？”赵依柔不理解。

“她应该觉得，我害惨了她。”桑北栀缓声，闭上眼睛，“我有点累，麻烦你了，柔柔。”

她很明显不想说，赵依柔也没有继续逼问，只是无奈地舒了一口气，保时捷朝着城乡结合部而去。

没有人知道，桑北栀的那本册子里，夹了多少江萧的报道，甚至包括花边小报的绯闻。

有很多只字片语，别人拼不起来的内容，作为当事人，她模模糊糊拼出来事件的真相。

江萧是江家嫡系的血肉，这毫无疑问，江家肯定做完了亲子鉴定，才选择把人推出来。

说起来，应该是个曲折的故事。

江萧的父亲江承宇年逾四十都没有一子一女。

江承宇来往医院的病历记录，也曾经被花边新闻的记者扒出来，不育，治疗了很久都没有效果。

四十八岁的时候，娶了个二十一岁的女大学生，男图色，女图财，大概是也放弃了子嗣，准备享受了。

却没想到，在江承宇五十三岁大寿的时候，有个女儿找上门来，就是江萧，当年风流，居然真的留下了血脉。

江萧回江家的时间，就是桑北栀甩开她，利落抽身离开的两个月之后。

媒体曾问江萧，这辈子的遗憾是什么？

她说——大概是为了抓不住的东西，伤害了最爱自己的人。

她回到江家之后，江承宇对这个女儿寄予厚望，立刻制定了一系列的培养计划，送到国外深造，读各种进修班。

忙得，回国过年的时间都没有。

不过两年的时间，等她回国的时候，得到的消息是，母亲病故。

她披麻戴孝，拍案而起，在家里大闹一通，争取到了母亲埋入祖坟的权利，当时闹得沸沸扬扬，人尽皆知。

毁誉参半，有人说她是大女主剧本，也有人说私生女明目张胆把自己当正室了。

桑北栀曾经跟着江萧回家，以好朋友的名义，见过江萧的母亲。

那是个传统温柔的女人，拉着桑北栀的手说：“我们萧萧从来没有带过朋友回家，她不太会交朋友，有什么她做的不对的，你告诉我，我教训她。”

做的家常饭菜很好吃，为了欢迎桑北栀，特地买了排骨，买了牛肉，都是平时舍不得吃的高级食材。

后来，她还收到江萧母亲织的围巾，她和江萧一人一条，最好的羊绒线，复杂的花纹，不知道花了多少心思。

还在围巾上锈上了她们两个人的名字——栀栀、萧萧。

桑北栀打趣，不像是姐妹款，像是情侣款，妈妈说的话，也像是丈母娘说的话。

她的身体很好，按理来说，回了江家，不用再做辛苦活，应该会养得更好才是，结果才两年，就去世了。

花边小报曾经猜测过，江承宇娶的那个年轻的夫人，本来家财已经到手一半了，被人横刀夺去，怎么可能甘心？

江萧不在家的那两年，外人并不知道，江家到底发生了什么。

在豪门圈子里耳濡目染，桑北栀大概能猜得到，她逆来顺受的温柔性子，大概是为了江萧，受了不少的委屈。

她死了。

最爱江萧的人死了。

因为江萧想要权势，想要去抓那抓不到的东西。

大概在她心里，我是个杀人凶手吧……桑北栀闭着眼睛，没有睡意，心里沉甸甸的像是压了块巨石。

“栀栀，是这儿吗？”赵依柔看着周围的环境，狭窄的路，交错的电线，荒凉的菜地，忍不住蹙了蹙眉。

桑北栀就住在这儿？

导航到这儿就没有继续的路了，所以她不得不把桑北栀叫醒。

“嗯，前面那个路口拐进去就是了。”桑北栀睁开眼睛，开口道。

“要不我下去走进去吧？路不好，别把你的车弄脏了……”

桑北栀一句话还没说完，就觉得油门被猛地踩了一脚，推背感，赵依柔生气了，没敢接着说。

车停在桑北栀家的楼下，桑北栀下车，一眼就看到了，在楼道口翘着二郎腿嗑瓜子的中年男人。

忍不住怔了一下，笑着道：“魏叔，您怎么来了？这月房租我已经交了啊。”

“回来了啊。”那人站起身来，啧了一声，绕在车头仔细看了看，“嚯，这是保时捷吧？”

“小栀，看不出来啊，住这儿，开保时捷？”看着桑北栀的眸子里，有些忖度的意味。

“不是我的车，我朋友。”桑北栀连忙解释道。

“昨儿是开劳斯莱斯的朋友，今儿是开保时捷的朋友，小栀，这还天天给我哭穷啊？”

“魏叔……”桑北栀开口。

“哎，别诓我，我都在丽丽的朋友圈看见了，昨晚上这儿停了辆劳斯莱斯，你那朋友，那一身多贵气啊。”

“这样吧。”他拍了拍手上的瓜子皮渣渣，“我之前是看你没钱，才这个价钱租你，既然你不缺钱，以后房租就不能是这个数了，从这个月开始吧，你给我加五百。”

作者有话说：

今天是南方小年，祝南方宝宝们小年快乐，继续吊红包哦

════════════════════════════════════════

第10章

“五百？这房子的租金才三百块。”桑北栀不可置信，这人完完全全是狮子大开口。

“五百算什么？你们有钱人，还把五百块当回事吗？”房东理直气壮，凑上去，摸了摸保时捷的车前盖，似乎是掂量了一下这辆车的售价，“五百都少了，我之前给你的价钱都是友情价，没让你补差价了。”

“栀栀……”赵依柔探出头来，准备开车门，桑北栀跑过去，伸手抵住了，“柔柔，和你没关系。”

“我没钱。”桑北栀不想和他周旋。

她看明白了，这房东就是来狮子大开口的。

就算是今天应付过去，房东还会惦记着她有钱，有钱又漂亮的小姑娘，独居，对方还有钥匙，已经不安全了。

“我不租了。”桑北栀下定了决心，沉声道，“我今天就搬走，把这个月的房租，还有押金，退给我。”

“不租了？”房东打量她一眼，眉毛一挑，“不租就不租，但这个钱没有退给你的道理。”

“我跟你算算，你这个月是不是已经住了两天了？”

“还有，前段时间门坏了……”

“我找人修的，我花的钱。”桑北栀提到这个就生气，门坏了，给他打电话，他说不管，后来干脆不接了。

“是你修的，没问题，但是我原装的门，被你损坏了啊，我们合同里面写的好好的，家具损坏，由租户承担。”

“我的门，可都是安装的最贵最好的门，一个小姑娘家家，一点都不知道爱惜，门都给用坏了。”

“按照合同，你得赔，就你那点押金，还不够赔的。”

“除了押金不退，你还得再赔我……”

赵依柔听得有些不耐烦，按下车窗看出来，冷声道：“多少钱？一千，够不够？”

“一千……”房东语气迟疑。

“两千。”赵依柔说着，就从扶手箱里面把钱包拿出来，打开，被桑北栀伸手攥住了，放回到赵依柔的怀里。

桑北栀对她摇了摇头，再转身，看向房东，表情严肃，双手抱胸，下颌微微一抬，苍白的脸，颇有几分傲气。

“好，我可以赔你的门，请你拿出来你当初安装这扇门的收据。”

“你能敲诈到多少钱，一千两千还是三千？”

“我既然有开保时捷的朋友，就不缺这点钱，也不缺认识的人脉。”

“你这房，打了这么多隔断，消防过关了吗？”

“这楼里得有一半的住户没有签合同吧，我现在找人查查你的租房收入，算算你交了多少税。”

“这个，在法律上叫做偷税漏税吧？”

“对了，我记得你之前发过朋友圈，你儿子在考公务员？没考上吧？以后不考了？”

房东的脸色忍不住一下子沉下去，有怒气想发，桑北栀只是看着他冷笑了一声，他竟一下子被桑北栀的气场压住了。

他之前和桑北栀打过交道，一个柔柔弱弱的小姑娘，怎么忽然变得，这么咄咄逼人。

本以为是个初出茅庐的小姑娘，随便捏圆搓扁，结果竟然扎了手。

他倒是混不吝，可以继续闹。

但最后桑北栀说的那件事，他得放在心上，家里三令五申，不能闹到局子里面，影响孩子仕途。

“算了算了，不和你小姑娘计较。”房东摆了摆手，“走吧走吧，不租给你了。”

“押金，还有房费。”桑北栀瞥了他一眼，冷声道，“一个小时之内，转我微信。”

房东拿出来手机，点点点操作了几下，桑北栀的手机叮的一声，他脸色不好看：“房费退你，今天就搬走，马上。”

赵依柔看了全程，有些目瞪口呆，忍不住悄悄给桑北栀竖了个大拇指。

“有些人就是这样，不能给好脸色，你说一千，他就敢要两千，两千轻松到手，他又会挑别的毛病。”桑北栀把衣柜里的衣服全搬出来，一件件往行李箱里面叠，漫不经心说着。

教科书里面都说什么善良朴实，但只是一小部分人，穷山恶水出刁民才是更大概率会发生的事情。

或者说，不只是穷山恶水，在富人圈子里面也是这样，大部分人是心思不好的，有求于你的时候，才当个好人。

当你走下坡路的时候，当你一下子坠入深渊的时候。

就会一瞬间明白——人心险恶，不是轻飘飘几个字这么简单。

赵依柔蹲下来帮忙收拾东西，忍不住轻轻叹了口气，没说什么，声音扬了扬：“恰好你休息，中午一起吃个饭吧。”

“就一起吃个饭，帮你搬个家，他们又没在你身上装摄像头，不会知道的，也不会对我怎么样的。”

“搬家……”桑北栀沉沉叹了口气，“我还不知道住哪儿呢……”

“我还有几套空房……”赵依柔马上开口。

盯着桑北栀的目光，讪讪停住了这句话，嘟囔一声：“好吧好吧，我知道了，我不说了。”

桑北栀不得不小心，赵依柔帮她搬个家还好，要是住在赵依柔名下的房产里面，不知道会给赵依柔带来什么。

桑北栀的东西很少，两个行李箱就装完了，出租屋变得空空荡荡。

赵依柔也没提房子的事，带着桑北栀就去市中心吃饭去了，再难预约的馆子，赵家千金开口，也就是一句话的事。

“这个，这个，还有这个……”赵依柔看着菜单，几乎是连着点。

“柔柔，悠着点，我们俩吃不完。”桑北栀连忙阻拦，“别浪费。”

“那好吧，就先这些。”赵依柔恋恋不舍放下菜单，她就是见不得病历上面的营养不良，可要补也不是一顿饭的事。

桑北栀瘦了好多，我这筷子的手，指节纤细，腕骨都能清清楚楚看出来形状。

但就算是山珍海味，桑北栀也没有吃多少，她现在经常胃口不好，也没当回事，吃不下饭就当是省钱了。

五位数的账单，赵依柔递出卡去，眼睛都不眨一下，然后拉着桑北栀就要去一楼购物。

“栀栀，我们都好久没有一起逛街了，每次约你，你都说要上班，今天休息，就当是陪我好不好？”

桑北栀平时是躲着赵依柔的，这次被赵依柔抓到了，她就完全不松手了。

桑北栀推辞不过去，跟着赵依柔去楼下购物。

但赵千金的喜好好像是变了，之前拉着她逛街的时候，最喜欢买的是包包衣服……各种名牌乱七八糟的东西。

几十万的狗盆，几万块的水晶拖鞋，还有丑得完全背不出去的包包，一买就买一堆……

这次，反而是拉着桑北栀就进了金店。

还是专选丑东西，一眼就看上了展柜里面那个罗盘那么大的项链吊坠，取出去放在桑北栀的脖颈上试了试。

硕大一个，看上去就无比奢华夸张。

目光微微转了转，讪讪放下了，指了指柜子里面几款看上去没有那么夸张的项链：“这几个，都拿出来试试。”

“柔柔，你不用给我买。”桑北栀好似是看明白了她的小心思。

和那些名牌比起来，黄金毫无疑问是能最快出手，最容易折现的东西。

“我不想拿你们的东西，一方面是怕你受牵连，另一方面是，我不想成为不劳而获的米虫。”

“我得靠自己的手养活自己，还有暖暖。”

“这一辈子还有很长，任何人都不能让我依靠一辈子，除了我自己。”

不劳而获的感觉太美好，当你随意讨好人就能拿到一笔巨款，以后你就会陷进去，再也不想努力，不要考验人性。

哪怕是自己，也是经不起考验的。

桑北栀面对的诱惑太多，她想要沉沦很容易，靠着她的美貌，用点手段，还是能过得稍微滋润一些。

但，这不是她想要的。

“你放心，现在虽然辛苦，但我心里很踏实，我赚的钱够花，我也把暖暖养得很好。”

桑北栀推开了柜员放在她面前的托盘，唇角扬了扬：“赵千金如果真的想帮我，就不要用这些来考验我了。”

赵依柔眸子里有些波光微微的动，点了点头：“好，我懂了。”

桑北栀还是那个桑北栀，但又不是那个桑北栀了。

以前的桑北栀像是被养在温室里面的花，娇贵明艳，现在的桑北栀是开在悬崖石缝里面的花，不屈的生命力。

一天的时间，是来不及看房租房的，桑北栀手里现在有点余钱，但是下个月要赔陆风的衣服，还信用卡，不宽裕。

所以也不能随随便便就租一间比较贵的房子。

最后还是决定，先去林明美那里暂住几天，缓几天再想办法。

林明美是白班，已经下班了，在家里啃着鸭脖追综艺，头发乱糟糟的开门，接过来桑北栀的箱子往里面拎。

“我早就跟你说，要不直接和我一起住算了，虽然只有一张床，我们挤挤，睡一个被窝多暖和……”

“不用，我这几天打地铺。”桑北栀连忙拒绝了她的好意。

住一起就算了，还要睡一个被窝……桑北栀倒不是娇气，只是忍不住感慨——不知轻重的直女。

“这个，给你的。”桑北栀把手里的打包袋递过去。

“哇，吉香居，这家进去喝口水都得都得三位数，你怎么舍得给我买这么贵的饭的啊？”

“爱死你了——”林明美尖叫着，扑过来给了桑北栀一个大大的拥抱。

桑北栀完全没机会躲开，这屋太小了，都没给她躲闪的机会，不过还好，林明美的注意力很快就被吉香居吸引走了。

当然不是桑北栀买的，赵依柔晚上拉着她吃了顿晚饭才放她走，故意多点了好几个菜，都没动，全打包了。

颠沛流离了一天，总算是能坐下来喝口水了。

林明美是合租，三室一厅的房子，她租了个次卧，面积很小，但好在离时宴很近，上早班能多睡半小时。

布置得很温馨，奶油风的桌布和墙画，床上摆着月桂狗，桌子上摆着一张她和一只大金毛的合照。

林明美把桌上的奶茶递过来：“给你点的，芋圆啵啵三分糖，快凉了，快喝。”

“好。”桑北栀点头接过来，唇角有淡淡的笑意。

这个世界还没有这么坏，就算是瓢泼大雨，风雨飘摇，还是能找到一两片遮风挡雨的屋檐。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第11章

关了灯，依旧能听得见，隔壁小姑娘打游戏的声音。

“中路，中路怎么不给信号啊？”

“怪我？辅助全程没有跟过我，我一对二抗压，我说话了吗？”

林明美在床上翻了个身，啧了一声，然后用床头的字典咚咚咚砸了砸墙，表示抗议。

隔壁的声音小下来。

但只有三分钟，然后情绪就又上来了：“你和我双排，你站在别人那儿指责我？怎么是我菜了？你技术不行怪我？”

“没办法……”林明美小声说道，“忍忍吧，一个月总有那么二十五六七八天的。”

桑北栀在地上打了个简单的地铺，初春还是有些冷，扯了扯被子角，掖下去，严严实实把自己包裹住。

“没事，我也习惯了。”桑北栀道。

“也是，人这一辈子也是颠沛流离，从读书就开始住宿舍，工作了也要合租，忍啊忍，这么多年就过去了……”

林明美的语气有些感慨，顿了一下，翻了个身，暗色之中看着桑北栀：“栀栀，你也住过宿舍？”

“没有。”桑北栀如是说道。

桑大小姐从小到大都是要星星不给月亮，被一家人捧在手心里长大的小公主，读大学的时候，也是因为家里人溺爱舍不得，所以让她读国际部，前两年在国内读，能多在家里待两年。

“也不算是没住过吧，也住过几次……”桑北栀语气有些淡。

那个时候刚和江萧在一起，热恋期总是依依不舍的，缠着要送江萧回宿舍，送到楼下，又要送到宿舍里面。

到了地方她就赖着不走了，宿舍0.9m宽的床，两个女孩子挤在一起也是前胸贴后背的。

江萧后来特意买了床帘，拉起来就像是一个独立的小世界，外面她的室友们谈天说地，里面，她们偷偷悄悄接吻。

那个时候，小小的空间里，只有彼此升高的体温，还有贴在耳边轻轻细雨的甜蜜，从没觉得，那张床太窄。

“大小姐也要住宿舍啊，我还以为电视里面的豪门生活，车接车送，保姆管家司机一应俱全呢。”林明美笑。

“喂，吵什么吵？睡觉了，还在吵。”传来凌厉的声音。

就是隔壁，刚才刚在游戏里面，和游戏搭子吵了一架的女孩。

林明美腾的一下坐起来，桑北栀连忙伸手拉住了她的胳膊，温声道：“好了好了，不聊了，睡吧，明天还得上班。”

归于寂静，安静得可以听得见自己的呼吸声，还有林明美的呼吸声。

桑北栀其实有点睡不着，脑子里像是走马灯一样，闪过去这几天的事情。

放在枕头边上的手机轻轻震了震，怕吵到林明美休息，桑北栀看也没看，抬手就给挂断了。

然后，还没来得及调静音，这个电话又打进来。

一个陌生的号码。

桑北栀毫不犹豫地挂断了，然后直接按了关机键，关机之后闹钟也会响，不影响明天上班。

电话那头，提示音变成了“您拨打的电话已关机”，冷色的手机光，映照在冷寒的脸色上，微薄的唇，抿成了直线。

她穿得有些薄，夜里的冷风吹来津津的寒意，她没动，只是抬头望着那扇窗，没有灯光亮起。

轻靠在车边，黑色的风衣融入夜色之中，身形颀长，风吹起她的长发，影影绰绰遮住她的视线。

车头盖上，是一家餐厅的外带袋，从市中心买了之后一路带过来，放在这儿，被寒意一点点带走了热气。

桑北栀的手机已经是打不通了。

有人从江萧的身边走过去，走进去楼道里，忍不住回头，看了一眼车标，看了一眼江萧。

已经上了半层楼，又退了下来，有些怯怯的，轻声道：“你好，你是找306住户的吗？”

江萧抬眸看过去，是个小姑娘，她似乎有些不安，解释道：“哦，我昨天见过你，在306的门口。”

“我回来是跟你说，306搬走了，今天房东已经在朋友圈发招租的广告了。”

“知道了，谢谢。”江萧开口，垂在身侧的指尖轻轻紧了紧，然后利落转身，拎起来车前盖的夜宵，丢进垃圾桶里。

桑北栀，你就这么不愿意，让我找到你……

不过才一天的时间，就这么急匆匆搬走。

这几天的时间，除了上班的时间，剩下的时间，桑北栀都在看房。

她不想要太麻烦林明美，搬进来的时候，隔壁那个小姑娘已经阴阳怪气了好几句，说借住也是有期限的。

卫生间两个人用和三个人用是有区别的，不能拿一份钱，享受两份的资源。

林明美虽然说了很多遍没关系，桑北栀还是想着，尽快搬出去为好。

但找了几天都没有找到合适的，房租贵得离谱，租房中介说得天花乱坠，租房合同里面全都是坑。

时宴，更衣室。

桑北栀一边换衣服，一边给林明美抱怨：“说好的浴缸房，到了地方一看，马桶就在床边，浴缸就在床下。”

“在浴缸里洗个澡，直接就是上蒸下煮。”

“是浴缸房，就是在原来的卫生间上面搭了个架子床。”

“那你昨天看的那个呢？不是说，稀缺户型？”林明美问道。

“是真稀缺，金字塔造型的，进屋得从梯子爬上去，住进去真的是这辈子都有了……”

林明美笑得乐不可支，扶着柜子缓了缓气，道：“这些租房中介，也真的不知道哪儿想来的。”

“咚咚咚——”敲门声打断了两个人的聊天，外面是领班的声音，“桑北栀，快点换衣服，有人找你。”

“有人找我？谁啊？”桑北栀一边困惑，一边急急忙忙扣衬衫的扣子。

“不认识，但瞿经理好像是认识，已经把人带到自己办公室了。”领班催了一句，“你快些，我先去忙了。”

能被瞿经理请到办公室的人，桑北栀一路上都在想，敲门进去的一瞬间，还是怔住了。

坐在沙发上的人一下子站了起来，看见桑北栀的目光都亮了亮：“栀栀姐……”

来人穿一身象牙白的手工西装，柔软的黑发，领口松开两颗扣子，有些随性的贵气，容貌清俊，唇红齿白，笑起来温和清润的模样，此刻有些微微的拘谨。

“宋先生，人已经来了，那我先出去，你们聊。”瞿叶目光在两个人之间转了转，识趣地离开。

门关上，房间里只剩下桑北栀和宋佳铭两个人。

宋佳铭走上前来就要拉桑北栀的手，被桑北栀轻轻退后一步躲开了。

“栀栀姐姐，你头上的伤怎么回事？是不是这里有人欺负你了？”宋佳铭语气着急。

“没有，不是，我自己磕的。”桑北栀三连拒绝他的关心。

语气微微有些不耐烦：“你来干什么？你父母知道吗？”

宋佳铭一点都不在意桑北栀的敷衍态度：“我就是来看看你啊。”

“栀栀姐，你这几年过得还好吗？你现在是在做服务员吗？你怎么能做服务员呢？都是脏活累活，太辛苦了。”

“你瘦了，瘦了好多……但是，但是，还是一样漂亮。”

“宋二少，你父母知道你来找我，会不高兴的。”桑北栀和宋佳铭保持了一定距离，语气也很疏离。

“你放心，他们不知道的。”宋佳铭连忙说道，“我跟他们说是明天的航班，我今天提前回来，他们不知道。”

桑北栀忍不住有些头疼：“你当他们是傻子吗？”

要是连这个都不知道，他们这些年，也不需要在这个圈子里面混了。

“知道就知道，我喜欢你，为什么不敢让他们知道？”宋佳铭一副豁出去了的样子，“他们能拿我怎么办？”

“……”桑北栀沉默，能把你发配到国外去，一去就是四五年，你连挣扎的余地都没有。

宋佳铭喜欢桑北栀，这件事几乎整个禹城的上流圈子都知道。

提起来这件事，桑北栀就觉得无语。

宋佳铭读高中的时候是个小胖墩，从小就和孔南笙有婚约，孔南笙那些朋友就忍不住开玩笑。

说什么别人配白马王子，孔南笙就配猪八戒，以后新房的床都能压塌了之类的话。

孔南笙脸上挂不住，每次见到宋佳铭就是冷嘲热讽——你都胖的像猪一样了，怎么有脸当我的未婚夫的？

然后桑北栀来禹城的时候，就和孔南笙对上了，帮着宋佳铭说了几句话，怒怼了几句孔南笙。

然后，宋二少就开始跟在她后面，栀栀姐姐，栀栀姐姐……

明明是孔南笙指腹为婚的未婚夫，天天跟着桑北栀跑，还说喜欢桑北栀。

那个时候宋家父母乐见其成，桑北栀这个选项甚至比孔南笙还要好一些，便也不反对。

桑北栀从来对他没有过任何想法，甚至没有和他私底下有过任何往来。

“栀栀姐姐，你相信我，我真的是真心实意的，我这次回来就是要跟我爸爸妈妈说清楚……”

他又开始了，桑北栀连声道：“好好好，停停停，这些话我不想听，我早就说清楚了。”

“宋二少，我们不是一路的人，我当年也不是为了保护你，我就是看孔南笙不顺眼。”

“我不喜欢你，一点都不喜欢你，听懂了吗？”

“栀栀姐姐……”宋佳铭欲言又止，语气里明显有些委屈，然后想继续说，“你不喜欢我没关系，我愿意保护你。”

又来了。

桑北栀摸了摸耳边的耳机，低声道：“好好好，我知道了，我马上来。”

然后抬头看向宋佳铭：“我要上班了，你乖乖回家，跟你爸妈承认错误，这件事情到此为止。”

“栀栀姐姐……”宋佳铭连忙快走两步，伸手拦住了桑北栀的路。

“我能请你吃顿饭吗？就今天晚上，就一顿饭。”宋佳铭的语气带了些威胁，“你不答应，我就不让你走。”

桑北栀：“……”

“好吧，就晚上，就一顿饭。”桑北栀点头了，倒不是心软了，只是那张卡她没带，刚好晚上吃饭的时候还给他。

她没花过他的一分钱，跟他划清界限，以后不会有一丁点的关系。

只是没想到，这小子，定了个情侣餐厅的情侣座，隔着老远，就看到桌子上摆着的心形的玫瑰花。

桑北栀坐下来的第一件事，就是让服务员把玫瑰花撤了，然后掏出卡，放在宋佳铭面前：“五十万，还给你。”

烛光晚餐，暖黄色的烛光笼罩在桑北栀的脸上，她穿得很简单，粉色卫衣搭一件白色棒球服，头发挽起来扎成丸子头，没有化妆，肤色却依旧白皙无暇，纤长的睫羽之下，清澈的眸子，干干净净的气度。

细而长的天鹅颈上没有装饰，微微抬起来的下颌，还是那个桑大小姐微微的高傲，很漂亮，让人移不开眼睛。

“江总，刘总定的餐厅，在这边。”秘书小声引路。

“告诉他，我今天没空。”江萧落下一句，抬步朝着那家情侣餐厅走去。

════════════════════════════════════════

第12章

“栀栀姐姐，你这是……”宋佳铭看着那张卡，愣住。

“你转账的那张银行卡注销了，我本来想给你转回去，结果被退回来了，这些年一直没有机会给你。”

“这五十万我没有动过，一直存着，现在完璧归赵，连同这些年的利息，一起还给你。”

“密码是123456。”

“你如果不要，把卡丢了也行，反正我已经还给你了，我没有花过你一分钱，也希望你不要再对外说，你喜欢我。”

桑北栀说完，也不等服务员上菜，站起身来，转身就要走。

“你别走——”宋佳铭下意识喊了一声，站起身来。

桑北栀没有听到，因为在她转身的一瞬间，她就见到了一个熟悉的身影。

江萧恰好推门走进来，浅杏色的西装外套裹着高挑纤细的身段，暖黄的灯光下泛着柔和的哑光，裤脚垂坠着擦过尖头高跟鞋的鞋面，长发垂落，漫不经心地慵懒和矜贵感。

就这么一条路，现在桑北栀走过去，直接就和她打了个照面。

桑北栀脑子里嗡的一下，然后噌的一下坐回来了，转过头来，留一个后脑勺，生怕江萧看到她。

宋佳铭倒是高兴，他还以为桑北栀回心转意了：“栀栀姐姐，我就知道你跟我说气话呢。”

“我跟你说，这两年我在国外也没有闲着，我一直在创业，拿到了两轮融资了，这次就是回来开公司的。”

“你别管我爸妈怎么说，大不了以后我为了你跟他们决裂，我以后能保护你，能养得起你的。”

“你不用担心连累我，我不怕的，我是男人，就该承担责任，为你遮风挡雨。”

宋佳铭的声音，在桑北栀的耳朵边上，全都是乱码。

桑北栀的心跳的速度很快，她有些紧张，她也不知道自己在紧张什么。

和宋佳铭一起吃饭，被江萧发现？

可这又有什么关系，她早就不是江萧的女朋友了……

她只是没来由心跳有些快，听得高跟鞋的声音逼近，从她背后路过，熟悉的冷而冽的淡淡香水的味道。

她似乎没有认出来她，从桑北栀的背后，脚步从容地走过去，然后在隔壁的座位上落座。

这里的座位之间，隔着雕花的隔断，影影绰绰，能看到江萧的侧颜。

溜走吗？桑北栀觉得，自己这个时候站起来，反而有可能吸引江萧的注意力。

但宋佳铭的喋喋不休，也难保江萧隔着这么近的距离能听见。

“好了好了，你别说了，我都知道了，我饿了，我现在只想吃饭。”桑北栀小声打断了宋佳铭的喋喋不休。

“那……”宋佳铭开口。

“你住口，我继续吃饭，你继续说，我现在就走。”桑北栀马上说道。

宋佳铭闭嘴了，但也已经很高兴了，至少桑北栀留下来陪他吃饭了。

这家情侣餐厅走的是高端线，氛围感不错，菜品的味道也还可以，但桑北栀总有些食不下咽，如芒在背。

心里也是百转千回。

江萧来这里，是约了人吗？约人来情侣餐厅……她是谈恋爱了？

也在情理之中，江家继承人，在整个禹城，年轻的男男女女都恨不得往她身上扑，谈恋爱是很正常的事情。

只是等了很久，都没有等到江萧对面的人。

她点了份牛排，修长的手指执刀叉，轻缓从容地把牛排切开，一小块一小块慢慢品尝，一块牛排吃了四十分钟。

桑北栀本来想等到江萧走了之后在溜走，眼看着自己这边都吃饱了，江萧那边都没有起身的意思。

宋佳铭这小子的嘴，马上就堵不住了。

算了，冒险偷溜吧。

桑北栀擦了擦嘴，小声道：“谢谢你的款待，不过该说的话我都说了，你自己好好想想。”

“这次是最后一次了，以后别来找我，听你爸妈的话，也少给我惹点麻烦。”

说着，桑北栀瞄了一眼江萧，她应该没听到这边的声音，她提起来自己的包，准备偷摸溜走。

然后就听到宋佳铭一声响亮的：“栀栀姐姐，我想得很清楚。”

并且一把拽住了桑北栀的包，然后迅速从口袋里面摸出来东西，放在了桑北栀的面前：“我早就准备好了。”

是一枚钻戒，没有碎钻，只有一颗硕大的主钻，在白金戒托的衬托之下，耀眼璀璨，无比夺目。

“嫁给我。”说着，拿着钻戒，扑通一下就跪下来了。

周围的目光刷刷刷全都看过来了，有人忍不住捂嘴轻笑，有人起哄“嫁给他——”。

桑北栀只觉得头大，因为她和江萧的目光对上了，江萧放下手里的刀叉，擦了擦嘴，然后抬眸看过来。

“起来。”桑北栀轻轻踹了宋佳铭一脚，“你别在这儿丢人了行不行？”

拽了拽自己的包：“你撒手，我要走了。”

“栀栀姐姐，我喜欢你，我是真的喜欢你，从见到你的第一眼开始，我就喜欢你，不是感谢，是喜欢。”

“你这么漂亮，还有一颗金子一样闪闪发光的心，你就是我的缪斯，我的女神，是我一辈子的心之向往。”

也不知道哪儿学来的词，一套一套，脱口而出。

桑北栀余光见到，江萧缓缓起身，绕过隔断走过来，高跟鞋的声音停住，站在她的身边，轻轻靠在隔断边缘，漫不经心：“宋二少痴情，桑小姐，难觅有情郎啊。”

宋佳铭抬头看着她，蹙眉想了想，想起来了这个人。

“江……江总，今天也在这儿吃饭啊？”他当然知道，当年桑北栀曾经和江萧在一起。

为了这件事，当时他还带了几个人到江萧兼职的奶茶店找麻烦，被桑北栀狠狠教训了一顿。

虽然不在国内，但宋佳铭从圈子里就能知道，现在江萧的身份地位，是他惹不起的。

“今天下午，我在峰会上还见了宋总，宋总说，二少明天回来，以后在禹城发展，还请我多多关照。”

“没想到，二少今天就回来了啊。”江萧语气淡淡，偏偏让人从里面听出来，浓浓的压迫感。

“江总，江总……我提前回来的事，你别告诉我爸。”宋佳铭连忙说道。

“别跪着，宋二少跪着求我，我担待不起。”江萧说着话，目色收回来，落在桑北栀的脸上。

宋佳铭手里的戒指还没有戴到桑北栀的手上，脸色犹豫着变了变，也只好讪讪地站起身来。

看了看江萧的脸色，把戒指往桌子上一放：“栀栀姐姐，戒指我放这儿了，我先走了，你有困难记得找我。”

逃一样的，跑走了。

“宋佳铭——”桑北栀拿起来桌上的戒指，喊了一声，想说她不收，让他带走。

不然又要还一次戒指，好麻烦。

但他像是脚底下抹了油一样，跑得飞快，一下子就不见人影了。

她看了一眼江萧，抬步就要走，擦身而过的瞬间，手臂一下子被攥住，冷冷的声音：“去追有情郎？”

桑北栀用力挣扎了一下，没能挣扎开，抬眸看着江萧，绷紧的语气：“和你有什么关系？”

“怪我把他吓跑了？”江萧低声，追问了一句，眸子里阴沉不定。

桑北栀感觉到，她攥着她小臂的力度微微收紧，靠近过来的语气里，充满了压迫感。

“我说怎么躲着我，原来是等着宋二少。”

“你是打算说，我愿意是吗？”

“只要这话一出口，宋二少打破了头也会护着你，桑小姐，也就过上了幸福生活了。”

桑北栀不懂她发什么疯，更不懂什么叫做躲着她，她不想和宋佳铭有牵扯，现在也不想和江萧有牵扯。

“我没有跟你解释的义务……”桑北栀开口。

一只手，覆盖在她的手掌上，用力把她的手指头掰开，把戒指盒子从她的手心里面，拿出来。

打开看了一眼，轻轻嗤笑了一声：“话说得漂亮，我才说了两句话，就吓跑了。”

“桑北栀，你的有情郎，似乎也没什么胆子。”

哐当一声，戒指连同盒子一起，被扔到了垃圾桶里，声音引得周围人都是侧目看过来。

江萧摆了摆手，喊了服务员过来，淡淡睨了一眼那个垃圾桶：“垃圾，倒了去。”

“这个……”服务员看到那个戒指盒，犹豫。

“倒了。”淡淡的声音，不容置疑的上位者的压迫感，服务员端着垃圾桶跑了。

她就像是来故意奚落她的，桑北栀只觉得胸口像是闷着一口气。

就是报复。

江萧此人，的确就是这些年花边小报上面说得那样，睚眦必报。

“那是我的东西，你有什么权利扔掉？”桑北栀气不打一处来，这戒指看上去就值好几万，她还得赔钱。

“江萧，你戏弄我是吧？”桑北栀咬牙切齿。

江萧不置可否。

就像是默认了。

桑北栀确定，她当年戏耍了江萧，江萧这次就是来戏耍她的，睚眦必报的人。

“赔给我。”桑北栀理直气壮，伸手到江萧的面前。

桑北栀不觉得这是敲诈，这是理所应当的赔偿——那破戒指的钱，桑北栀总不能自己窝窝囊囊地还。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第13章

江萧带着桑北栀去买了个戒指，目测钻石和那枚差不多大，也是白金钻戒。

柜姐小心翼翼地把戒指扣到桑北栀的无名指上，她的手很白，但已经不是几年前的那么细腻，很瘦很修长，依旧看起来很好看，戒指戴上去，显得整只手都精致起来。

“您的手很漂亮，戴这个款式也好看，要不要我拍张照，让您先生也看看？”柜姐笑着说道。

“不用。”桑北栀抬起手仔细看了看，然后把戒指摘下来，放在托盘上，“就这个。”

“刷卡。”江萧打开钱包，抽出一张黑卡，放在柜台上。

“哦……”柜姐愣了一下，闺蜜款一般不会买无名指，顿时意识到自己说错了，“不好意思，您女朋友的手很好看，您也很有眼光。”

“她不是……”桑北栀想要说什么，却意识到跟柜姐没必要说太多，戛然而止。

柜姐走完了收款流程，把戒指再次确认之后，放回到袋子里面，双手递过来：“祝二位新婚愉快，百年好合。”

“谢谢。”抢在桑北栀之前，江萧伸手接过来袋子，看了一眼桑北栀，“还要别的吗？”

“不要了。”桑北栀把袋子从她手里拿回来，这是赔偿，她应得的，再多拿就是敲诈了。

“那走吧，我送你回去。”江萧随口，似乎是漫不经心说道。

“不用，我自己回去。”桑北栀毫不犹豫就拒绝了。

江萧的脚步顿了一下，心里有些压抑的沉闷，地址都不让她知道，倒是可以和宋佳铭一起吃情侣餐厅。

江萧没再说话，抬步往前走，步伐从容却很快，从桑北栀身边擦肩而过，带着猎猎的风声一般，头也不回地走了。

劳斯莱斯的车门打开，江萧面无表情，抬步上车，回眸的瞬间，眸子忍不住轻轻一缩。

桑北栀没有朝着地铁站走去，而是转身就进了旁边的二手珠宝回收店。

“江总，我们去哪儿？”董姐问了一遍，发现没有回应，回头看了一眼。

浓稠的夜色笼罩在江萧的身上，她转身盯着车窗外，眸色凝肃，微微抿紧了的唇，明显脸上都是低气压。

董姐小声道：“江总……”

“回家。”江萧语气淡淡，目光收回来，轻轻靠回到椅背上，闭上眼睛，压抑住心里的情绪。

“什么？才给这点儿钱？”桑北栀在回收店忍不住惊呼出声，刚从专柜出来，立马就打一折了，这不离谱吗？

“您再看看，我就在隔壁店里买的，这个收据还是十分钟之前的，全新的，完全没戴过。”桑北栀强调。

“小姑娘，我都看了，现在钻石是不值钱嘛，人工钻培育起来了，钻石二手市场早就不行了。”

“也就是看在你这个白金戒托的份上，还能回收点钱，否则完全是不值钱的。”

回收店老板对着光看了看钻石的纯度和切割：“这样吧，做工不错，我给你加五百。”

桑北栀要吐血了，桑大小姐只买钻石，从来没有卖过钻石，哪里知道现在的行情，早知道买黄金了。

而且刚才从珠宝店里出来的时候，柜姐就说了，售出的珠宝离店不退不换，售后只负责后续的维修和清洁。

“小姑娘，你还卖吗？”回收店老板问道。

“不卖了。”桑北栀伸手把戒指拿回来，走出店门，只觉得天都塌了。

也不知道，把这个戒指还给宋佳铭，他能不能接受……

就塞给他，让他下次跟别人求婚的时候再用，反正都差不多。

桑北栀想到这里，低头看手指上的戒指，在台灯光下，璀璨得折射出来亮光，刚刚好是她手指的维度，纯净精致，像是笼罩上朦胧的滤镜，有些炫目，有些让人意乱神迷。

桑大小姐见过的名贵珠宝不知道多少，可偏偏觉得，这个基本款设计的钻戒，很顺眼。

“咔嚓——”门打开了，林明美下班回来，桑北栀下意识攥紧了手，想要挡住。

还是被林明美看见了，笑着道：“快快快，藏什么呢，给我看看。”

“好大的钻石啊，谁送的？”

语气有些微微的戏谑：“男朋友？”

桑北栀一脸幽怨地看回来，林明美眨了眨眼，脸上的表情收敛起来了：“咳咳，遇到什么难事儿了？”

和林明美已经是现在的关系了，有些事情，可以说了，桑北栀三言两语地把今天晚上发生的事情说了。

听得林明美一愣一愣的：“江总，那个固定在凌云阁，点你拉小提琴的客人，是你的前任？”

“嗯。”桑北栀点头。

“今天找你的是你的追求者，跟你求婚，被她遇到了，她把钻戒扔了？”

“嗯。”桑北栀幽怨点头。

“你说……”林明美眼睛一滚，提出了自己的猜测，“江总是不是吃醋了啊？”

“吃醋？”桑北栀马上摇头，摇的像是拨浪鼓，“她就是想要整死我，现在又让我背上巨额债务了。”

“遇到她就是倒霉……”桑北栀忍不住嘀咕了一句。

又是泼了陆风一脸酒，又是被迫搬家，现在又是戒指……一笔一笔都是钱，简直是在割桑北栀的肉。

“那这戒指……”林明美思忖了一下说道，“这样吧，你挂二手试试，打点折，说不定有人买，也算是挽回损失。”

“我之前也在二手平台尝试卖东西，但是都没有人看。”桑北栀摇了摇头。

“那是因为你不会。”林明美唇角上扬，灿烂的笑。

伸手把桑北栀的手机拿过来，拍摄戒指的照片，然后润色文案，上传——

写了个很有噱头的标题——舔狗送的戒指，全新八折出售，专柜购入，证票齐全，先到先得，售后可调整戒圈。

噱头很足，桑北栀看着商品的浏览量刷刷刷地往上涨。

还有人在下面评论——

[舔狗送这么大钻戒，实力不错啊，姐妹真的不考虑一下？]

[我看单据就是今天的，全新就拿来卖了啊，这不是耍人吗？不喜欢你别收啊。]

[捞女。]

[你情我愿的事，你们还应激了。]

[捞女恶心，舔狗也恶心，市场就是被这些人搞坏的，我们正常男人都追不到女孩了。]

桑北栀看了一眼林明美，道：“你考虑做自媒体吗？”怎么圈流量，被林明美玩儿得明明白白。

“不考虑哎，我扛不住网暴。”林明美眨巴眨巴眼睛。

桑北栀：“……”

所以我就扛得住是吧？

桑北栀的私信已经快被攻陷了，除了骂捞女的，还有些恶臭的某些部位的自拍。

美女，长得漂亮，给哥看看，哥也给你买大钻戒。

林明美无辜脸：“你不是想尽快出手吗？”

“要不我帮你顶着……”总算还是说了句人话，“反正不是骂我，我能看得下去。”

“算了。”桑北栀没有把手机递过去，面无表情地打开一条一条的私信，从里面找可能存在的真正的买家信息。

林明美洗完脸回来，看到的就是这样的场景——手机的光照在桑北栀的瞳孔里面，垃圾流淌过去，修长的指节轻轻一抬，就把垃圾划过去，眸子里没有一丝一毫的情绪波动。

林明美脸上敷着面膜，说话有些含糊不清：“你心脏真大……”

“不强大一些，早就跳楼了。”桑北栀漫不经心，这种规模，和她之前经历过的，完全不是一种等级。

在垃圾堆里面，的确是找到了靠谱的买家：“姐妹，能给我看一下细节吗？”

拍了个细节的视频发过去，对面很快就：“支持去专柜验货吗？我看我们是同城，要不我们直接柜台面交？”

“柜姐验货没有问题的话，我当场就给你转钱，你看怎么样？”

也没有讲价，爽快得很。

约了第二天晚上，还在购入戒指的专柜，验货之后面交。

林明美这天刚好轮休，去时宴等着桑北栀一起下班，高高兴兴计划着，今天有个奶茶出新品，买一送一等于半价。

还刷到了一张砂锅菜的团购券，二人餐有三个菜只要五十块钱，林明美大手一挥：“姐请你吃饭。”

但桑北栀没有反应，换衣服的动作都停下来了，看着柜子里摆着的戒指盒，有些微微愣神。

“怎么了？”林明美拍了拍她的肩膀。

桑北栀惊醒过来，怔了一下，道：“没，没事……”

“我看你脸色不太好，是不是身体不舒服啊？”林明美抬头摸了摸桑北栀的额头。

桑北栀额头上的伤口还在，前两天晕过去之后，就休了一天，还在搬家，后面就没有休息过。

而且，还接了接下来几天的好几个代班，一天连着上十六个小时的班，林明美都有些担心。

“真没事。”桑北栀叹了口气，决定实话实说，“明美，我……我有点不想卖了……”

“戒指？”林明美恍惚明白了什么，缓和了语气，“你自己做决定就好，你缺钱的话，我这儿还有几万块……”

“不卖了。”像是下定了什么决心，桑北栀重复了这三个字。

今天上班，她全程都是有些心不在焉的，总忍不住想起来这枚锁在柜子里面的戒指。

她的确是很缺钱。

但又压抑不住心里，把它留下来的冲动。

最终只能化为一句——车到山前必有路，钱还能赚，还有办法能想，但戒指卖出去，就真的卖出去了。

桑北栀在平台上跟买家发了消息，说明了自己不卖的情况，并且表示，愿意给对方一个小红包补偿。

等了一两个小时，平台上的消息都是“未读”。

算起来，都快到了约定的见面时间了，桑北栀联系不上，只能去见面，并且当面道个歉。

专柜隔壁，二手珠宝回收店。

坐在柜台边上的女人很惹眼，披肩长发垂落，纤长的睫羽下面，幽沉的眸子，形状清晰的下颌线，冷白透着凝肃。

敞开的风衣带子随意垂落，露出来黑色高领的毛衣内搭，随意搭在胸口的项链吊坠，比眼前一柜子珠宝都值钱。

老板是行家，当然看得出是真品。

这样有资本的人，会买二手？

微冷的目色，在面前的托盘里面扫了一遍，淡淡开口：“昨天回收的戒指就这些？没有卖出去的？”

“没有。”老板摇了摇头，“现在行情不好，收上来的都卖不出去，都在这儿了。”

没有。

江萧的目光在这些戒指里面又扫了一圈，确定没有昨天那一款。

她是有目标的，老板也看出来了，想起来：“对了，昨天有个小姑娘来卖戒指，嫌我给的价便宜，没卖给我。”

“江总，这条街一共有六家珠宝回收。”秘书小声在江萧身边说了一句。

“那就一家一家去找。”江萧站起身来，抬步朝着店外走去，语气平静，但秘书能感觉到，江总今天心情不好。

作者有话说：

明天休息一天，后天更新哦  ，这章48h掉落红包，祝大家新年快乐

════════════════════════════════════════

第14章

桑北栀和林明美到了店里的时候，约好的买家还没来，买一送一的奶茶，一人一杯喝着奶茶在店里坐着等。

柜姐认得桑北栀，殷勤地上了茶水。

林明美撑着下颌，看柜台里面的钻戒，这家主走高端路线，看起来都是大大的钻石，很耀眼。

“这个……”林明美扯了扯桑北栀的袖子，指了指柜子里面一款玫瑰花造型的，“看起来好大，真好看。”

“其实没有很大，因为镶嵌了碎钻，所以看起来显眼。”柜姐微笑着，“但价钱不贵，很有性价比。”

“要拿出来看看吗？”柜姐问道。

看了眼价签，林明美的兴致一下子就压下去了大半。

性价比……这个价钱买什么都没有性价比……

讪讪开口：“算了算了，我不买……”

“不买也可以试试的，又不要钱。”柜姐说着，就已经拿钥匙，拧开了柜子的锁。

林明美身上的衣服和包包就看得出，她买不起。

寻常这样的客人，柜姐是不会让随便试戴的，弄坏了又是纠纷。

但桑北栀不一样，气度卓然，况且有那么有钱的女朋友，柜姐自然就没有什么担忧了。

“哇，好漂亮，栀栀，你帮我戴，快快快，我要感受一下，我被人求婚的感觉。”林明美激动得不得了。

“好。”桑北栀无奈地笑了笑，配合林明美的戏份，在林明美面前单膝跪下，“我的公主，愿意嫁给我吗？”

“我愿意。”林明美做出来一副羞怯的模样，把手伸出去。

戒指戴上来，然后卡住了，只戴到第二个指节，就被关节卡住进不去了。

但不妨碍林明美把手伸开，放在自己面前臭美，左右看来看去，啧啧道：“我也戴过这么大的钻石了，死而无憾。”

柜姐倒是嘴甜：“你戴这个多好看，以后让先生也给你买一个。”

“算了。”林明美说话之间，就把戒指摘出来了，放回到托盘上，“麻烦你，收起来吧。”

她伸手搂住桑北栀的肩膀，亲亲热热：“以后就算是要买，我也是自己给自己买，才不指望男人。”

“不过我应该也舍不得买，几万块不顶吃不顶喝的，托我姐妹的福气试一试就好了。”

“你这杯奶茶好喝吗？我点的三分糖，怎么这么酸……”林明美吸了一口，眉头都皱起来了。

“那你刚才还嘴硬，说不酸。”桑北栀忍不住笑起来。

刚才在店里的时候，店员就确定了好几遍——这款里面加了柠檬，三分糖的话会比较酸哦，建议五分糖以上。

林明美义正词严：“就要三分，我要减肥。”

这会儿酸得喝不下去了，但又不舍得扔，拎在手里喝了半天，还有大半杯。

“你的七分糖怎么样？好喝吗？给我尝尝。”

“还行。”桑北栀下意识伸手攥紧了，太见外，但……桑北栀犹豫了一下，不动声色用指腹拈着吸管口擦了擦。

然后才递给林明美：“你尝尝，我觉得挺好喝的。”

好闺蜜之间分享奶茶是再平常不过的事情，林明美也没有接，就是低头，就这桑北栀的手，吸了一口。

“还是七分糖好喝……”发出感慨。

“那这杯给你吧，你那杯丢了吧，别喝了。”桑北栀把自己的这杯，塞到了林明美的手里。

“你不喝了？”林明美问道。

“不喝了，等会儿还要吃饭，我现在已经有点饱了，怕晚上吃不下。”桑北栀给自己找了个理由。

“那好吧，我帮你解决了。”林明美美美地接过来，早就忘了，自己前面信誓旦旦说要减肥的话。

“江总……”秘书小声喊了一声，从包里抽出来伞，撑开，一大半都打在江萧的头上，“下雨了，我们回去吗？”

六家珠宝回收都走了一遍，也没找到江萧想要找的东西。

但不知道为什么，江萧走到这儿，脚步就停住了，没说话，盯着马路对面看。

噼里啪啦的雨点落在伞面上，起了风，吹得伞有些左摇右摆，江萧垂落的衣角也微微摇摆，被斜斜的雨丝打湿。

隔着一条路，路上车来车往，人行道人流如织，她的目光只是穿过去，隔着落地玻璃，看着店里的人。

有人搂着她亲亲热热，不知说了些什么，两个人笑得很开心，贴在一起，无限亲昵。

她们共享了一杯奶茶。

就像是，曾经的她们一样。

江萧只觉得自己的心里像是浪潮翻涌，一波一波的浪几乎要把她淹没，她很想问——

为什么，可以和宋佳铭共进晚餐，可以和别的女孩亲亲热热共享奶茶，看到她，却避之不及，连夜搬家逃离？

那个时候，江萧在学校的奶茶店兼职，桑北栀在追她，人尽皆知。

只要她上班的时候，桑北栀就会点一杯奶茶，然后坐在最靠近收银台的桌子边上，撑着下颌盯着她看。

江萧选择把她当空气，埋头做自己的事情，煮珍珠、泡茶、做奶茶、收银……

她是个内核稳定的人，不会因为别人多看了几眼，或者因为别人多跟她搭讪几句，她就有什么心理波动。

没活干的时候，她就低头看书。

桑北栀一遍一遍喊她：“江萧，我要纸巾——”

“江萧，我要再点一杯红豆奶茶——”

“江萧，你什么时候下班啊，我约了餐厅，我们一起去吃饭好不好？”

她不懂，国际部的大小姐，为什么非要追在她这个穷学生后面，桑北栀只是吸了口奶茶，嚼着珍珠，凤眸亮闪闪盯着她看，毫不掩饰，毫无修饰：“因为我喜欢你啊，喜欢你就追着你，有问题吗？”

“来客人了。”江萧只是垂下眸子，看向进店的学生，“请问要喝什么？”

桑北栀被丢到了一边，但桑大小姐一点都不生气，只是坐回到位置上，笑盈盈地看着她干活。

她等得无聊，趴在桌子上睡着了，江萧才趁着没有人的时间，盯着她看。

白皙的肤色，吹弹可破，看起来就是精细娇养的模样，睡着了之后的脸颊红红的，唇色很润，看上去很软很软的样子，她趴在那个小小的圆桌上，放在边上的围巾垂落下去，要掉在地上了。

江萧快步走出去，一把接住了围巾，很柔软很柔软的围巾，沾染着香水的香气，她指节紧了紧，才把围巾放回去。

“江萧……”微微嘟囔的声音，吓得江萧一跳，她回过头来，和睡眼惺忪的眸子对视。

“你下班了吗？”桑北栀迷迷糊糊地问道。

“还没有。”江萧轻声答了一句。

“哦，那下班了记得喊醒我，我送你回家。”半梦半醒的人，语气很软很软，就像是她身上的香水味，柔和温暖。

那双眸子闭上了，江萧却一瞬间定在原地，看着睡梦之中的人，看着她润色的唇。

她从来没想过，自己会有，想亲一个女孩子的冲动。

但被她压住了，她只是把围巾放回去，有些慌乱地走回到收银台里面，背过身去，长长呼吸了两口气。

她的指尖似乎还残留着桑北栀围巾的柔软，缠绕着桑北栀身上香水的味道。

后来，妈妈说要给她的好朋友织一条围巾的时候，她说，用最好最软的线吧，栀栀喜欢。

她也不知道桑北栀喜不喜欢，她只是觉得那些粗糙的线，配不上桑北栀。

就像是当时的她，配不上桑北栀一样。

那条围巾，桑北栀一直带在身边，但从来没有戴过，压在箱子底部，她买了很多围巾，都比不上那条，总是觉得有点扎扎的。

但是又不能不戴，她身体没有强健，换季受冷就容易感冒，她生不起病，时时刻刻都得闭着眼睛往前冲。

桑北栀觉得被扎得有些不舒服，整理了一下脖子上的围巾，伸手抓了抓脖子上感觉有些痒的位置。

“怎么了？”林明美问道。

“围巾扎我，痒痒的……”桑北栀嘟囔了一句，抓了两下，脖子上就红成了一片。

林明美摸了摸她的围巾，纳闷道：“不会啊，我摸起来很软，是不是你的头发扎的？”

“就是围巾……”桑北栀很笃定。

“谁让你面子薄，上次那个精品店的小妹拉着你推销，你也是不拒绝，说买就买。”林明美无奈道。

“不是因为她推销。”桑北栀整理了围巾，怎么觉得都不舒服，干脆摘了下来。

她把围巾叠起来，缓声说道：“我不喜欢的东西，没人能强塞给我。”

她是因为喜欢围巾的款式，所以才买的。

桑北栀从来不会因为别人的两三句话，去接受自己不喜欢的东西，以前是这样，现在还是。

大小姐有大小姐的脾气。

“忽——”一阵冷风吹过来，她们坐的位置面对店门口，桑北栀手里的围巾被风吹得掀起来。

她连忙伸手压住了，撩了一下被风吹乱的头发，抬头看到进店的人，眸子轻轻眯了眯，好巧。

她下意识想要低头，但是对面的人已经看过来，而且，朝着她走过来。

桑北栀抿了抿唇，站起来身来，脸上挂着得体的微笑：“周阿姨，好巧，居然在这儿遇到了。”

进来的是个中年妇人，穿一件带毛领的黑色毛呢大衣，脱下手上的皮手套，随手递给身后的人，抬眸看着桑北栀的眸色浸着冷意：“戒指给我，一手交钱一手交货。”

她是买家。

桑北栀攥着围巾的指尖紧了紧，开口道：“周阿姨，戒指我不卖了……”

“不卖了？是不打算卖给我是吧？”周玉芳语气之中情绪浓烈，“你是打算继续挂网上，让佳铭在禹城颜面扫地？”

“桑家的事情，我们宋家不想掺和。我们家佳铭哪点对不起你？为了你，和家里吵了多少次，对你算是仁至义尽。”

“现在所有的脸都丢尽了，你瞧瞧，你在网上都说了些什么？”

桑北栀明白过来了，宋佳铭这小子不止提前回国的事情没瞒住他爸妈，买戒指求婚的事情也没能瞒得住。

现在周玉芳笃定了，桑北栀卖的戒指是宋佳铭送的那个，而且在网上，说他儿子是——舔狗。

作者有话说：

走榜再压一下字数哦，明天不更，后天更

════════════════════════════════════════

第15章

“周阿姨，我真的不是这个意思……”桑北栀想要解释清楚。

“佳铭年纪小，所以被你玩得团团转，桑北栀，你就是个祸精，靠近你的人，都没什么好下场。”周玉芳态度激烈。

“你怎么说话呢？”林明美一听，就忍不住怒火，商量事情就是商量事情，怎么还搞起来人身攻击了？

桑北栀伸手拉住了林明美，手心冷成一片，整个人的脸色也也很难看，却还是压抑住，拦住了林明美。

“明美，这是我的私事，你在一边等我就好。”桑北栀低声说着，她不希望林明美牵扯进来，再受牵连。

“我说得不对吗？”周玉芳冷声，“那孩子为了你掏心掏肺，现在所有人都在笑话他，他几乎要寻死。”

“你拍拍你的良心，桑北栀，你对得起他吗？”

她说着说着还红了眼眶，一副慈母操碎了心的样子，但不影响她气势逼人，一句一句恨不得把桑北栀钉在耻辱柱上。

那个出二手的帖子热度不算是太高，但也是巧了，刚好被圈子里的人刷到。

桑北栀的主页曾经卖过她的包包和衣服，定制款的，然后就这么被认了出来，截图发到了群里。

这群人，别的不怎么上心，就是这些八卦趣味，讲起来津津有道的，不用怎么解码，就知道宋佳铭昨天回来的。

周玉芳几乎不给宋佳铭解释的机会，直接把人关了禁闭，然后来见桑北栀，她要把戒指买回去，也要桑北栀和宋佳铭一刀两断。

她有些气急败坏，但是桑北栀却有些说不出的，沉着冷静，只是抬头看着她，静静地看着她发疯。

无能狂怒罢了，当服务员这几年，她遇到的更加胡搅蛮缠的顾客不可胜数，周玉芳算是有礼貌有教养的。

等着周玉芳语气落下去，桑北栀才开口，不卑不亢：“我敬重你是长辈，看在曾经的交情上，喊你一声周阿姨，这是我的教养。”

“并不意味着，我桑北栀要讨好你，或者想要从你宋家身上获得什么。”

“我从一开始，从大学开始，就清清楚楚明明白白说过，我不喜欢宋佳铭，也不希望他对外说喜欢我。”

“当年，是你们不加阻拦，导致他开始痴心妄想。”

“和我，没有一丝一毫的关系。”

“我的态度从始至终都很明确，我公开拒绝了无数次，是他缠着我不放。”

“什么叫他缠着你不放？”周玉芳打断了桑北栀的话，声音有些尖利，“他才多大，他还是个孩子，他懂什么？”

“令郎，今年二十四了。”桑北栀一字一句，说得掷地有声，“不是未成年了。”

“希望周阿姨管好你儿子，我不希望看到他再出现在我面前，如果有下次，我会直接报警。”

“溺子如杀子，希望周阿姨明白，他这个年纪，已经可以负法律责任了。”

桑北栀随意把围巾展开，一甩搭在肩膀上，一手随便缠了一圈，另一只手拉住林明美：“明美，我们走。”

本来是为了不卖戒指的事情道歉的，但周玉芳这种态度，也没必要道歉了。

男人至死是少年，都二十四了，土都埋四分之一了，还他是个孩子。

等到老了，也说，他就是性子散漫了些，男人都这样。

听吐了。

但还没走出去两步，前面的路就被拦住了，跟在周玉芳后面的几个保镖，严严实实挡在了桑北栀的前路上。

桑北栀转头：“周阿姨，是想我现在报警吗？”

“戒指，卖给我。”周玉芳被气得不轻，也不想和这个小丫头片子再动口舌，她必须把戒指拿走，不然宋佳铭在整个禹城圈子里，到处被人嘲笑是舔狗。

“不卖。”桑北栀语气淡淡，“这个戒指不是宋佳铭送给我的，我不会卖给你。”

“你倒是嘴硬，佳铭都说了，昨天送了你一枚戒指，不是他送你，还能是谁？”周玉芳对着保镖使了个眼神。

保镖下意识伸手，去拿桑北栀的手包。

桑北栀一把护住了，冷声道：“我说不是就是不是，你胡搅蛮缠，我就报警了。”

“除了佳铭，谁能送你钻戒？”周玉芳明显不信桑北栀的说辞，抬了抬下颌示意。

“我送的。”淡淡的声音，裹着初春透着寒气的风，一下子从门口掠进来，桑北栀转身，发被吹得微微凌乱。

她抬步子，高跟鞋落在地上掷地有声，发梢染着春日落雨的寒气，从缓淡然，一步一步，走过来。

走到桑北栀身边，抬头看了一眼周玉芳：“我送的，周夫人有异议？”

收伞的秘书一路小跑过来，看见周玉芳身边一排保镖，眼皮子忍不住跳了跳，走过来江萧的身边，挺了挺胸脯。

虽然只有只有她一个人，但是气势不能输。

“对对对，这位夫人，昨天是这两位小姐一起来选的钻戒，是她送的……”柜姐也反应过来，连忙凑过来解释。

“如果没有问题的话，我和桑小姐还要一起吃饭，我们就先走了。”江萧说着，伸手拉住桑北栀的胳膊。

桑北栀本能地，犟了一下，手臂挺直，像是一根钢筋。

江萧的目光只是轻轻扫过来，落在桑北栀的侧脸上，缓声道：“不跟我走，打算跟周夫人走？”

桑北栀手臂上的力度，轻轻松了松，她肯定不能跟着周玉芳走啊，报警也只是吓唬人，周玉芳这种背景，根本不怕她报警。

“走吧。”感受到她态度的软化，江萧往前迈了一步。

桑北栀手忙脚乱拉住林明美的手，紧紧攥住：“还有明美，我们一起走。”

林明美被稀里糊涂拽着往前走，迷迷糊糊：“我……”

我说了跟你们走吗？

桑北栀的目光看过来，有些微微的哀求，林明美：“……”，今天这个电灯泡，还得是她来当。

“等一下。”走到门口，江萧的步子定住，转过身来，抬手，搭在桑北栀的围巾上。

桑北栀下意识想要躲，听见她沉沉的一声：“别动。”

然后，江萧的手臂绕着她的身体过去，像是一下子把她搂在怀里，桑北栀的呼吸一下子停住。

她看到江萧的发梢有微微的湿意，落在深色的衣服上，仔细看也能看得出，衣服上也有雨点的湿润痕迹。

她记得雨下得不是很大，江萧像是在雨里站了很久很久。

江萧的手绕到后面去，摸到了围巾的尾巴，扯着绕过来，整理了一下，让围巾牢牢裹住了桑北栀的脖子。

收拾整齐，秘书也很有眼色地推开了门，江萧睨了她一眼，道：“走吧。”

江萧的手，自然而然牵住了桑北栀的小臂，桑北栀心里一紧，也自然而然抓住了林明美。

三个人，就像是串糖葫芦一样，前后走出去。

秘书手里的伞撑到了江萧的头上，看了看江萧的目光，悄悄，挪到桑北栀的头上。

又看了一眼桑北栀的脸色，悄悄，挪到林明美头上。

然后，就收获了江总一个沉冷逼人的目光。

秘书：“……”要不现在天外陨石撞击地球，直接地球毁灭吧……

“餐厅订好了吗？”江萧问了一句。

“餐厅？”秘书心里一凛，什么时候说餐厅了？今天来不是去二手珠宝店找戒指的吗？

“订好了就走吧。”江萧没给她问问题的余地。

秘书：“……”她总觉得，今天江总说的话，办的事，看她的眼光，她都有些拿不准。

不对啊，从江萧回国开始，她就跟在江萧身边，她就是江萧肚子里的蛔虫，江萧的一切她了如指掌……

“谢谢，不用了。”桑北栀很有礼貌地开口，淡淡说道，“我和我朋友一起吃饭就好。”

“我说出去的事情，说到做到，刚才周夫人都听见了，见我们分道扬镳，我没法解释。”江萧道。

秘书：“？？？”你做什么事情，什么时候需要和周玉芳解释了？

最终还是，一行四人坐在了餐厅的四人桌上。

菜单递到桑北栀面前，桑北栀抿了抿唇，推给江萧。

江萧略翻了翻，语气随意地点了几道菜，然后看向林明美：“这位小姐，不知道你的喜好，你看着点。”

气氛格外的诡异，林明美低头看着菜单，小菜都是三位数，稍微有点肉腥，都到四位数去了。

江萧已经点了很多了，林明美把菜单合上：“不，不用了，够吃了。”

“好，再加一味五红汤，一味花胶鸡汤。”江萧把菜单还给服务员。

五红汤，摆在了桑北栀的面前，桑北栀忍不住蹙了蹙眉，这算什么，下马威？她不喜欢吃红豆。

这份汤，到最后，桑北栀都一口没动。

“吃饱了。”桑北栀放下筷子，就听到江萧的声音，“把汤喝了。”

“我……”桑北栀忍不住想要发火。

“喝了就放你们走。”江萧语气平缓，慢条斯理吃了一筷子菜，似乎不把桑北栀的情绪放在眼里。

桑北栀闭了口气，低下头，又快又迅速，生怕舌头感知到红豆的味道，囫囵吞枣一样咽下去。

“好了，吃完了，我们走了。”桑北栀起身。

“雨下大了。”江萧也起身，示意秘书，她忙不迭跑去结账去了。

桑北栀只觉得江萧越来越像是暴君，她说什么就是什么，根本不给人拒绝的余地。

车门打开，桑北栀坐进去，然后就往另一边挪，准备喊林明美的时候，就见到江萧长腿一迈跨上来，在位置上坐下了，然后理所当然一般看向被她挤到一边的林明美：“副驾宽敞，你坐副驾。”

后车门就关上了。

林明美上了车，小声道：“还有个人，你们都挤后面吗……”

林明美本来是想着，她们三个人挤一挤，江总坐副驾，不能挤到尊贵的江总。

结账的秘书还在后面。

“她打车。”江萧淡淡开口。

董姐一脚油门，秘书看着不远处的车扬长而去。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第16章

窗外的雨下得很大，雨痕落在窗户上，看不太清楚外面的景色，只是各种色块模糊成一片。

林明美悄悄用余光转头看了看后面的两个人，都面向窗户，零交流，谁也不理谁。

倒是……有种异样的默契……

江萧看见车窗里面桑北栀的影子，放在膝盖上的指尖，微微紧了紧，想起来刚上车的时候，董姐问地址。

林明美很快地报了个小区的名字，问桑北栀的时候，她说，我们住一起。

她们两个人现在已经没有人关系了，桑北栀喜欢什么样的人，接受谁的礼物，和谁住在一起……和她都没有关系。

桑北栀不喜欢她，这件事，她在当年就知道了。

禹城大学国际部，有联合培养计划，前两年在禹城读，然后后面去美国本硕连读，桑北栀走的就是这个计划。

但是桑北栀从未跟江萧说过，那个时候，她已经是桑北栀的女朋友了。

她很排斥桑北栀身边的那些朋友，那些人看着她的目光，就像是看着蝼蚁，瞧不起里面，透着高高在上的自傲。

洗的发白的牛仔裤，地摊上三十块一双的帆布鞋，融不进去那些珠光宝气的大牌里面。

所以，她从不参与桑北栀的社交圈子，也不和桑北栀的朋友们一起吃饭。

那天，也是个雨天，那是个夏日的午后，瓢泼一样的大雨毫无征兆地落下，没带伞的大学生们到处躲雨。

有个女孩顶着书包冲入奶茶店的屋檐下面，低头看自己脚上的小皮鞋：“这鞋不能沾雨，又废了一双鞋。”

“见你担穿这么漂亮？”她的同伴忍不住戏谑了一句。

“笑死，男人才不配我穿这么漂亮……”女孩儿说着，把脚上的鞋脱了，踢到一边。

从包里掏出来手机来，拨了个电话出去：“我在东区商业街的奶茶店，帮我送双鞋来，我这双踩脏了，不能穿了。”

“还有，派辆车过来借我，最多给你十五分钟，我得去桑北栀的饭局，等会儿就来不及了。”

江萧在操作台上切柠檬，听到桑北栀的名字，动作顿了一下，倒也没当回事。

却听到她们接下来的谈话：“你不是买了演唱会内场一排一座的票？不去了？”

“没办法啊，我爸三令五申，让我去圈子里面混，说实在的，我是真不喜欢伺候大小姐。”

“他想和桑家谈生意，自己没走通上面的路子，非要我去和桑北栀套近乎。”

“不过还好，他承诺了，今晚我去桑北栀的饭局，明天他约饭局，让阿树陪我单独吃饭，单独唱给我听。”

“哇，这么好。”女孩儿的同伴忍不住惊呼，“阿树不是不接私人饭局吗？”

“公开是公开，私下是私下，这你就不知道了吧？”

“就今晚桑北栀的局，请了五六个排得上号的歌星去唱歌助兴呢，对外也是清高，接到桑家请柬，不也是乐乐呵呵地主动凑过去？”

“桑北栀过生日？这么大阵仗。”

“不是，这学期结束，她不是要出国读书了吗？算是一个送别宴。”

咔——水果刀落在切菜板上顿了一下，江萧攥着水果刀的指尖紧了紧，出国，这事她从来没听桑北栀说过。

昨天，她还和桑北栀手牵手在体育场散步，夏日的风炙热，桑北栀咬了一口的冰淇淋递到她的嘴边。

然后，她送桑北栀上车回家，桑北栀上了车，却又下来，扑到她怀里，紧紧抱住了她。

“萧萧，我好喜欢你……”她的语气里面，有满是眷恋的依赖。

想去见她，现在就去。

江萧从没有过这样的冲动，手里切了一半的柠檬丢下，脱了手套，走到后面急急地打电话。

替班的人来得并不快，江萧等得着急，看见人来，急急忙忙就脱了身上的围裙，拎着东西往外跑。

手机里，有和桑北栀的手机共享的定位软件，她锁定了桑北栀的位置，打了辆车，催了司机好几遍。

会所里面，穿梭如织的人群，她从人群之中穿过，跑得有些气喘吁吁，到了那间包房的门口，定住脚步。

似乎是一首歌刚刚唱完，里面传来掌声和欢呼声，江萧的手压在门把手上，凌乱的刘海落下来，遮住了视线。

她忽然后悔了，她不应该不相信桑北栀。

桑北栀只是还没来得及告诉她，她可能只是也在找一个开口的机会……

她的手松了松，想要往后退一步的时候，听到里面的声音：“栀栀，怎么没邀请江萧一起来啊？”

“干嘛？想让我们当众接吻给你们看啊？”桑北栀笑着，语气散漫随意。

“得了吧，照片都看过了，赌约我赢了。”桑北栀喝了酒，眼尾微微的红，笑起来，灿烂明媚的好看。

拎起来酒瓶子，倒了满满的一杯酒水，放在了孔南笙的面前，抬眉，轻笑：“孔南笙，愿赌服输，喝吧。”

孔南笙的脸色很难看，这一杯倒满了，差不多小半瓶，这么喝下去，她恐怕要当众出丑。

“孔南笙，言而有信，这四个字，有多重要，你不会不知道吧？”

信用，在这个圈子里面，格外重要，她今天耍了这个赖，明天在禹城圈子里就成了玩不起的笑话。

酒杯，往孔南笙的手边推了推，桑北栀笑意盎然的看着她，目光里全都是浓浓的挑衅，还有不羁的戏谑。

“你是为了江萧报复我吗？”孔南笙咬牙切齿，她不服气。

“你管这么多，喝就是了。”桑北栀并不回答她的问题。

“南笙，愿赌服输啊。”

“对对对，什么江萧不江萧的，这是赌约，就愿赌服输。”

“你说的，栀栀追到江萧，你就随便她处置，刚刚我们都看了她们接吻的照片了，你愿赌服输吧。”

接吻的照片……江萧眸子微微一顿，昨晚分别的时候，桑北栀从车里拿下来一个拍立得，抱住了她。

然后趁她不注意，吻住了她的唇，咔嚓一声，拍下来了一张照片。

她以为，桑北栀是想记录和她的点点滴滴。

在座的人纷纷起哄，孔南笙推辞不过，端起来酒杯一饮而尽，然后就捂着嘴冲到了卫生间里面。

桑北栀看着她狼狈的背影，忍不住唇角上扬，轻轻嗤笑了一声，拎着酒杯的腕骨轻轻晃了晃，品了一口酒水。

手腕上挂着上千万的腕表，纤细的腕骨白皙精致。

指尖莹润，修剪得干净利落，甲床透出来健康的微粉色，没有美甲，也看不出来一丝一毫的瑕疵。

这只手就是精细保养的艺术品。

她的手很好看，十指不沾阳春水，从来不干活，写字都很少写，每天保养这只手就得两个小时的功夫。

桑家做丝绸生意起家，只有最金贵的手，才能摸得出来丝绸料子的细微区别，桑家大小姐的手从小泡着牛奶呵护。

唯一格格不入的是，那光洁如玉的指节上，左手的食指，包了块海绵宝宝的创口贴。

是前两天江萧痛经痛得脸色煞白的时候，桑大小姐从她手里夺过来水果刀，要帮她切芒果，然后一刀切在自己手上。

江萧吓得发了脾气，找了创口贴把伤口包起来，然后一脸严肃地把人轰出去。

江萧手里拎着她昨天特地跑了很远买的礼物，一支伤口凝胶，据说涂了这个之后，伤口一点点疤痕都不会留下来。

在网上很出名，也很难买，要卡着点去系统里面抢医院的挂号，然后还要早些去，才有可能买得到。

三百块，花了她兼职一周的工资，她提前一天，半夜就到了医院，和那些黄牛站在一起排了通宵的队。

而此刻，她听到里面的声音：“栀栀，江萧该不会真的以为，你喜欢她吧？”

“桑大小姐真就是姬圈天菜，直女都给撩弯了，赢得毫无悬念啊。”

“什么姬圈天菜，分明是男女通吃，宋二少前段时间还吵吵着非佳人不娶，闹着要取消婚约呢。”

孔南笙恰好从卫生间里面出来，听到这句话，本就煞白的脸色，一下子一点血色都没有了，指尖攥紧，目色阴沉。

桑北栀抬眸看过去，唇角一扬，露出个灿烂的得意的笑容来。

赢家通吃。

门外，江萧只觉得自己像是被困在磨砂玻璃里面，耳边嗡嗡的嗡鸣声，那些声音闷闷地传递过来，她想要隔绝。

赌约，只是一场游戏赌约，桑北栀从来没有喜欢她。

不会的，她们明明……

江萧咬了咬唇，松开手，猛地退后一步，从会所里面跑出去。

一夜的彻夜难眠，江萧最终还是没有完全相信，她等着桑北栀的信息，等着和她的下一次见面。

总要亲口问清楚的。

却再也没有等到。

她消失了，那支凝胶在床头放到干涸过期，江萧总算是得到了确切的消息——桑北栀已经出国了。

那天，那张拍立得，那最后的亲吻，她赢了这场赌局，然后利落地转身退场，留她一个人，停在原地，茫然无措。

“滴滴滴滴——”车辆转向灯的声音把江萧吵醒，她看着车窗里面，模糊的影子。

桑北栀好像是睡着了，脑袋轻轻抵靠在车窗边上，轻轻随着车辆的前进，微微点了点。

确认了之后，江萧转过头来，肆无忌惮的目光，落在桑北栀的身上，很近很近的距离，重逢之后，第一次有机会这么近地认真看她。

她的手轻轻放在腿上，被围巾遮住大半，江萧看不清楚，那只手到底有没有留下疤痕。

大抵是不会的。

就像是，那一段过往，不会在桑北栀的心上留下任何的痕迹。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第17章

车拐了一个弯，桑北栀半梦半醒，头轻轻磕在窗户上，一瞬间醒过来，“嘶——”倒吸了口凉气。

“栀栀，怎么了？”林明美嗖的一下转身过来，语气里浓浓的关注。

“没事儿，没事儿，睡迷糊了。”桑北栀说着，揉了揉脑袋。

倒霉催的，刚好碰在之前的伤口位置上，低头轻轻揉了揉，抬头，骤然对上江萧的目光。

她几乎是倾身过来，靠近了的距离，闻得到她身上的香水味道，却看不清楚那双幽沉的眸子。

桑北栀的目色有些微微躲闪，往下移动，正好看见江萧垂落的发尾，微微摇晃，还有胸口那枚星星胸针。

桑北栀抿了抿唇，转过头去，看向窗外，就像是一切都没有发生。

身边的人也没有问。

桑北栀轻轻捏了一下自己的大腿，想要让自己保持清醒，但这样的效果只维持了三分钟。

车内太静，加上她知道自己晕车之后，养成了个上车睡觉的好习惯，此刻就算是不晕，困的条件反射居然起来了。

迷迷糊糊，意识又模糊起来。

她头上的那处伤口，还有一片红痕，眼瞧着这人脑袋一低，又要撞上去。

几乎是本能反应，江萧伸手过去，垫在了她的脑袋和窗户之间，轻轻的，柔软的触觉，碰撞在她的手心。

是桑北栀的温度。

她没醒，鬓边的发轻轻垂落下来，晦暗不清的光线里，她的轮廓过于清瘦，睫羽轻轻颤了颤，然后似乎是睡熟了。

几乎是在碰撞的瞬间，江萧触电一般，想要把手收回来，却看到她脑袋摇摆的弧度，下意识，又托住了。

掌心有些微微的湿润，薄唇轻轻抿了抿，江萧的动作几乎是僵在原地。

“栀……”林明美开口，然后蓦然愣住。

她转过头来看，看不到桑北栀，视野全都被江萧的身形挡住，她倾身过去，像是抱住了桑北栀，又像是——在接吻。

托着桑北栀下颌的手微微用了几分力气，轻轻把她的脑袋抵过来。

睡梦之中的人，没什么警觉性，顺着这个力度倾斜过来，轻轻靠在了江萧的怀里。

“嗯……”睡梦之中的人似乎有些不太安稳地呓语了一声，然后伸手过来，搭在江萧的腰上，轻轻蹭了蹭。

江萧坐得笔直，等着桑北栀抱着她再次睡着，才轻轻垂眸下去，看到桑北栀不太清晰的脸颊轮廓。

只是轻轻垂眸低头，鼻尖就碰触到了桑北栀的发，淡淡的洗发水的香味，明明是大街上司空见惯的香味，却一下子乱了她的心神，像是若有若无的香雾，顺着呼吸进入体内，紧紧攥住了她的心脏。

那张拍立得之前的拥抱，是最后一个拥抱，但是并不陌生，她经常会梦到，桑北栀的拥抱。

阴暗潮湿的小旅馆里，桑北栀缩在她怀里，抱得紧紧的，抬头，轻轻吻在她的唇上。

夜幕落下后的体育场的大榕树下面的台阶，桑北栀从上层跳下来，跳到她的怀里，扑满了这个拥抱。

下着大雨的公交站的檐盖底下，桑北栀从远处撑着伞跑过来，塞到她的手心里，倾斜雨伞遮住了外面的视线，轻轻给她一个充满了水汽的拥抱。

“桑北栀……”她在心里轻轻默念了这三个字，手微微移动，轻轻揽住了怀里的人。

闭上眸子的瞬间，仿佛这几年的时光飕飕地倒流回去，回到过往，回到她一无所有的日子里。

她情愿，把自己困在那一年的时光里，放弃现在作为江萧的一切。

但时间已经过去，她要面对现实，就像是这辆车不会一直行驶在路上，终于到达目的地，会停下。

车停住的瞬间，桑北栀似乎有了心灵感应一般，睁开眼睛。

迷迷糊糊的状态之下，她抬起头，额角擦过江萧的下颌，目色与江萧的目光对上。

很近很近，呼吸几乎交融在一起，看到江萧微微抿起来的薄唇，眸色幽沉。

桑北栀一下子就醒了，收回手的瞬间意识到，是她，主动抱着江萧的腰不撒手，睡梦里对人这么轻浮。

脸几乎是腾的一下热起来，她转头看向窗外，手忙脚乱整理围巾，遮住自己的半张脸：“到……到了……”

“明美，我们走了。”桑北栀几乎是落荒而逃的下车，匆匆留下来一句，“谢谢江总送我们回来。”

呼吸都是热的，桑北栀的围巾上沾染了江萧的香水味，此刻轻轻搭在鼻尖上，无孔不入地渗透下来。

脸是烫的，她能感觉到，被冷风吹过来，脸上的烫意都消减不下去，恐怕是红透了。

桑北栀低头，拉着林明美的手急匆匆往前走，只听得到自己咚咚咚的心跳声，有些听不清楚林明美的声音。

走到小区门口，才听到了，林明美问：“栀栀，你包呢？”

包，包呢？桑北栀摸了一下，摸空了，想起来，下车的时候根本不记得带包。

包倒是不值钱，里面就一块廉价粉饼盒一支口红，但是那枚戒指还在里面……

“江总的车还没走。”林明美回头看了一眼。

“麻烦你，帮我……拿一下……”桑北栀悄悄用手背试了一下自己的脸颊，滚烫。

这么狼狈，她可不想，被江萧看见。

林明美有些不明所谓，却还是转了身，一路小跑朝着车过去，敲了敲后车窗的门。

挂上笑容，态度礼貌：“江总，不好意思，栀栀的包是不是……”

她看到了，江萧的手里拎着那个小小的斜挎包，抬眸看过来，幽沉的眸子似有些压抑的暗色。

却没有递过来的意思。

只有淡淡的声音：“让她自己来拿。”

林明美下意识想要张口，争辩一下，却又不知为何，江萧的眸色飘过来的时候，被一瞬间镇住了。

像是有股冷气，从脚底板窜上来，一下子布满脊背，起了一身的鸡皮疙瘩。

杀意。

林明美脑子里先是这两个词。

然后就觉得——肯定是洋柿子小说看多了，这是文明社会，哪儿来的什么杀意？

但到底还是缩了缩脖子，怂了，一路小跑过去，不好意思说到：“栀栀，她说让你自己拿。”

“对不起，我……”林明美也觉得自己刚才的确是没什么骨气，想给自己找补几句。

“没事没事，我去。”桑北栀已经打断了她的话，手掌背面试探了一下脸颊的温度，应该不烫了。

她轻轻深呼吸了一口气，然后抬起来步子，朝着车走过去。

还有五米远的时候，车门开了。

桑北栀没想什么，直接伸手进去：“江总，我的包还给我，谢谢……”

话还没说话，一瞬间瞪大了眼睛，她只觉得手腕一沉，被人一把紧紧攥住，仿佛铜浇铁铸的力度。

她被猛地一拉，整个人朝着车里扑过去，险些扑到江萧的怀里，伸手撑住了座椅。

依然是，鼻尖擦着江萧的衣服，轻轻划过去。

“江萧——”她下意识想要挣扎，想要喊出口。

却听到江萧的声音：“你确定要喊吗？你朋友好像很关注这里。”

桑北栀抬头，极近的距离之下，她看到江萧的眸，深不见底，没有亮色，仿佛能吞噬一切的深渊。

微微薄的唇轻轻抿着，睫羽凝滞在半空之中，晦暗不清的光线里，显得整个轮廓冷厉清晰。

她生气了。

桑北栀还是了解江萧的。

桑北栀心里乱了一下，然后本能反应微微蹙了蹙眉，心里有些不满——现在明明是她在骚扰，她生什么气？

但桑北栀真的不敢喊了，林明美单纯，不适合卷入她们这些乱七八糟的圈子，乱七八糟的事情里面。

所以只是压低了声音，沉声一句：“江萧，你放开我。”

没有放开，反而是得寸进尺的一句：“上车，跟我走。”

“你要干什么？”桑北栀用力往后抽自己的手，江萧用力抓着不放，两相用力之下，只觉得手腕被扯得巨疼。

眼眶有些一瞬间的微微红了。

“江萧，你要不直接杀了我，横竖不过一死，我不怕你。”但说出口的语气，没有一点的示弱。

江萧有些微微怔住，她看到了一双，通红通红的眼睛。

盈满了盈盈水色的眸子，沾染绯红，睫羽上似乎都挂着晶莹剔透的水珠，鼻尖微微的红，围巾尾巴的流苏轻轻摇摆，却紧紧抿着的唇，眸子里是百折不屈的倔强。

她是桑北栀，是有傲气的桑大小姐。

江萧下意识松开了手，唇微微启开，想要说些安慰的话，却还没来得及出口。

桑北栀却已经，抬步就上了车，一屁股坐下的力度很重，仿佛在发泄自己的脾气。

“我跟你走。”桑北栀看向前方，微微抬起来的下颌，仿佛并不是她屈服了。

江萧眸子里的色彩缓和了分毫。

然后就听到，桑北栀的下一句话：“我随便你处置，别牵扯我的朋友。”

说完，低头拿出来手机，给林明美发消息，大概找了个借口，让她先回去，今晚不用等她。

手机的荧光反射在桑北栀的眸子里，鼻尖上的红还没有褪去，那双眸子里的光彩也没有黯淡。

像是流光溢彩的宝石，像是灼灼发光的钻石，只是眸子里的光彩全都是不屈服的倔强。

她发消息的时候垂着头。

江萧的目光落在她的脸上，眸子里的神色刚刚缓和，又渐渐沉下去。

萦绕在江萧心头的只有那句话——别牵扯我的朋友。

在桑北栀的心里，她江萧是恶人，而林明美才是那个被她护着的人。

给林明美发完消息，桑北栀抬头，一下子怔住，撞入一双幽沉幽沉盯着她的眸子里面。

桑北栀微微蹙了蹙眉：“怎么了？”

“没什么。”她漫不经心一句，然后转过头去，风轻云淡，静静看向窗外的风景。

就像是，毫不在意。

作者有话说：

江总：没什么。

暗地里，拳头攥得死紧死紧.jpg。

════════════════════════════════════════

第18章

路上，江萧倒是很沉默，再也没说什么。

除了垂眸用手机发了次消息之外，就转头看着另一边的车窗。

窗外只有黑漆漆的夜色，还有车内倒影的干扰，根本什么风景都看不见，也不知道她在看什么。

大晚上，这么被人强行带走。

心里有忐忑是很正常的。

但不知道为什么，桑北栀总觉得，并没有那么紧张，只是坐车就困的劲儿上来了，困得迷迷糊糊的。

困得听不清楚耳边的声音，也没听到，江萧似乎是无奈地，轻轻叹了口气。

车在南海湾停下，一江带水，绿树森森，在江边错落着高楼，高层观江的景致，一定壮美绝伦。

这里的小区都是高端住宅，江景大平层，最小的户型都是三百平米以上。

桑北栀倒是对这里不陌生，之前她名下也有套在这里的房产，偶尔也来这里住。

跟着江萧进了门，这处房产里面显得有些空落落的，家具齐全，装修得当，但没什么生活过的痕迹。

桑北栀的脚，停在了门口，攥着自己的包带，终于是忍不住问道：“江萧，你到底想要做什么？”

“今晚你住这里。”江萧开口，从鞋柜里拿出双拖鞋出来。

下意识躬身，然后硬生生止住了动作，高高地松开了手，啪嗒一下，拖鞋落在桑北栀的脚边。

她转身进去，随手把身上的大衣脱了，挂在玄关的衣架上，也不等桑北栀进来，兀自走了进去，坐在沙发上。

桑北栀深深地呼吸了一口气。

人在屋檐下，不得不低头。

绷着一张脸，换了鞋，走了进来：“我住哪一间？”

“都可以，随便你喜欢。”江萧的语气有些散漫，似乎根本没有放在心上。

桑北栀也不多说，环顾了一圈，根据格局，找到了客房的位置，然后推门进去，咚的一声，关上了房门。

江萧手上的手机亮了亮，是楚攸的消息：[你把她带回家了？]

江萧：[她看起来好像是不高兴。]

楚攸：[……]

楚攸：[你做什么了？]

江萧：[什么都没做。]

楚攸：[你打算做什么？]

江萧：[不知道。]

楚攸：[……]

江萧没有说谎，她不知道，真的不知道，她只是一路上心绪难平，尤其是，知道林明美和她住在一起的时候。

她们在珠宝店里面的亲密，像是放电影一样，一幕一幕，一遍一遍在她面前流转过去。

像是针尖透过厚厚的衣料扎进来，不足以扎破遍体鳞伤，但却是细细密密连绵不绝的刺痛。

从重逢桑北栀之后，她的心里就很乱。

她不知道自己想做什么，也不知道自己该做什么。

她依然记得，被桑北栀抛下的时候痛得刻骨铭心，那年的秋天，落叶堆积，秋风瑟瑟，禹城大学的校园，空落落。

从听到那场赌约之后，江萧就在等，心里挂着最后一分求生的念想——

桑北栀，会找她解释，会跟她说清楚，她们之间的游戏，或许另有隐情。

但什么都没有发生，桑北栀失踪了，再也联系不到，从别人口中，她才知道，她已经出国了。

江萧从小到大没喝过酒，从没想过，她酒量这么差，不过是三罐啤酒，就喝醉了。

更没预料到，醉了之后，她抱着妈妈嚎啕大哭，哭了整整一晚上。

她把一切都说出去了，她说，为什么她配不上桑北栀，她可以很努力，可以做一切的事情，为什么就这么抛下她……

本就性格温顺的妈妈，那段时间格外沉默寡言，直到三个月之后，江承宇带着人找上门来。

她被认回去了。

本来，妈妈是想着，她们可以过一辈子清贫的生活的。

但江萧想要的，她都会去争取，哪怕，从一开始，她就有预感，这或许不是一个好的选择。

可这是唯一的选择，她唯一能给江萧的托举，让她去够天边的星星。

本以为，自从妈妈葬礼之后，她再也没有梦到过桑北栀，一切就算是结束了。

可现在，江萧不得不面对一个事实——她还是放不下桑北栀。

“喂，江萧——”桑北栀的声音传递过来。

恍然打断江萧的思绪。

她抬起头，看着桑北栀走过来，指尖微微攥紧，压住眸子里的情绪，语气平静：“怎么了？”

“有睡衣吗？我要洗澡。”桑北栀道。

“等着。”江萧起身，进了主卧，取出来一套，递给桑北栀。

“不是新的，我穿过的。”江萧语气淡淡补充一句。

“没有新的……”桑北栀开口。

被江萧打断：“没有，只有这个。”

“家里暖气很足，你也可以洗完了之后不穿。”江萧抬眸，眸子沉沉地看着桑北栀。

不知为何，桑北栀感觉到，扑面而来的侵略感，下意识想要往后退一步，还是挺了挺胸脯，站稳了。

“神经……”嘟囔了一句，慌不择路伸手去拿睡衣，拽了一下，没有拽动，另一边依旧是攥在江萧的手里。

桑北栀眸子顿了一下，她只见得，江萧的脸在她面前迅速放大。

她猛地一下，偏过头去，往后退了一步。

但江萧偏偏什么都没做，只是从她身边越过去，随手把睡衣塞到她怀里：“穿不穿随意，明天有人送你上班。”

江萧转身进了主卧，像是把桑北栀当做空气一样轻松随意。

桑北栀的目色在房间四周的角落里转了转，还是得穿，也不知道她这里有没有监控。

进了浴室，把手包也拎了进来，在里面翻找了几下，粉饼、口红、戒指……还有，一张拍立得……

位置都没有变动，在江萧手里这段时间，她应该没有看过。

桑北栀松了口气。

拍立得相纸上，因为拍照匆忙，光线不对，黑白两色的照片似乎有些微微模糊，却还是认得出，桑北栀和江萧两个人的脸。

稚嫩的，青涩的少女的脸庞，靠近在一起，是一个轻轻的、不沾染任何欲望的、干干净净的吻。

像是盛夏里的气泡水，金色的阳光照射下来，在气泡之中，折射出来七彩的光芒，落下一片温暖的影。

桑北栀把相纸收回到夹层里面，心里思忖着，要不干脆销毁了算了，随身带着挺危险的。

没人知道，她包里有这张拍立得。

五年前，桑北栀离开的前一周。

禹大吃喝玩乐群——

熊猫竹：@桑北栀，栀栀，下周就出国了，你的赌约，是不是完成不了了？

流泪小狗：不早就传她们两个谈上了吗？赌约不早就赢了？

南笙：无图无真相，全靠流言，我可不认输。

熊猫竹：栀栀，有图吗？

桑榆非晚：[图片]

送你离开：监控图啊？这视角，是宿舍楼下吧，这也太糊了，细节都看不清楚啊。

桑榆非晚：你就说是不是我和江萧吧？

熊猫竹：肯定是啊，这能认出来的啊。

桑榆非晚：@南笙，孔南笙，你输了。

主卧里面，落地灯光暖黄。

江萧洗了澡出来，黑丝绸睡衣熨帖顺滑，领口的扣子没有扣上，有些松散的垂落下来，纤细白皙的脖颈下面，影影绰绰在黑色的布料缝隙里，卧着精致如玉匙的锁骨。

发梢没有擦干的水渍往下滴落，江萧随手拿起来床上的手机看了一眼，定在床边。

水渍落在长毛地毯上，一滴一滴，渐渐氲开一片湿润的痕迹。

手机里面，刚刚是秘书发过来的文件——

一个PDF文件，几个视频。

一部分是关于林明美和桑北栀，她们的关系，林明美的背景……

看起来应该不是谈恋爱，只是一般的朋友，住在一起，也只是借住。

只不过借住的缘由……江萧忍不住轻轻蹙了蹙眉，房东坐地起价？

还有就是关于宋佳铭、钻戒，桑北栀出钻戒的帖子，帖子在二代群里面流传的截图……所有的细节，调查得清清楚楚。

包括，桑北栀送出去的那张卡，卡里面的五十万。

视频是那天在情侣餐厅的监控视频，清清楚楚看得出来，桑北栀要走，宋佳铭狗皮膏药一样黏着不放。

江萧并没有松一口气，反而是表情有些沉凝——

桑北栀还是那个桑北栀，落魄了之后的桑大小姐似乎依旧一身傲气，从来不接受别人的钱和施舍。

好消息是，她不会被宋佳铭打动，不会因为钱，委身于任何一个人。

坏消息是，这里的任何一个人，包括她江萧。

刚才车上，轻轻抱着怀里的桑北栀的时候，她心里忽然有压抑不住的冲动，哪怕桑北栀不喜欢她，她也要得到她。

要钱也好，要股份也好，甚至要结婚公证都可以，她什么都能给，只要桑北栀点头。

可最怕的就是，桑北栀软硬不吃。

随手把手机丢在床上，江萧一边擦着头发，一边出了卧室，走到餐厅位置，眸子一顿。

餐厅的灯没有开，但却看到一个模模糊糊的影子。

她身上穿着江萧的那套杏白色的家居服，长发垂落，蹑手蹑脚，往前凑近了看流水落入杯中。

哗啦啦的声音停住，桑北栀端着杯子转身。

“啊——”的一声惊叫了一声，手中的玻璃杯里面，溅出来水滴。

江萧随手开了灯：“大晚上，做什么？”

做什么很明显，她接了杯水，显然是口渴喝水的。

“我……”桑北栀下意识开口，然后连忙放下杯子，拢住了衣服的领口，“你怎么走路没声？吓到我了。”

这套衣服是江萧的，V型领口，她身形比桑北栀高挑些，这领口在桑北栀的身上，就像是深V。

就算是这么抓着，还是看到，刚刚洗过澡，氤氲发红的脖颈，透着水汽。

她贴身的衣服，现在就穿在桑北栀的身上，江萧目色垂落下去，稳住了自己的呼吸，语气平静：“是你不开灯。”

“不用开灯，挺亮堂的。”

“你走路一点声音都没有……”

“下次提前打个招呼，这么站在别人身后，很吓人的。”

桑北栀有些慌乱，说出口的话没什么章法，只是又急又快，她其实有些理亏。

她不想遇见江萧，所以才轻手轻脚，所以才不开灯。

说了好一串，她意识到，自己的话有些多，好像给自己找的理由也有些多。

奇怪的是，江萧并没有反驳，只是站在那儿，静静看着她，似乎还有些微微的出神。

“我……我回去睡了……”桑北栀有些落荒而逃。

却在擦身而过的时候，手臂微微一紧，被人攥住了，有些灼热的温度，透过手心，透过轻薄的衣料传递过来。

嗡的一下，桑北栀大脑一片空白。

她要做什么？

她想做什么？

她思忖了一下，自己的身手，应该是打不过练过体育的江萧的。

打架，她真的不在行。

脑子里乱哄哄的时候，听到江萧的声音：“你的水，不喝了？”

玻璃杯递过来，桑北栀连忙伸手接过来，捧着，一路小跑回了屋子，关上门，只觉得自己还是心跳如雷。

靠在房门上，她把耳朵贴在门上，听到外面的声音。

江萧应该是，没有跟过来。

良久，咔哒一声，似乎是关了灯，脚步声渐远，江萧似乎是回了房。

她真的，只是让她来住一晚？

图什么啊。

神经……

桑北栀想到这里，忍不住蹙眉深思，也没想清楚，江萧葫芦里卖的什么药。

早上八点，江萧生物钟，按时起床，推开卧室的门，就看到客房门大开，人已经不在了。

又跑了。

不过说来，也奇怪，她好像适应了，没有之前那么的情绪波动。

只是打开手机，发了消息出去——

江萧：[明天下午六点，照旧，凌云阁。]

时宴小青：[收到，江总，欢迎光临时宴，明天见。]

手机自动锁屏，屏幕暗下去。

暗色的手机屏幕，映出来一双幽沉的眸子，江萧看着里面自己的影子，唇角轻轻扬了扬，缓缓开口，却无声。

“桑北栀，我们还会再见。”

无论你喜不喜欢，无论你到底要跑多少次，我们都还会见面，桑北栀。

作者有话说：

江总（阴暗默念）：桑北栀，我看你跑哪儿去。

════════════════════════════════════════

第19章

“她亲了我？怎么可能？”桑北栀的眼睛都瞪大了，一边搓着湿了的头发，一边摇了摇头，“肯定你看错了。”

“可从我那个视角看过去……至少是她把你抱住了……”林明美敷着面膜，转过身，两只手压在椅子靠背上。

啧了一下，缓缓说道：“栀栀，你就没觉得，她对你旧情尚存吗？”

“还有还有，你们昨晚没有发生……”林明美的语气里面，有些悠长的试探。

“你想什么呢？”桑北栀抬手，在林明美的脑门上敲了一下。

“无论如何，我现在回头跟她认错，追求她，我到底是什么意思呢？”桑北栀开口，语气有些认真。

她没有回答林明美的问题，却已经回答了。

“以往我跟她在一起的时候，是年少青春的悸动，虽然无疾而终，但回想起来，终归是让人莞尔的青涩美好。”

“而现在，我最缺的是钱，她有的最多的也是钱。”

“我现在回头，是为了什么，为了人，还是为了钱？”

“这和我收了宋佳铭的钱，然后选择嫁给他，有什么区别？”

“我不想让任何人觉得，我桑北栀是个可以为了钱放弃底线的人……”

桑北栀后半句没有说完——尤其是江萧。

她不想让江萧觉得桑北栀早就没有了底线，更不想让江萧揣测，这些年，她是不是为了钱，做了不堪的事情。

林明美无奈，唇角却是轻轻扬了扬，她不是第一天认识桑北栀，让她们成为好朋友的，也是桑北栀这份倔——

为了钱，她可以卑躬屈膝当服务员伺候人，但她的灵魂，从来不会卑躬屈膝，她骨子里的傲气，从未消散。

林明美的吹风机坏掉了，桑北栀扒拉出来自己的来用，她的其实也半坏不坏，将就用了很久了。

要撇着那条电源线，到一个固定的角度，才会连通电源，然后嗡嗡嗡地启动起来。

刚吹了没两分钟，外面砰砰砰的敲门声，桑北栀松了手，声音停住，外面的声音也传递进来。

“大半夜霸占卫生间，洗澡洗那么久我就忍了。”

“看看现在几点了，还用吹风机，你们有没有点素质，不知道会吵到别人吗？”

林明美蹙眉，想要发声，平时晚上打游戏吵到凌晨两三点的时候，她不觉得自己没素质，这还不到十二点。

“算了。”桑北栀伸手攥住林明美的胳膊，轻轻摇了摇头。

扬声道：“不好意思，我们不用了，早些休息，晚安。”

“她气不顺，不是一天两天的事情了，我看我还是早点搬走吧。”桑北栀把吹风机收起来，小声跟林明美说。

“没事，你就住嘛……”林明美想要挽留桑北栀，对于桑北栀来说，省一份房租就不少钱。

“我也没说明天就走啊，我慢慢找着，总不能一直住在你这儿，打地铺也不舒服。”桑北栀温声说道。

本来就是合租，多住进来一个人，就是对公共资源的侵占，桑北栀也没想过在这里常住。

她说的是自己不舒服，一点都没提林明美，但林明美就是知道，桑北栀是不想麻烦她。

桑北栀这方面很好，有时候又太好，太有界限，太不想麻烦别人，太和别人分割清楚。

“不过说来也奇怪，那个房东，今天又是给我打电话，又是给我发消息的……”

“说是只要我回去住，房租减半，水电全免。”桑北栀困惑不解，“倒是一百八十度大转弯，也不知道怎么了。”

“但我是肯定不会搬回去了，谁知道他有什么坏心思……”

桑北栀倒不是个什么时候都心软的人。

虽然房东在电话里痛哭流涕，说得感天动地，说求求桑北栀住回去，就是他一家的恩人。

桑北栀也没有心软。

总觉得这种人，不安好心。

吹风机不能用了，桑北栀就用毛巾擦了擦，她发量比较厚，从小就是这样，擦不太干已经擦累了，干脆放弃了。

林明美和桑北栀的手机一起响了一下，是领班在群里的特别关注消息，每天晚上下班之后的固定汇总和通知。

明日订台，名单里面赫然就有——18：00凌云阁，看台服务员：柳青，林红玉。小提琴表演：桑北栀。

“这个凌云阁，是江总吧？”林明美压低了声音问道。

“你会不会觉得尴尬……”林明美有些迟疑。

“这有什么好尴尬的？我的工作，照章完成就好，我总不能为了躲着她，辞工不干了吧？”桑北栀的语气是无所谓。

语气的漫不经心，压不住心里的千回百转，听得耳边林明美平稳的呼吸声，桑北栀翻来覆去了好几遍。

“睡吧睡吧……”桑北栀在心里这么告诉自己，明天还得上班，还有自己的生活要过。

凌晨的时候，才勉强睡过去，却也睡得不安稳，光怪陆离的梦境里面，拼拼凑凑出来全都是江萧的脸。

早上醒的时候，就觉得脑子有些昏昏沉沉的。

林明美给她倒了杯温水：“我就说吧头发吹干再睡，这样会生病的……”

桑北栀的脸色很白，对着镜子在唇上涂了艳色的口红：“没事的，走吧，去上班，来不及了。”

林明美的下一句话大概就是劝她休息，但她不能休息，今天还答应了帮人替班，一天损失两个班的钱，桑北栀觉得自己没有这么矫情。

午宴一般没有晚上忙，但服务员基本上也都是脚不沾地的状态。

桑北栀强撑着力气送走了这桌客人，脑子的昏昏沉沉让她意识到，她是有点感冒了。

喝了杯感冒冲剂，午饭吃得有些食不下咽，因为替班，没有任何休息的时间，就迎来了晚宴的高峰期。

今天天气很好，晴朗的日子里，傍晚落日黄昏悠悠地降落下去，鸡蛋黄一般的光晕，把天边染成橘黄的绸缎色。

劳斯莱斯停在时宴附近的时候才不过五点，董姐看了眼时间，问道：“江总，要再转一圈吗？”

“不用了，过去吧。”江萧开口。

她总觉得，今天的时间过得格外慢，度日如年，甚至是有些没办法集中注意力在工作里面。

她来得有些早，但时宴对于贵客向来都是服务周到的，小青收了消息就一路跑过来迎接。

带着江萧往里面走的时候，语气和缓道：“江总，下午好，您的包房已经备好，空调和香氛都按照您的习惯调好了，今天还特地准备了最新的春茶，配那道清蒸石斑鱼是最好的……”

“还有，您的汤品，我已经和后厨交代过了，保留萝卜的风味，但是去掉汤里的萝卜。”

“您今天点的那个红豆沙汤圆，因为不知道您的口味，所以做了正常、减糖还有加糖三种口味，您可以试一下。”

“已经按照您提前的吩咐，加了雪蛤、红糖、红枣、桂圆一起来煮。”

“下次我会记住您的口味，按照您的口味进行调整。”

“嗯。”江萧浅浅颔首，向着小青的背后看了一眼，小青怔了一下：“江总，怎么了……”

“没什么。”江萧语气淡淡。

她在期待什么。

桑北栀一直对她避之唯恐不及……

她今天多半是来讨人厌的，明知如此，但她还是来了，强扭的瓜不甜，但不扭不是她江萧的做事风格。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第20章

桑北栀临时被通知，客人来了，急匆匆去换衣服，依旧是上次那件黑丝绒的鱼尾长裙，紧绷绷地箍在身上。

本来就有些昏昏沉沉的脑子，一下子更加喘不上气来了，林明美在走廊和她擦肩而过，忍不住伸手拉住她的胳膊：“你还好吗？我看你脸色很差的样子……”

“很差吗？”桑北栀摸了摸自己的脸，倒是不烫，有些微微的冷意。

“嗯……”林明美点了点头，心里有些夸张的形容词，没敢说出来。

“那我去补个妆。”桑北栀毫不犹豫，转身就走。

谁都不愿意在前任面前一幅失魂落魄的样子，搞得像是昨晚不欢而散之后，她一夜无眠。

“哎——”林明美喊了一声，她的意思是，要不你去请个假呢，江萧看起来也不像是什么冷冰冰的罗刹。

显然是，她低估了桑北栀的好胜心。

桑北栀从休息室再出来的时候，脸上的颓色一点都没有了，扑了腮红，看起来气血充足。

踩着高跟鞋，穿着不合适的表演服，依旧是走得雄赳赳气昂昂。

江萧觉得今晚的小提琴，比之前听得到都要烂一些。

之前算是勉强能糊弄门外汉，今天是随便一个人路过，都会感慨——这里面在锯木头？

已经听不出来，她点的是什么曲子了。

刺耳的声音，江萧忍不住蹙了下眉，看向桑北栀，桑北栀倒是没有看她，只是目色没什么焦距。

像是漫不经心，敷衍行事，不把她放在心上。

“您好，江总，对今晚的曲子您还满意吗？”是每次小提琴表演之后的常规流程，只是小青今天问的时候，都觉得自己没什么底气。

做好了客人勃然大怒的准备。

这位看上去矜贵异常的江总，只是轻轻抬了抬眸，淡淡道：“很好，非常好，我很满意。”

小青：“……”这位是不是听力有什么问题？

“我的表演结束了，请客人慢用，祝您用餐愉快。”桑北栀躬身，然后转身就要走。

她回去补妆的时候又吃了颗感冒药，天杀的，吃完之后才有人跟她说，感冒药不能和布洛芬一起吃。

现在她只觉得全身都软绵绵的，没什么力气，困得连手指头都抬不起来。

就靠着一股子，不能被江萧看扁了的执念，在这里强撑着。

“等等。”江萧的声音在背后响起。

桑北栀几乎有些咬牙切齿了，转头过来看着她，努力挤出来微笑：“您还要继续听曲子吗？”

“不听了。”江萧倒也没有折磨自己耳朵的意思。

端起来面前三碗红豆沙汤圆其中一碗，放到了旁边的位置上：“坐，我请你吃饭，报答你刚才的天籁之音。”

她要走，她偏偏不让她走：“别说你们没有这种服务，我可以跟瞿经理投诉，你刚才的曲子折磨了我的耳朵。”

桑北栀觉得，她简直是恶劣到了极致。

把小提琴一放，拉了一下椅子，就坦然地坐了下来，她就不信了，这些菜是时宴后厨做的，还能下毒？

反正她还没吃晚饭，这会儿还饿着呢。

江萧的口味，倒是变了很多。

从来不吃内脏的人，居然点了猪肝……

桑北栀咬了一口碗里的汤圆，脸上顿时皱成一团，好家伙，又是红豆，她错了，时宴后厨的菜，真能下毒。

而且这一碗汤里面的料也太多了，到底是雪蛤汤，还是红糖汤圆？这几颗汤圆，明晃晃的，格格不入。

桑北栀下意识想要争辩，转头有些怒气冲冲地看向江萧，却只见到她淡淡的侧脸。

红豆，就像是对她的惩罚一样。

她自己应得的。

桑北栀深呼吸了一口气，低头，咬了一口汤圆，浓郁的红豆味道，一下子在她的口腔之中蔓延开来。

她想要像上次一样，屏住呼吸，一口把它咽下去。

可打碎了的红豆沙像是糊在了嗓子口，本就不太舒服的身体发出本能的抗议，一股恶心呕吐的感觉涌上来。

丢了手里的碗，桑北栀就往卫生间里面跑，扶着洗手池就开始吐，吐得干干净净，连带着刚才吃下去的几口菜，全都吐了出来。

接过来小青递过来的温水，漱了漱口，那股恶心的感觉压下去，胃里仿佛还在隐隐抽搐。

“还好吗？”淡淡的声音，似乎有些微微的着急，轻拂的力度拍在她的后背上。

桑北栀一回头，对上江萧的目光，猛地往旁边一躲，脱开了江萧的怀抱。

“够了，江萧，你幼稚的把戏到此为止行不行？”桑北栀说出口的声音，厉声，严肃，冷锐。

但偏偏，也不知道是委屈，还是呕吐的生理作用，眼眶有些微微的红，卷翘的睫羽微微的水痕，显得可怜巴巴。

“你要投诉我，请自便，大不了这份工作我不要了。”她还在情绪中，“江萧，我知道我欠你的，我活该。”

“大不了一刀砍死我，不用次次这么逼迫我，让我狼狈得下不来台。”

话已至此，桑北栀没有继续留下去的道理，转身，挤开江萧，停止了脊背，从江萧的目光之中离开。

“江……江总……”小青吓得有些不敢说话。

江萧定在原地，脑子里有些嗡嗡作响，盘旋着桑北栀刚才的话。

“江总，您别生气，栀栀平时性格很好的，就是今天也不知道怎么了……”

“对了，红豆，我记得之前和她搭班的时候，员工餐里面有红豆派，她从来不吃，都是分给我们的。”

“她不吃红豆？”江萧回眸，蹙眉轻声，语气里似乎有些不可置信。

“对……对啊……”小青连忙点头，“您继续用餐吧，这里我找阿姨收拾，不好意思，给您带来了不好的体验。”

小青吓得有些魂不守舍，虽然主责任人在桑北栀，但要是丢了这个客人，她也得吃不了兜着走。

江萧不可能继续吃下去，随手拿了物品，脚步急匆匆地往外跑。

跑到了大厅，环顾了一圈，才意识到，她根本不知道桑北栀会去哪里。

她攥紧了的指尖，有些微微的发抖，有些紧张有些急促的呼吸，她心里有个很大的猜测，自己都不敢相信。

桑北栀是真的曾经，悄悄喜欢过她的。

那年，她在奶茶店兼职的时候，桑北栀很喜欢点——红豆奶茶。

桑北栀来店里的时间很早，早过她之前查过的，她们的那个赌约成立的时间。

她长得出众，开学就是新生代表致辞，是学生里面的风云人物，却经常来这个小奶茶店坐一下午。

第一次见桑北栀的时候，是个雨天，她撑了一把透明的雨伞，高马尾上面扎了个蓝色的蝴蝶结。

白衬衣上一朵栀子花的胸花，好像是刚刚从什么大场合下来，胸花上有她的名字——桑北栀。

“喝什么？”江萧抬头道。

“里面可以坐吗？”她隔着点单的窗口，笑着看江萧。

她笑得很好看，唇角上扬，自信明媚，得到了江萧肯定的回答，走进来看着菜单看了很久。

“红豆奶茶吧。”桑北栀漫不经心地随意点了一下。

江萧并没有放在心里，以为她只是随机指定，或者是，她本来就喜欢红豆。

现在忽然想起来，她们几个兼职的学生经常在里面闲聊——

“最讨厌煮珍珠了，一不小心就糊锅，又难洗锅，又要挨骂。”

“对啊，还有芋泥，真的是麻烦得要死。”

“煮红豆多方便啊，煮烂一点也能用。”

后来，桑北栀无论是一个人来，还是请一群人喝奶茶，都会笑着对江萧说：“麻烦你，红豆奶茶，谢谢。”

桑北栀第一次来奶茶店，不是为了奶茶来的，她点了一杯她最讨厌的红豆。

江萧站在时宴的大厅，看着周围的人来人往，她很想找到桑北栀，很想问她——

你是不是真的喜欢过我？不只是为了那个赌约。

作者有话说：

本文将于明天入v，更新时间调整到0点，也就是今晚0点还有更新哦，大肥章  ，欢迎来看，谢谢支持。本文设置加更规则：评论和营养液，每千加更，谢谢支持～

下本开《被诱捕的钓系姐姐》，希望大家点专栏点个收藏

文案如下——

*美艳明艳钓系姐姐VS装乖白切黑偏执年下

*钓鱼文学|姐狗文学

柳云笙作为优秀校友受邀回母校举办讲座，路过交响乐团排练厅。

拉大提琴的女孩穿一身白裙子，拉琴的手臂纤长优雅，晨曦落在她身上，披上一层金纱，干干净净的百合花一般。

二十岁的年纪，花一样稚嫩水灵灵的。

排练结束，沈吟蹲下来收琴，一双香槟色镶嵌着细钻的高跟鞋，一步一步，裹着馥郁香水味道，走到她面前定住。

“学妹，认识一下？”

“有兴趣做我女朋友吗。”

琉璃凤眸微微含笑，秾嫣好看的眉眼。

“没兴趣。”沈吟合上琴包，把琴背起来，转身就走。

柳云笙，云流集团的实际掌权者，在整个锦城都是呼风唤雨的人，容色姣好，淡淡一笑就勾得人为她生为她死，追她的人更是能从城南排到城北。

这还是第一次，搭讪被拒了。

柳云笙看着那白裙身影勾唇一笑，有意思。

沈吟的手压在背带上，缓缓收紧，长长呼吸一口气，走，不能回头。

追柳云笙的人太多，白裙子、帆布鞋、大提琴、拒绝……这一场戏她排练了不下一百遍，还是在柳云笙对她笑的时候，晃了神。

沈家商政两界通吃的继承者，三年时间整顿了整个集团，雷厉风行完成权利接替，手腕狠且果断。

比掌权更难的事情是——怎么把那勾人的女人，占为己有？

════════════════════════════════════════

第21章

或许是吐得严重， 桑北栀撑到下班，就开始发起来高烧，烧得整个人都是迷迷糊糊的。

本来说着不去医院， 睡了一觉就好了，睡前林明美摸到她的额头，一片滚烫， 放不下心来，拉着桑北栀去了医院。

查了血，是病毒感染， 桑北栀想要好得快一点， 选择了输液。

这几瓶下去，估计至少要三四个小时，桑北栀推了林明美好几次：“没事，你走吧， 你明天还要上班。”

“这里不远， 我认得路，等会儿我自己回去就行。”

“你放心，实在不行我打个车， 也就是起步价。”

终于是把人推走了， 桑北栀从口袋里面拿出来手机，一个糟糕的消息——手机只有百分之二十的电量了。

她住在林明美这里，对附近的路不熟悉，回去还要开导航。

这烂手机，电量也是经常抽风，有时候还有百分之十五的电， 嗖的一下就空了，直接关机。

她不敢再玩， 甚至是直接关了机，放回到口袋里面。

社区医院二十四小时有人值班，白天冷清，反而到了深夜，输液室热闹得不得了。

一边输液一边写作业的小朋友、一手扎着针另一只手还在敲键盘的打工人……忙忙碌碌的世界，似乎不给人喘息的机会，要拼命往前跑，稍微慢一步，就会被背后的深渊巨口吞噬。

对面的小姑娘四五岁的年纪，手上绑着药盒扎着输液针，身边围了一圈的人，奶奶抱着粉红色的小书包，妈妈手里拿着面包和牛奶时不时喂一口，爸爸伸手撑着手机兢兢业业地当手机支架。

身边是一对小情侣，女孩儿靠在男孩儿的肩膀上，似乎是睡着了，男孩儿轻轻搂着她，时不时看一眼头上的吊瓶。

虽然这个世界忙忙碌碌，但好像，至于她一个人在禹禹独行。

忽然有种孤独感的时候，桑北栀忍不住在心里嘲笑自己，真的是生病了，人都脆弱一些。

墙上挂着的液晶显示屏上在播放本地新闻，没有手机，桑北栀盯着看，困劲儿上来，一歪头睡过去。

脚步声，在桑北栀的面前止住。

旁边靠在男朋友肩膀上睡觉的女孩儿醒过来，迷迷糊糊抬眼看了一眼，抬手揉了揉眼睛。

她与社区医院里面的众生百态显得格格不入，披肩长发轻轻垂落下去，衬得身上的黑色西装清冷孤寒，气度不凡得像是电视剧里面走出来的人，身量又高，站在这儿，仿佛能遮得住所有的光线。

江萧的目光定定地落在桑北栀的脸上，可惜，桑北栀睡得很沉，看不到她眸子里浓浓的暗潮。

在桑北栀身边的座位上坐下，江萧转头，如在车上的那样，轻轻抵住桑北栀的脑袋，让她靠过来，靠在自己肩膀上。

触及到的，却是一片冷津津的寒意。

高烧退下去，她身上反而冷起来，江萧的指尖顿了一下，伸手，轻轻握住了输液管。

她的体温，顺着软管浸透进去，她也不知道这样有没有用，但仿佛，这个时候，是她唯一能做的事情。

桑北栀睡得不安，在梦中微微蹙眉，似乎听到手机的铃声，轻轻动了动。

等到再醒来的时候，是护士走过来帮她拔针了。

“先别急着起来，先按一下。”护士温声，四周看了一眼，“你朋友呢？”

“我朋友早就走了啊。”桑北栀唇角扬了扬，给人一个放心的表情，“没关系，我自己可以的。”

“不会啊，十分钟之前，她还在这里。”护士指了指桑北栀膝盖上，“她衣服还在呢。”

桑北栀一愣，这才注意到搭在她身上的外套，一股冷而冽的香味浸透出来，却似乎残留着某人暖融融的暖意。

江萧。

桑北栀吓得一下子清醒过来，甚至来不及按压针孔，急匆匆穿上衣服，却从外套之间掉出来一张字条出来——

江萧的联系方式，以及一句话，有事要走，衣服麻烦你代为保管，下次去时宴还给我。

墓园，更深露重，眼见得江萧连一件外套都没穿，董姐一脚油门把车开到了管理处门口。

管理处之内，一个穿套头卫衣的男生被几个保安盯着，蹲在地上，抱着头。

见到江萧进来，今晚的执勤人员赶忙上前道：“江总，小贼抓到了，就是他一直不承认，所以现在怎么处理？”

“不承认？”江萧抬步走过去，站在那男生面前，语气冷淡，“你以为一句话不说，低着头，我就不知道你是谁？”

“现在是法治社会，到处都是监控探头，到底是什么样的蠢货，觉得戴个帽子，就查不出来了？”

“今晚我既然埋伏了这么多人，抓你抓了个现行，就不会没有手段对付你。”

“也就只有方婷养出来你这样的蠢货。”

“你……”那男生抬起头来，一瞬间要暴起，还是被几个保安一下子压住。

“江萧，按照辈分，你得叫我一声舅舅，你快让这些人把我放开。”他挣扎不开，但是语气激烈。

“舅舅？”江萧好像是听到了什么好笑的话，“这个称呼可要挟不了我。”

“想让我放了你，得看你的回答我满不满意，说吧，你来墓园鬼鬼祟祟，到底是为了什么？”

“我……我来祭拜，有什么问题吗？”他很明显的心虚，说话都透着色厉内荏。

“大晚上，翻墙进来，祭拜？”江萧淡淡说道，“而且你来得太早了，方婷还没埋进来呢。”

“你咒我姐——”一听到这话，他就激动。

奈何几个保安身强体壮，把他压在地上制得服服帖帖，挣扎却也无可奈何。

有个保安拿过来个包，拉开拉链，翻转过来，在江萧面前，把包里的东西全都倒了出来。

乱七八糟的东西，又是符篆、又是桃木剑、又是朱砂、又是各种手串……

江萧抬手拨弄了一下，眸色幽沉。

“我们查过，在夫人墓地周围没有什么可疑的东西，大概是他还没来得及下手。”保安缓声说道。

“什么夫人？我姐是正室，是明媒正娶的江太太，她妈算什么，顶多算是个小三……唔……”

咚的一声，他这句话都没说完，被江萧抬脚猛地一下踹在肚子上，一下子砸在地上，捂住肚子，弓腰喘不过气来。

周围人都是吓得一愣，没想到江萧会突然出手，保安队长悄悄走到墙边，抬手挡住了监控。

“是，又如何？”江萧蹲下身来，在方凌面前，居高临下，看着他在地上打滚，“方婷是失败者，你也是。”

“是我把她推到绝路的吗？不是，是你。”

“要不是为了想要给你谋那一份家产，她不会赶尽杀绝，也不会落得现在的下场。”

“今年你就要十八了吧？成年人了，要明白这个世界，本来就是弱肉强食，弱者没资格在我面前说道德。”

“扔出去。”江萧淡淡开口，起身。

“江总，不报警吗？”保安队长连忙说道，“现在我们报警，就说他进来偷东西，刚才那一脚就是正当防卫……”

“他要是真的敢去告我，算他有本事。”江萧倒是没把这样的小角色放在眼里。

报了警又如何，现在他什么都没做，又还不满十八岁，最多批评教育也就放了。

墓园离市区几十公里，这会儿连打车都不好打。

更深露重的一夜走回去，比那点批评教育，更让人长记性。

“要是我爸问起来，如实告诉他，不必瞒着。”江萧从管理区取了香烛，缓声道，“不用跟着我，在这儿等我。”

夜里的墓园更显得冷清，清风吹过去，两边的草木都在摇摇摆摆，露水的寒意，月华朗朗照下来。

江萧孤身穿行，从墓碑之中走过去，丝毫没有畏惧的意思。

倒不是她是什么无神论者，只是在这里，她不需要畏惧。

母易彩静之墓，江萧的脚步停下来，蹲下身来，点了香烛，祭拜之后，盯着墓碑看了好一会儿。

“妈妈，我见到她了……”她的声音很淡，像是飘在风里。

指尖伸出去，轻轻触碰在墓碑上，只触碰到冰凉的触觉，有风吹过，最爱她的人躺在地下，她连个亲人都没有。

“自从你走了之后，我觉得，自己像是这个世界上的孤魂。”

“我不知道我所做的一切意义到底是什么，我好像只是为了，想让别人觉得，妈妈的女儿，很争气。”

“前几天我就见到她了，我知道她在那里，所以刻意约了饭局在那里吃饭。”

“妈妈，你能不能告诉我，我该怎么做？”

“如果……我还是忘不了她，你会不会很伤心难过……”

那年，得知妈妈重病，她从美国急匆匆赶回来，却连妈妈的遗体都没有看到，她知道这不对劲，这里面绝对有隐情。

后来，她大闹一通，终于从医院拿到了妈妈的病历，看到了这些年她受的委屈。

江承宇跟她认了错，并且表示，之前他忙于生意，对家里的事情一概不知，觉得愧对于她们母女，提出可以和方婷离婚，把她净身出户逐出江家，并且表示，他愿意把手里一半的股份给江萧视为补偿。

于情于理，他这个父亲，算是仁至义尽。

就算是江萧提出来，她不需要方婷净身出户，她需要方婷落在她手里，江承宇都没有丝毫犹豫，点头就答应了。

收拾物品的时候，江萧见到了抽屉最里面，妈妈的那本日记——

3月18日，晴，天气很好，院子里的花都开始开了，萧萧说在国外一切都好，真好，一切都进入正轨。

4月15日，晴，今天是老江的生日，家里来了好多人，好热闹，夫人也真漂亮。

6月1日，雨，六一儿童节到了，今天跟着夫人出去孤儿院做慈善，看到这些小孩子，好像看到了萧萧小时候。

6月17日，晴，萧萧很乖，每周都会打电话问我好不好，好，都挺好的，她有光明远大的未来。

8月2日，阴，国内的大学生都放暑假了，老江说萧萧要学的东西很多，没空回来，萧萧好厉害，成绩单全是优秀。

9月16日，晴，今天是我的生日，收到了萧萧送的生日礼物。

……

就像是普通的流水账，没有苦难，没有仇恨，没有说她身上那些伤势的来源，没有一点点的怨念，平和的语气。

最后一页——

萧萧，我知道我可能等不到你回来了，妈妈的一生最大的荣耀就是你，未来你是江家的继承人，我的女儿是人中龙凤，不要忘记妈妈对你的期许，成为一个成功的人，忘掉过去的感情，忘掉所有对你的羁绊，往前走，别回头。

“妈妈……”江萧的指尖停留在墓碑上，轻轻蜷缩了一下。

她现在拥有的一切，所付出的代价实在是太多太多，她现在那些动摇的心思，仿佛都是自私。

喜欢，不喜欢，真的那么重要吗？

本来，她就没法回头了。

桑北栀带着那件外套回去，第二天林明美看着她的目光明显有些心虚。

最后还是自己来承认了：“江总上门来找你，说有问题要问你，我见她态度诚恳，就跟她说了。”

“问题？”桑北栀怔了一下。

本来就是要还外套的，桑北栀犹豫了一下，加了江萧的好友，等了一会儿，没等到通过，把手机放柜子里，去上班。

桑北栀不知道江萧现在是什么意思。

在大学的时候，桑北栀就知道，江萧是个很记仇的人，她曾见过江萧动手。

那年校运会，桑北栀坐在啦啦队的位置上，手里捧着电解质饮料，眼巴巴地盯着操场上的江萧看。

5Km女子长跑项目，分了专业组和业余组，体育学校的比完，剩下的业余组才开始，大学生的身体素质有目共睹，跑道上几乎所有的参赛选手都是为了学分赶鸭子上架。

最可怕的就是这样的业余，没什么规划能力，开场就卯足了力气往前冲，一下子就拉出来好几个梯队出来。

江萧不紧不慢，跑在中等的位置，一圈两圈三圈……她的速度分毫不减……

从第三圈开始，几乎只有她轻松超越别人的画面，有的人气喘吁吁开始走路了，她的速度反而往上提了提。

从桑北栀面前跑过去的时候，桑北栀站起来欢呼，喊：“江萧，加油——”

山呼海啸的呼声里面，桑北栀的声音被压住，但是还是看到，江萧朝着她看过来，轻轻松松地摆了摆手打招呼。

如果一切正常下去，毫无疑问，江萧会拿到业余组的第一。

就在倒数第二圈的时候，变故突生，江萧超人过去的时候，那人忽然横斜着伸了一下脚。

速度太快，江萧脚下一个趔趄，就朝着地面甩下去，不过这人也不好受，被江萧伸手拉住，狠狠摔在地上。

桑北栀全程看着江萧，心里一紧，一路小跑从台阶上下来，急匆匆想要跑过去：“江萧，你怎么样啊？”

却被负责安保的学生会成员拦在了警戒线外面：“同学，同学，里面正在比赛，现在不能进去。”

“你放心，我们会有后勤的同学扶受伤的选手去医疗处。”

“别进来，危险——”江萧的声音传递过来，桑北栀顿时停住了冲进去的冲动，抬眸看过去，有些担忧。

“终点等我。”江萧语气淡淡，轻轻拍了拍身上的尘土，抬步，最后两圈，朝着终点冲过去。

她穿了件运动短裤，清晰可见的，膝盖上面一整片的擦伤，鲜血没有止住，颜色越发浓郁。

桑北栀想要喊住她，别跑了，就是校运会，只有奖牌，连奖金都没有，没必要这么拼命。

可下一圈，江萧和她擦肩而过的时候，桑北栀明显看得到，那双注视着前方的幽沉的眸子，锐利深沉。

像是锁定的猎物的孤狼，只看得到前方，只剩下——赢。

摔倒和受伤都耽误了时间，有两位同学已经把她反超过去。

她的步子毫不犹豫，迎面而来的风，吹起来她的鬓发，衣服上已经有一片汗渍，但她的目光却很定。

没有乱了方寸，没有乱了节奏，一步一步，破风提速，把赛道上所有的人，都远远地甩到了后面。

广播里面喊了两遍比赛结果，催促着冠军去领奖台领奖。

校医蹲着，用碘伏给江萧的膝盖消毒，桑北栀吓得有些不敢看，却还是眼巴巴盯着，脸色有些白。

“水——”江萧伸手，桑北栀如梦方醒，把手里的电解质水递出去。

然后被轻轻推了一下，江萧的声音：“去领奖吧，替我把奖牌拿回来。”

“那怎么行？是你的荣誉……”桑北栀摇头。

“奖牌本来就是要送给你的。”江萧示意了一下自己的腿，“要不，你打算我瘸着走那么远？”

桑北栀可舍不得，转身就去领奖台了，一路小跑去，小跑回来，速度很快。

回来的时候，远远地，就看见，在医疗处外面的树下，旋转楼梯的拐角处，江萧把人逼在角落里面。

抬手，就是一拳，桑北栀的脚步一下子定住，看着江萧打完人，若无其事走回去，然后才走到了江萧面前。

桑北栀脖子上挂着那枚金牌，靠在江萧的肩膀上，闭上眼睛，隔绝了外面运动场广播和山呼海啸的叫喊声。

江萧认得那个女生，家里条件不错，在禹城做房地产生意，短发中性风的帅T，在禹城大学人气不低。

她想，要是那人要报复回来，她一定会好好保护江萧的，她桑北栀的女朋友，背后有靠山。

但后来，没有，平白挨了一拳，像是什么都没发生一样，对方像是硬生生吞下了这口气。

小插曲一样划过去，那枚金牌，桑北栀没有收，挂回到江萧脖子上，轻轻吻了她一下：“我的女朋友，好厉害。”

在江萧的沉默寡言之后，藏着一颗暴戾且记仇，睚眦必报的心。

桑北栀从那个时候，就知道了。

更别提后面见过那些八卦杂志的揣测和风言风语，没人能得罪江萧，得罪她的人，坟头草都三尺了。

所以，桑北栀越发不明白，江萧现在到底是几个意思。

想要搞个杀猪盘，把她骗进去，然后一刀捅死？

墙边的玻璃展示柜，摆满了各式各样的荣誉证书和奖杯，《华尔街》年度全球金融影响力人物奖、全球投资协会年度领袖奖、全球女性金融人物……像是贴了金一样晃眼……

楚攸顺着玻璃展示柜一件一件看过去，最后看到，摆在中间C位的金牌。

“禹城大学第96届校运会，5km业余女子组，金奖……”楚攸转着脑袋，才把一圈的字读完。

蹙了蹙眉，什么破玩意儿，看上去就是粗制滥造的东西，还值得摆在C位？

“怎么现在找我来了？”背后传来声音，江萧穿了身运动装，肩膀上搭了条毛巾，拧开水瓶喝了两口，递给助理。

“大半夜了，还健身啊？”楚攸看了眼腕表，“运动会刺激肾上腺素和皮质醇分泌，等会儿小心睡不着。”

“就跑了个步。”江萧看她一眼，“上次给你打电话，不也大晚上运动……”

江萧运动手表上的记录，停止在20km的数值上。

她喜欢长跑，在枯燥的运动过程中，人的大脑会完全放空，可以思考很多事情，也可以不用考虑很多事情。

跑完，有时候能想明白很多。

有时候就像现在这样，什么都没想明白，心里乱成一锅粥。

“你……”楚攸瞪了她一眼，“闭嘴吧你，我还没怪你坏我好事。”

江萧唇角微微扬起，不在这个话题继续下去，问道：“好了，说正事吧，不逗你玩了。”

“我手上有个项目，想找你看看，能不能投点钱。”楚攸眨了眨眼，“绝对是好项目，你信我。”

“又是你爸不乐意投的破项目……”江萧不信她的鬼话，伸手，楚攸恭恭敬敬两只手把文件递过来。

翻开，看到第一页就是一个硕大的娱乐公司的LOGO，心下了然。

“你信我啊，这个电影真的不错，我找人评估过的，随便卖卖票房就回本了。”

“名导加影后，这配置就是随便捡钱，到时候宣发铺开，绝对是盆满钵满。”

“你看我信不信你的鬼话？”江萧轻笑了一声，也不往后继续翻，把文件压在桌面上，抬眼看楚攸。

“喂太多资源，烂账太多，你爸不愿意当冤大头了？”

楚攸：“……”也就是江萧，跟她说话从来不拐弯，也从来不给她面子。

“帮不帮？”楚攸也不辩解，就盯着江萧问了这么一句。

江萧长长叹了一口气，摇了摇头：“楚攸，你什么时候清醒一点？”

楚攸没说话，只是眼巴巴盯着江萧。

“帮帮帮……不就一部电影？我明天就跟投资部讲，三天之内和片方接洽，这个速度满不满意？”

“我就知道，你是我最好的朋友。”楚攸脸上马上就挂上了灿烂的笑容。

“为了爱情一掷千金的恋爱脑。”江萧叹了口气，微微摇了摇头。

似乎是想起来什么，神色认真了些：“你爸知道你的事情了？”

“应该……不知道吧……”楚攸有些迟疑。

“他在国外，离我这么远，我身边应该没有他的耳报神，不然不至于这么久才发现。”

“可能就是最近在娱乐圈的投资亏太多了，老家伙心疼了，所以停了所有娱乐圈方面的投资。”

“管他知不知道，兵来将挡水来土掩，那说定了，我就先走了啊。”楚攸摆了摆手起身。

“等等……”江萧却忽然开口，叫住了楚攸。

“有事？”楚攸双手撑在台面上，长发垂落，居高临下看着江萧，饶有深意，“有事啊……”

江萧不语，幽沉的眸色看过来，抬手，修长的指尖落在桌面的文件上，轻轻点了点，威胁的气场。

楚攸一下子就收住了自己的怪声怪气：“有事您吩咐，我赴汤蹈火，在所不辞。”

“桑北栀最近的检查结果，发给我看。”江萧缓声，睫羽轻轻压下去，眸色之中有些微微的动摇。

本来是不想再过问。

只是忍不住想起，昨天桑北栀过于苍白的脸色，似乎比上次拉着去医院体检的时候更加难看。

“桑……”楚攸语气顿住了良久，脸上挤出来笑容，“桑小姐啊……”

心虚，几乎写在脸上了。

楚攸在思考措辞，与江萧对视，然后迅速把乱七八糟的措辞全扔了，她还没自信，瞒得住江萧。

只好实话实说：“桑小姐没住院，当天就闹着直接出院了，后续的治疗她也完全没管，再没来过医院。”

“我事情又多又忙，这件事放下就给忘了。”

“那这电影我要再考虑考虑……”江萧漫不经心的语气。

“别别别，我错了，我长记性了，这样吧，你交给我，我怎么也得让桑小姐接受后续的治疗方案。”楚攸连声。

“其实她也没有那么严重，就是营养不良和贫血，补补营养就好了。”

“吃好休息好慢慢养着，要是真的吃不回来的话，最后的办法就是连续输一段时间的营养液。”

“我不管，这件事就交给你了。”江萧开口，一下子把楚攸的声音堵住了。

楚攸坐到车上的时候，都还是有些迷迷糊糊的，江萧这是什么意思？到底是关心，还是不关心？

来不及想太多，手机就响了起来，思忖一下子丢到九霄云外，换了笑盈盈的语气来：“喂，宝贝，想我了啊？”

“哎呀，我这不是为了给你一个惊喜，所以才这么忙的吗？”

“惊喜啊，你猜猜是什么。”

“哇，好聪明，就是你看上的那部电影，我已经拿下资方了，到时候你想进去演个角色，还不是轻轻松松。”

“爱不爱我？”

“爱我打算怎么报答我啊……”

董姐送楚攸，在前排开车，唇角无奈地上扬着轻轻摇了摇头，习惯了，楚攸一打电话就是粉红色气泡。

“叮——”桑北栀的手机上，添加好友通过。

对面的头像是一朵白云，软绵绵的白云，看上去和江萧这个人有些格格不入。

桑北栀下班的时候，看到江萧发来的消息：[衣服送到灵越科技前台，谢谢。]

桑北栀想起来纸条上的内容，忍不住，问了一句：[你不来时宴取吗？]

[没空。]淡淡的两个字，没有接下来的消息。

桑北栀看着这两个字冷了许久，反应过来话里的意思——她不会来了，以后大概率不会出现在她的世界里。

有些说不清楚心里的想法。

如释重负，又五味杂陈。

还有个新的好友申请：[桑小姐您好，我是华润医院的副院长楚攸，对您上次住院的事情做个回访。]

楚攸，楚……桑北栀看着这个姓氏，忍不住有些怀疑。

华润医院背后的医疗集团，掌权人就姓楚，这位楚院长多半是楚家人。

私立医院的服务的确是好，但也没有好到，一个楚家人副院长，亲自来做回访。

加上之后，对面的态度格外热情。

楚院长：[是这样的，上次您摔倒，是我们医院的责任，我们医院理所应当承担您后续的治疗。]

桑北栀：[我头上的伤已经全都好了，连疤都没有，我已经痊愈了，多谢楚院长关心。]

楚院长：[这样啊，其实不只是头上的伤呢，上次查出来的贫血，我们也可以负责后续的治疗呢。]

桑北栀：[真的不用了，多谢楚院长的好意。]

楚院长：[您看看我们的治疗方案，有什么不满意的可以再说。]

说着，就传了一份文件过来，针对桑北栀的身体，一系列的方案。

最快解决营养不良的问题，就是输营养液，看着一排一排的营养液，桑北栀搜了一下，恨天高的价钱。

楚院长：[所有费用您都不用担心，会有医院专车接您来回，您什么都不用担心，绝对没有坑。]

楚院长：[如果您真的不放心，我们可以签个合同，都没问题的。]

桑北栀：[……]

楚院长：[有什么问题，您说？]

桑北栀：[我不太明白，您是为了什么？]

这个问题似乎难住了对面的楚攸，等了两三分钟，才等到对面的回复。

楚院长：[就当是为了给我们医院拉客了。]

桑北栀：“……”华润医院的病房一房难求，顶尖的医疗团队，绝佳的服务条件，加上密不透风的保密措施，权贵排着队去治病去生孩子，哪里需要这么拉客。

桑北栀：[请问，您认识我的父母吗？]

这是她考虑到的唯一的解释理由。

楚院长：[您可以这么以为。]

沉默了片刻，桑北栀回了消息：[好，我愿意配合。]

可能是因为在病中，桑北栀也觉得自己好像是有些脆弱，她拼命想要抓住什么，最后抓到的只有这根救命稻草——权当是，爸爸妈妈给她的最后一份礼物，在这个最脆弱的时候，给了她一点点的温暖。

桑北栀双手合十，捧住了挂在脖子上的项链，闭上眼睛，轻声道：“爸爸妈妈，我过得很好，你们放心。”

“我会养好身体，好好赚钱，保护好暖暖，好好的生活下去。”

无论如何，都得活下去，她不是一个人，她还有暖暖。

因为感冒的原因，耽误了好几天，桑北栀才第一次到华润医院开始治疗方案。

前台的护士听到她的名字，就赶忙找人前面带路，一路把她带到了楚攸的办公室。

和常规印象之中，医生办公室冷白色的装修完全不同，她这里像是一间书房，推了门进去，是另外一片世界。

落地窗被浅灰色亚麻纱帘半掩着，滤过的日光温温柔柔地淌进来，书桌贴着墙面延伸，线条利落干净。

整面的开放式书柜，仿佛还隔出来另一个空间，深浅不一的木格架里面，书籍整齐排列。

靠墙的位置摆着浅灰色的布艺沙发，矮脚圆几上摆着一盏落地灯，灯影漫下来，把这个角落照得格外暖。

但是又有些割裂的地方。

在这样温馨雅致的房间里面，贴着墙的玻璃立柜里面，摆了整整一柜子的各色酒水。

还有这位完全不像是医生的楚院长，虽然在白衬衣外面套了件白大褂，但一根根头发丝的卷都精致，上勾的眼线夸张上扬，还有过于艳丽的红唇，肤色白皙，五官深邃，似乎透着混血味道的明艳大美人。

看起来就不像是兢兢业业干活的一线医生，桑北栀笃定了自己的猜测，这位楚攸，身份不一般。

楚攸在看文件，听到敲门声，合上放好了，起身从里面笑着迎出来：“桑小姐，好久不见，气色好像……”

想说些奉承的话，但是没有说出口。

因为桑北栀的气色看上去，没有好一些，病了一场，好像还差了些。

瞧见桑北栀看了眼酒柜，楚攸马上笑道：“都是我的私家珍藏，国内都不好找的，桑小姐喜欢，要不要尝尝？”

咔哒——轻轻的一声，像是什么碰在了书柜上。

桑北栀下意识转头看过去：“楚院长这里还有别的客人吗？”

“没有，这柜子年久失修，有时候就晃一下，没事。”楚攸拉着桑北栀在位置上坐下。

书柜后面的确是个隔离出来的小空间，一张布艺沙发，还有一个圆形台几，上面摆着的咖啡还在冒着热气。

只不过，书柜遮的严严实实，里面和外面都互相看不见。

抬眸看着书柜撇了撇嘴，不喝就不喝，这祖宗，也不怕暴露。

楚攸把纸质的治疗方案，还有之前说好的合同，全都摆在了桑北栀面前：“桑小姐，您仔细看看，如果有问题，可以随时问我。”

“条款不用看了，我相信楚院长。”桑北栀翻到最后，楚攸已经签好名字，盖了医院的章，只差她的签名。

犹豫了一下，桑北栀抬头问道：“桑家的情况，您应该知道，您帮我……”

“楚家的生意主要在国外，国内不过是几家医院，而且，他们犯不着为了这点儿东西，找我楚攸的麻烦。”

楚攸说这话的时候，眉梢眼角是明媚的自信，红唇轻扬，道：“惹我，他们也得掂量掂量。”

这话说出来，桑北栀心里的巨石放下去。

她之前也是在上流圈子混过的，隐隐知道，华润医院的这个“楚”，不过是某个世家大族的“楚”的分支。

楚攸的话说得这么满，她大概明白了里面的意思——她这个“楚”，不单单是华润的“楚”。

的确是有，在国内横着走的本钱。

“谢谢您。”桑北栀开口，声音里忍不住有些柔软，“谢谢您，还记得这点小小的交情。”

见惯了墙倒众人推，桑北栀越发珍惜每一分感情。

甚至没有仔细看条款，提笔就在最后的空白处签上了自己的名字。

按照楚攸的背景，桑北栀身上没什么值得她贪图的，桑北栀也不会在这个时候，寒了友人的心。

楚攸看着桑北栀，眸子里也忍不住有些微微的波动和唏嘘，这小姑娘倒是，见惯了世态炎凉，却还有赤子之心。

懂礼貌不世故，很符合她对桑家家教的一贯印象。

桑家起家于江南，祖上就做丝绸生意，并且有耕读传家的家训，桑北栀的母亲是书香世家，更给桑家添了书卷气。

楚攸见过几次桑北栀的母亲，那是个喜欢穿旗袍，笑起来温柔和婉像是江南清泉的女子。

桑北栀身上，也有她母亲的影子，虽然多了份明媚的张扬，骨子里依旧是谦逊赤诚。

“这里有几条，还是要注意一下……”楚攸收敛起来自己的情绪波动，翻动合同往前，一条一条指给桑北栀看。

桑北栀有些深思不宁，就在纸页翻过去的时候，带起来微微的风。

裹来风里的气息，油墨的味道、医院消毒水的气味、书房里的熏香……还有一股若有若无……

桑北栀轻轻抿了抿唇，她真的是疯了，怎么什么时候都会想起来江萧。

看来要早早把那件衣服送回去，然后彻底断了心里念着江萧的这点念想。

作者有话说：

入v了，本章掉落红包

════════════════════════════════════════

第22章

轮了晚班， 今天上午恰好有时间，江萧的那件外套，桑北栀送去干洗过， 又是一笔额外的支出。

江萧公司的地址不用问，在网上搜一下灵越科技，直接就搜出来了。

在中心城区， 有地铁，只是离时宴距离不近，需要一次转乘， 两程路线加起来， 有二十多站。

早上早高峰上班的时间，地铁里挤成了沙丁鱼，桑北栀护住了怀里的衣服袋子，找了个角落站着。

“叮叮叮， 叮叮叮——”旁边站着的女生包里的手机响起来， 一手拎着东西，只能空出来另外一只手接电话。

松开手，刚把手机摸出来， 恰好就是这个时候， 地铁进站，猛地一下刹车，她整个人一个趔趄。

桑北栀本能反应，伸手一把拽住了她的胳膊。

“谢谢。”那女生连忙对着桑北栀点了点头，却也顾不上说太多，连忙接通了这个电话。

“什么？”有些惊呼的声音。

“好好好， 我知道了，我马上到， 现在在地铁上，还有……”她踮起脚尖看了看指示牌，“还有差不多四站。”

“好好好好好，就按照你们说的，先做个预案出来，你们先讨论，我马上到。”

满脸焦急，看着地铁门上的指示牌，急不可耐，余光瞄过桑北栀，还是礼貌说了句：“小姐姐，刚才谢谢你。”

“没关系，举手之劳。”桑北栀应了一声，并不把这件事放在心上。

都是打工人。

而且她刚挂了个电话，然后电话就叮叮咣咣继续响起来，接连不停的声音，像是催命符一样。

“我正在往公司赶，事情我已经知道了，马上马上，等我到了再说。”

“陈总，对对对，我听说了，好，我中午之前，肯定给您拿出个合理的方案。”

“我觉得这么大的事情，您还是和上面说一下，看看上面怎么出面解决……”

打工人是真的不容易，也不知道出了什么事情，被这么夺命连环Call。

到了柳泉路口站，桑北栀下车，发现这女生也跟着她从车里面挤出来，然后拔腿就跑。

桑北栀跟着导航，一路走到灵越科技的楼下。

还没进楼栋大门，就被保安伸手拦住了：“你好，凭工牌进出。”

“我不是员工，我是……”桑北栀解释。

“不是员工，有预约吗？没有预约不让进。”保安直接打断了她的话。

“没有，我就是进去把东西放到前台。”桑北栀举了举手上的袋子，“就一件衣服，我放前台就走。”

“你们管得这么严吗？门禁都设在大门口了？”桑北栀有些不理解。

见桑北栀态度还好，保安也没有什么疾言厉色，只是解释说道：“平时是不管的，今天是特殊情况，我们也是刚刚收到的通知，今天所有闲杂人等，一律不准进门，你送东西的话，打电话让他来门口拿。”

桑北栀：“……”她好像是有江萧的电话，但是她不想打。

“要不你们帮我放前台……”桑北栀提出个解决方案，对面摇了摇头，显然是并不通融。

“女士，下次再来吧，别为难我们，今天的确是特殊。”保安缓声劝离。

下次……桑北栀听起来就忍不住皱眉，二十多站地铁，来回两个多小时，她并不想多跑一趟。

大厅里面，人来人往，脚步明显都有些急促，整个环境的氛围都是紧绷的，看起来的确是……

桑北栀正打算走，忽听到略带着笑意的声音：“哟，桑小姐啊——”

桑北栀一回头，就看到孔南笙走过来，米白色的小香风外套，长发垂落下去，每一根波浪卷发的弧度都像是精心设计过的，隔着老远，闻到她身上的香水味，化了全妆，上扬的眼线衬得一双眼睛格外精致勾人。

桑北栀并不打算和她说话，转身欲走，却被孔南笙横挪了一步挡住。

“桑小姐这是想进去？”孔南笙轻哼一声，语气有些微微的不屑，“来找萧萧姐求情啊？”

“我想做什么，和你有什么关系？”桑北栀抬头，与她对视，语气不卑不亢。

她眼睛里面没有一丝一毫被戳破的慌乱，反而目光依旧灼灼有神，微微抬起来的下颌，在孔南笙面前不落下风。

没有精致的衣衫装饰，也没有什么赖以仰仗的背景，偏偏和孔南笙站出来分庭抗礼的架势。

“好狗不挡道，孔南笙，这句话不用我教给你第二遍吧？”她语气平静，说出来的话，却让孔南笙表情一凝。

这句话，桑北栀之前在孔南笙面前说过一次。

当时，桑北栀已经和江萧几乎算是确定关系了，那个赌约，孔南笙几乎是输定了。

孔南笙心里急得不得了，她可不是坐等失败的性子，更不肯败给桑北栀，于是找人去围追堵截江萧。

大不了就是给江萧一笔钱，让她退学，从此离开禹城，桑北栀的赌约就输定了。

至于江萧愿不愿意，这不在孔南笙的思考范围之内，利诱不行那就威逼，反正想要把一个穷学生赶走，方法多的是。

她用自己的关系，在社会上找了一群小混混，想要让江萧知难而退。

却不知道为什么，有人在教学楼下面堵住了江萧的这件事让桑北栀知道了。

为了给自己人争取到时间，孔南笙拦住了桑北栀：“桑小姐，今晚有个局，不知道你赏不赏脸一起去？”

“不去，没空。”桑北栀几乎是毫不犹豫，抬步就往前走。

“桑小姐，我孔南笙在禹城也是有头有脸的人，当着这么多人，你是一点面子都不给我吗？”

“不看僧面看佛面，最近我们两家合作不少，这顿饭，就当是我主动向你示好了。”

“哪儿来的规矩说，你示好，我就得接受？”桑北栀语气微微不屑，睨了一眼孔南笙，“让开。”

“桑北栀，我这次真的是真心诚意……”孔南笙这么说着。

她话已至此，算是摆低了姿态，但孔南笙心里到底想什么，目的是什么，就无从得知了。

没想到，桑北栀是真的一点面子都不给，抬眸看着她，淡淡道：“孔南笙，好狗不挡道，这样的道理，你爸妈没教给你的话，我现在教给你。”

她又要走，却被孔南笙伸手拉住了胳膊，孔南笙是破釜沉舟了：“桑北栀，别给脸不要脸。”

“你以为我不知道你要做什么吗？”桑北栀语气有些沉，用力，把自己的手挣扎出来。

“孔南笙，我早就说过，我看不惯你这样的人，你凭什么，为了一个赌约，就想要毁了别人的一生？”

“仗势欺人，为非作歹，孔南笙，你这样的人，是要下地狱的。”

禹城大学有多难考，江萧付出了多少的努力才走到今天这一步，桑北栀心里比谁都知道得清楚。

“桑北栀，你难道不是这样的人？”孔南笙冷哼一声，“你和我一样……”

话还没说完，孔南笙只听得到响亮的一声，啪的一声，落在自己的脸颊上。

“滚开。”桑北栀打断了她的话，她没什么耐心在这里继续耗下去，耗下去就是孔南笙的目的。

她找的那些人，都是社会上的小混混，寻常人根本应付不过来，她怕江萧在他们手上吃亏。

孔南笙被这一巴掌打蒙了，居然没有反应过来要拦住桑北栀，眼看着桑北栀从她面前，趾高气昂地走过去。

想起来那时候，家里人要她忍下去，她就觉得怄气，凭什么，凭什么她桑北栀可以在禹城一手遮天？

“早就跟你说了，在外面少惹事，你姐最近和桑家合作一个项目……”

“合作，合作，你们都说了是合作了，我们双方是对等的，桑家骑在我们头上，你们就看得下去？”

“那你想怎么样？我们现在全家一起，到桑家闹事？桑北栀不道歉，我们就誓不罢休？”

“你姐接手集团，这是第一件主管的大项目，要是搞黄了，以后她在集团里面，哪里还有什么话语权？”

“就因为我姐，我这一辈子活着，就是为了我姐。”孔南笙砸了手里的杯子，站起身想要冲出去。

却见到孔南琴从外面进来。

她身形高挑，影子拉得很长很长，似乎把走廊的光都遮住，脱了外套随手丢给仆人，信步走来，脚步从容。

一步一步靠近，孔南笙就忍不住，一步一步后退，一屁股坐在了沙发上。

她对她姐，有种天然的恐惧感。

“这事，我听说了。”孔南琴语气淡淡，抬脚把地上的玻璃碴子踢到一边。

“我不需要你委曲求全来换我所谓的话语权，我自然有我的能力让他们信服，但是栀栀没错，错的是你。”

“你和别人打了赌，赌约要输了，你就开始耍赖，孔南笙，这就是我们家的家教吗？”

栀栀，她姐对她最不喜欢的人，张口闭口就这么亲密的称呼。

孔南笙张了张口，迎上孔南琴淡淡打量过来的目光。

孔南琴只是坐在那儿，耳边的钻石耳环轻轻摇摆，正红的唇色，白皙的下颌和脖颈线条清晰，有种高高在上的气场。

孔南笙一下子就失去了所有反驳的勇气。

但这并不意味着她不想反驳，她只是心里憋了一口气。

她想不明白，桑北栀和她一样，都是打赌，都是拿别人的人生当儿戏，凭什么孔南琴就不怪罪桑北栀？

而此刻，孔南笙想不明白，桑北栀为什么还能趾高气扬，她现在早就不是桑大小姐了，凭什么还能这么傲气。

而且这次，孔南笙不会给她打自己一巴掌的机会了。

孔南笙看着眼前，已经一无所有的桑北栀：“桑北栀，现在你连门都进不去，有什么好嚣张的？”

“因为当初的事情，萧萧姐绝对不可能原谅你了，你来这里，和摇尾乞怜，有什么区别？”

“你现在就只配在这儿站着。”

孔南笙说完，抬步就朝着灵越科技的大楼里面走去，不出预料，还是被拦住了：“您好，凭工卡进出。”

“我，你们不认得我吗？”孔南笙忍不住有些气急败坏。

桑北栀没忍住，噗嗤一下笑出声来，孔南笙看过来，她憋住了，眨了眨眼道：“进去啊，我看着你进去。”

“前几天我来的时候，我来了好几趟，你们不记得我吗？”桑北栀在边上看，孔南笙语气都急了。

“不好意思女士，今天只看工牌，或者预约记录，您有吗？”保安公事公办。

“我来这里，还需要预约吗？”孔南笙已经听到了，桑北栀憋不住，继续发出来的笑声。

“你闭嘴。”她冷眼甩过去，语气冷厉。

“管好自己就行了，还管得着别人啊？”桑北栀眉梢轻扬，转身就走，今天也算没白来，看人气急败坏也挺有趣。

才走了五六步，桑北栀的脚步就停住了，因为远远地，就看到一群人，乌泱泱的，朝着这栋大楼来了。

和桑北栀迎面而来，桑北栀连忙横挪了几步，缩在路边，看着这群人气势汹汹地朝着大门口过去。

“你们就是不让我进是不是？”孔南笙抬高了分贝，“我再给你们最后一次机会，我告诉你们，我是江总的女朋友，你们今天这么拦着我，明天就别想在这里干了。”

“你是江萧的女朋友？”背后有人冷声问了这么一句。

“对，你有什么意见吗？”孔南笙扬声来了一句，回头一看，愣住，“你们……”

“把她抓了，快快快。”为首几个人像是抓住了什么好东西，一拥而上，就把孔南笙押住了。

保安则趁着这个机会，眼疾手快，飞快地把大楼的门全都关上了，就连保安都缩到了门后。

“开门——”有人上去，拉着门使劲晃了晃。

“我们砸门进去。”有人厉声提议道。

“不行。”还是有人出手拦住了，“我们是来讨说法的，现在砸门进去，不就是抢劫了？有点脑子行不行。”

“现在他们江总的女朋友在我们手上，我就不信，她坐得住，能不下来。”

江萧听到下面传来的话，明显怔了一下：“女朋友？什么女朋友？”

秘书摇了摇头，小声说道：“不知道，下面的人传上来的话就是这么说的，外面群情激奋，现在您最好不要下去，我们已经报警了。”

“知道了。”江萧摆了摆手，没有下去的意思。

只是拨了楚攸的电话，眉心紧蹙，听到对面接通，马上开口说道：“楚攸，查清楚了吗？到底是什么情况？”

“对不住对不住，是我把你连累了。”楚攸也是急得一头包，“我这边也是被围住了。”

“我刚刚和技术部门一起查了后台，确定仪器是没有问题的，最大的可能还是医生本人进行了错误的操作。”

“可能是这个医生，想要逃避责任，就说是仪器出错了，但对他来说，得不偿失啊，我们医院对于手术失误有处理预案，医院会负责大部分赔偿，也不至于让他丢了工作……”

“我现在联系不上医生本人，报了警，我不知道他说这句话的目的是什么，他想要做什么……”

“是针对我，或者是，针对你……”楚攸那边背景音杂乱，显然也是乱七八糟。

“没事，确定仪器没问题就好，我会委托三方对机器做鉴定，我这边还好，你先处理好你的事情。”江萧语气镇定。

挂了电话，她闭上眸子，靠在椅子上，轻轻舒了口气，指尖抵在眉心上轻轻压了压。

脑子里，飞速地复盘出来这件事情的来龙去脉。

死了个建筑工人，在工地意外伤害入院。

本来送到市医院，但家属很能闹事，堵着工地堵得水泄不通，说是必须要最好的医疗资源，施工方全权负责。

然后施工方也是为了平息家属的怒火，把人转院到了华润医院。

一期手术很成功，一点问题都没有，基本上已经保住命了，昨天做二期手术，出了事情，人死了。

然后，家属找到了记者，想通过报道的事情，对华润医院施压。

到目前来看，一切就还在医患纠纷的范围之中。

但，主刀医生私下接受采访，并且语焉不详，大概是说什么，仪器有问题，所以导致了这样的惨剧……

这下子算是把天捅了个窟窿。

也不知道记者从哪儿得来的消息，这次手术中使用的仪器，来自于灵越科技。

现在无论是华润医院，还是灵越科技，一下子就被放在了风口浪尖上。

到底是针对谁，这个医生受了谁的指使，又是谁泄露出去了内部资料，现在都还是未解之谜。

不过一件事是确定的，华润医院，简直就是个筛子，到处都是洞，楚攸这个实际管理人，简直是难辞其咎。

但江萧并不是喜欢发泄情绪的人，事已至此，需要想的是，解决办法……

她的脑子此刻格外清醒。

或者说，这是江萧的本能，越是遇到危机的时候，她的脑子就越条理清晰。

灵越科技初来禹城，的确很容易和当地的科技公司形成竞争关系。

但江家背后资本深厚，这些人也该知道，就算是把灵越科技搞倒了，江家不会伤筋动骨，若是江家回头报复回来，是他们完全没有办法承受的。

而且，让公众对医疗器械产生危机信任，对于同行来说，都是损失。

想要针对灵越科技，有的是别的办法，没必要用这样低劣的手段……

也就是说，最大的可能还是楚攸。

有人要搞楚攸，这个人不怕楚攸的背景，这样几乎一下子就缩小了范围，几乎没有什么人有这样的理由这么做。

江萧几乎是很快，就想明白了，她这次还真的是被连累的，无妄之灾。

“无良公司，无良医院，还我命来——”

“无良公司，无良医院，还我命来——”

“无良公司，无良医院，还我命来——”

下面已经在组织下，喊起来口号了。

整栋办公室里面，都有些人心惶惶，无心办公的人趴在窗户口，小心翼翼看着楼下的场景，小声谈论着。

“别看了，别看了——”张秘书走过去，伸手在房门上敲了敲。

“张秘。”有人回头，连忙打了个招呼，然后急急忙忙回到座位上，假装自己是个鹌鹑，低头埋下去。

围在窗口的人，做鸟兽一哄而散。

二楼的声音是最响的，喊声清晰得不得了，仿佛那些喊声就在耳边。

张琳一层一层看过去，然后走到二楼最近的窗户口，从座位中间走过去，拉窗户关窗。

“刚才虽然已经发过通知了，我再重复一遍，不准录音，不准录像，不准拍照，不准在社交媒体发布任何言论。”

“公司已经报警，谁要是这个时候在网上煽风点火，到时候处分是小，进局子别怪我没警告你们……”

她一边关窗子，一边强调纪律。

却在关到第三扇窗子的时候，动作忽然顿住，眼神眯了眯，看向楼下，然后眸子里顿时有些惊色。

回头看了一眼，办公室里的人都沉默不语，低着头仿佛鸵鸟扎在沙子里，悄悄拿出来自己手机，拍了张照片。

最快的速度关了窗子，然后最快的速度冲到楼上，敲了敲江萧办公室的门。

“江总，他们说的女朋友……”张琳的语气也不太确定，瞄了一眼江萧桌子上的照片，“是这位吗？”

她拍照的手有些抖，所以照片有些微微的模糊。

可江萧只是看了一眼，就看到了在画面中的桑北栀。

腾的一下就站起身来，推开门就脚步又急又快地往外走，张琳又看了一眼照片，好像，真的是。

她之前见过，江总桌上有个陌生女人的照片，不知道身份，原来是……女朋友……

张琳来不及细想，追在江萧后面：“江总，目前看起来，对方也没有对您女朋友做什么。”

“警方已经在来的路上了，预计在十分钟之内就能赶到，您别着急。”

“哦，对了，还有，要不要现在召集所有的保安过来，您现在出面，需要安保力量。”

“好。”江萧淡淡说了这么一句，也不知道是回应了那句话，亦或者是，她根本都没听清楚张琳的话。

她有些烦躁地按了好几下电梯键，等到电梯门开，就一个箭步冲了进去，然后开始疯狂按关门键。

她当然知道，电梯需要反应时间，也当然清楚，不差在这几秒钟。

只是这会儿，她来不及想那么多，想到桑北栀落入到一群五大三粗的建筑工人手里，江萧只觉得脊背生寒。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第23章

“江总……”急匆匆接到张秘书电话的保安队长， 很快就聚集了所有的安保力量在一楼大厅。

“我们先出去，控制住了情况，您再出去。”他这么提议道。

“不用。”江萧说着， 已经抬步走到了大门口，看了看身边的保安，“开门。”

孔南笙这辈子都没有遇到过这样的事情， 被一群粗暴的男人，这么对待。

为了怕她逃走，有个男人从始至终， 牢牢抓着她的胳膊， 语气粗暴：“打电话，让江总下来。”

“你们放开我。”孔南笙想要挣扎，但是力气完全不足够挣开，对于孔大小姐来说， 这简直是奇耻大辱。

“我警告你们， 你们知道我是什么人吗？你们再不放开我，我让你们好看。”

“我告诉你们，只要我动动手指头， 你们……”孔南笙不低头， 眸子里写满了倨傲的气焰。

“闭嘴。”淡淡之中浸透着冷意的声音，打断了孔南笙的话。

“萧萧姐。”孔南笙刚才厉声的语气一下子收住，变成了有些委屈的语气，可怜巴巴看着江萧。

“她就是江萧。”人群之中有人窃窃私语，他们今天既然是来找事的，早就调查清楚了， 灵越科技的掌权者。

孔南笙下意识想要朝着江萧所在的方向的跑过来，但只觉得手臂一沉， 被那男人牢牢攥住了。

“别动，就这儿等着。”那男人的语气里面充满了威胁的意味。

“你算是什么东西，敢在这儿对我拉拉扯扯……”孔南笙简直要气死了，江萧来了，她更有底气了。

“萧萧姐，我就知道你会来的……”

“有什么事情跟我谈，把她放了。”江萧打断了孔南笙的话，看着孔南笙的眸子里，不算是友好。

周围都是记者，她很担心，这个没脑子的蠢货，嘴里再出来什么乱七八糟的东西。

说话的间隙，江萧抬眸在人群之中扫了一圈，没有桑北栀的身影。

桑北栀已经走了，孔南笙被人抓住的时候，她就很聪明地躲在了角落里，装成了一个路人，假装在看热闹的样子。

还顺手抓了个人群之中看上去和善点的大妈，问道：“怎么了？这是怎么了？出什么事了？”

妥妥的看戏路人的状态，大妈一点都没觉查出来什么，倾诉欲爆棚，从头到尾把事情讲了一遍。

“这样啊，这医院还有这个公司真是丧良心……”桑北栀听着频频点头。

“对对对，你们说的没错，就是要讨个公道。”

“我啊，我就是路过，看这儿热闹，凑过来看一眼的。”

“我就不参与了，祝你们维权成功，我还有事儿，我先走了啊。”

情况太复杂，人多眼杂，留在这儿不是什么好事，桑北栀拎着衣服袋子从人群之中挤出去，泥鳅一样跑掉了。

江萧办公室，孔南笙委屈巴巴跟在江萧后面回来，开口委屈道：“萧萧姐，他们都把我的衣服扯坏了……”

“给孔小姐倒杯水。”江萧淡淡跟秘书说了一句，走到办公桌前面，不动声色，把桌子上的相框扣下去，压在桌上。

并没有跟孔南笙说话，而是反手拨了个电话出去，接通之后，对面的声音让孔南笙心里咯噔一下，攥着杯子的指节都是猛地一下收紧了。

“江总，舍妹的事情，刚刚已经有人告诉我了，多谢江总。”

孔南琴的声音。

“现在我是把人带上来了，但是下面还有很多人虎视眈眈，麻烦你们孔家，自己派车来把人接走。”江萧道。

“萧萧姐，我不走，我在这儿陪着你。”孔南笙马上开口，语气里满都是担忧，“我走了你怎么办，我不放心。”

“孔小姐，我们在禹城，是法治社会。”江萧并不想和她说太多。

她现在有些后悔，那日在时宴，答应孔南笙送她回家，现在这人像是个狗皮膏药甩不掉了。

“我在这儿，我爸妈不会不管的，我们孔家也能出分力……”孔南笙的语气，简直是为了爱情不顾一切的正义使者。

“孔南笙，听话回家，别给江总惹麻烦。”孔南琴的声音里，浸透着严肃。

江萧抬手拨了桌上的内线电话：“带孔小姐去会客厅等。”

孔南笙想要反抗一下，但是江萧手里的手机里面，无线电的对面，正好就是那个，她最畏惧的人。

孔南笙被带走了，江萧在位置上坐下来，听得对面孔南琴道：“抱歉，笙笙从小被宠大的，有些不懂事。”

“我爸妈并不知道怎么养孩子，对笙笙也是习惯了骄纵，家里没人管得了她。”

“她这段时间给你添的麻烦，我替家里跟你道个歉。”

“你什么时候回国？”江萧语气淡淡，没有孔南琴那么客气，显然是两个人有些交情。

“本来想着，还要再过些时间，但现在看来，不得不回去了。”孔南琴的语气也是有些苦恼。

江萧和孔南琴的关系还不错，之前在国外的一个进修班上认识的，认识之后，才知道，她是孔南笙的亲姐姐。

这两姐妹，一点相像的地方都没有，完全是截然不同的两个人。

也是交情不错之后，孔南琴才跟江萧说了曾经的事情。

孔家本来只打算要孔南琴一个孩子，从小对她寄予厚望，却没想到六岁的时候，孔南琴突发白血病。

所有能想到的方法都想尽了，都找不到合适的配型移植。

医生给了他们最后一个解决的办法——再要一个孩子，用新生儿的脐带血或者造血干细胞移植。

但这个孩子降世之后，孔家父母对这个健康的孩子的关注度并不多，大部分心力都投在大女儿的手术和康复上。

小时候，孔南笙是被保姆带大的，一年到头，见不到父母几面。

长大之后，知道了这样的事情，更是觉得，她是个不被期待的孩子，她出生，就只是为了救孔南琴。

等到家里人意识到，孔南笙已经变得不对劲的时候，为时已晚，她早就进入了叛逆期，根本听不进去一句话。

孔家父母又觉得，亏欠了孔南笙，对她只剩下了纵容。

孔南琴这些年因为一些生意上的事情，在国外回不来，唯一一个能管得住孔南笙的人不在，导致的结果是，愈演愈烈。

“那你尽快。”江萧也没有多说，家家有本难念的经，看在孔南琴这个朋友的份上，她倒是不想计较过去的事情。

但她也不是个很有耐心的人，一次两次三次还好，次数多了，她不保证真的能容得下孔南笙。

大洋彼岸，孔南琴挂了电话，轻轻叹了口气，端起来桌上的咖啡杯抿了一口。

窗外的阳光落进来，在她的身上笼罩上一层暖意，但是浅浅注视着杯子的目光之中，没有暖，微微的寒。

她和江萧的确是好朋友，说了很多隐秘的话，但也确实，有些话没有说。

“江萧……”她淡淡开口，似乎是轻轻的呢喃，又念到另一个名字，“桑北栀……”

“没有和好是吗？”

唇角微微扬起来淡淡的弧度，睫羽垂落，又浅浅饮了一口咖啡。

看来当年赌局的事情，成了她们心头的一根刺。

她没有告诉江萧，她也不觉得有愧疚，本来，江萧也没有主动问。

当年那一巴掌，孔南琴不可能熟视无睹，她在回家之前，就找了孔南笙那些狐朋狗友，把过程查清楚了。

那场赌局，最开始的开局人是孔南笙。

是孔南笙和自己的朋友们打赌：“你们信不信，我孔南笙男女通吃，就那个江萧，我也能追到手。”

彼时，江萧因为评上了系花，又冷脸拒绝了很多人的追求，闻名禹城大学。

而孔南笙出了名的，换男女朋友，比换卫生纸都勤，围在她身边的男男女女不计其数，被她放在心上的少之又少。

是桑北栀忽然站出来截胡：“这个赌，我先来。”

“孔南笙，我和你打这个赌，要是我追到了她，你随便我处置，你敢不敢？”

明晃晃的挑衅，尤其是桑北栀的挑衅，孔南笙简直是不用思考，就点头答应了。

可孔南琴查出来这件事之后，总觉得，桑北栀把她妹妹当傻蛋耍了，然后她的傻妹妹还上赶着给人耍。

桑北栀本来是犹豫，要不今天就不去医院了，在手机上查到的新闻，现在华润医院也不太平，自顾不暇。

没想到，就这种紧要关头，楚攸还记得她的事情，专门给她打了电话。

说，华润医院的安保一向是最好的，让桑北栀放心过来，内部车辆直接走侧门进地下车库，完全碰不到闹事的人。

对于桑北栀的治疗，楚攸这个刚刚认识的陌生人，倒是比桑北栀本人还要上心。

倒是让桑北栀有些微微的感动。

桑北栀信任楚攸，果然如楚攸所说的一样，一路到病房里，安安静静，完全感受不到现在风口浪尖的舆论。

护士扎了针，然后就退出去了，病房关了门，很安静。

桑北栀单手玩手机，这手机能带起来的游戏只有消消乐，现在已经玩到3000多关，还是没见到失踪的村长。

蹦蹦——消失的音效声音，让人很放松很有成就感，短暂地沉浸在游戏世界里，把烦恼都忘了。

然后，戛然而止，收到了林明美的消息；[栀栀，你看到短视频了吗？]

桑北栀：[什么短视频？]

然后林明美就甩了个链接过去，打开加载，一瞬间闹闹哄哄的声音就从手机里面传递出来。

有些模糊不清的像素，隐隐看出来是一群人，好似是今天在灵越科技门口的事情。

评论区倒是热热闹闹：

[我查了，这公司才成立几年，就做医疗器械，老板还是二代，真是拿我们老百姓的命不当命。]

[还好我穷，去不起华润看病，保住我的小命。]

[我觉得这公司的老板还是挺有责任心的啊，不把手底下的人推出来顶锅。]

[什么有责任心？听说是维权的人，把她女朋友扣了，这是英雄救美呢。]

[女朋友？这老板不是女的吗？打错了吧，应该是男朋友吧。]

[我有现场的录音，就是女朋友。]

桑北栀本就有些皱起来的眉头，看到这条评论，皱得更深了一下，指尖悬停了片刻，点开了这个人的头像，发私信过去——姐妹，有吃瓜录音吗？

对面回复：19.9走平台，发你录音。

桑北栀：……

这些人也真是赚钱的方法无所不用其极，一段录音而已，居然要19.9，怎么不出去抢啊？

她才不会花这个冤枉钱，再说了，江萧的事情……和她已经没有关系了……

消消乐上面的小动物脑袋随着桑北栀的指尖划来划去，咚咚咚的音效接连不断，节奏越来越快，几乎是没有思索。

屏幕上忽然跳出来一个，步数不足，需要充值的弹框。

桑北栀的意识才醒过神来，忍不住啧了一声，真是遇到她就没什么好事，48局连胜都给断了。

咬了咬牙，桑北栀回到刚才的短视频平台，打开了私信界面：姐妹，能不能便宜点？

对面回复：我也是有法律风险的，姐妹理解一下。

又回复：我保证全网独家，你去别的地方肯定找不到这么清晰的。

桑北栀：走平台，给链接给我。

支付完成，对面通过网盘发过来一段录音文件，桑北栀睫羽沉了沉，指尖轻轻点在了播放的小三角方块上。

闹闹哄哄的声音，有些杂乱，却听得清楚一个女生的声音——

“我警告你们，你们知道我是什么人吗？你们再不放开我，我让你们好看。”

“我告诉你们，只要我动动手指头，你们……”

桑北栀攥着手机的指尖一紧，是孔南笙的声音，然后是江萧的声音，和这些人交涉，要他们放了孔南笙。

女朋友……

桑北栀心里忍不住轻轻一颤。

江萧为了孔南笙，这么以身犯险吗？

桑北栀有些慌乱地，关了手机里面的软件，把手机压到枕头下面，闭上眼睛，轻轻抿住了下唇。

紧紧闭着的眼睛，睫羽有些不安地在轻轻跳动，唇上被齿尖抵住，有些失了血色。

眼眶里微微有些酸涩，还好，她闭着眼睛，不会有什么流出来。

桑北栀啊，桑北栀，你在想什么，以她现在的身份和地位，只要招招手，数不尽的男男女女都会朝着她涌过来，就算是不是孔南笙，也会有张南笙、李南笙……她有女朋友，不是一件早有预期的事情吗？

桑北栀不知道自己怀着什么心情，花钱买了那段录音。

更不知道，自己的心为什么这么乱。

像是被一团线紧紧包裹，勒紧到浸出来血色，然后被一下子拽进深海底，被水压沉沉压住，一点氧气都没有。

“滴滴滴——滴滴滴——”输液器传出来报警的声音，有护士脚步匆匆进来。

看到桑北栀躺着闭着眼睛，以为人睡着了，放轻了些脚步。

楚院长亲自交代过的病人，她们自然是多了几分注意和关心，没敢打扰，拔了针，在床边坐下，轻轻帮桑北栀按住针眼。

“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡——”她口袋里的手机震动起来，她一只手按着，另一只手接起来电话来。

电话里面的声音有些着急：“急诊这边缺人手，你这边有空闲的人，都过来帮忙。”

“出什么大事了？”她压低了声音，轻声道。

听得对面话筒里面的声音，她险些忘了压低声音，分贝明显高了一点点：“什么？现代社会，还有刺客啊？”

她话语未落，意识到自己的失态，赶忙闭上了嘴，小心看了眼桑北栀，她闭着眼睛，似乎没有被打扰到。

护士松了口气，继续和对面小声说：“好好好，我知道了，我这边能派两个人过去帮忙，马上过去。”

挂了这个电话，她不敢有片刻的耽误，直接开始打下一个电话了：“小丽，你和花姐去急诊，现在，马上。”

“对，急诊那边人手不够，等会儿我替你们值班。”

“不用等我过去，现在，马上就往急诊去，江总出事，楚院长肯定在急诊那边，你们别给我嘻嘻哈哈的啊……”

她挂了电话，正准备起身，却手腕一沉，被人攥住了，垂眸，对上桑北栀一双急切又有些慌张的眸子。

“桑小姐……”护士开口。

却被桑北栀着急忙慌打断：“江总出事？出什么事了？”

按照规定，是不该讲的，但桑北栀是楚攸的朋友，而且这件事发生在公开场合，估计等会儿就会上社会新闻。

护士思忖了一下，还是开口说道：“江总在机场被刺，伤势比较严重，目前正在送往医院的路上。”

“警方已经把人控制住了，说是为了这两天的事情来寻仇的。”

华润医院的护士，自然是知道，这两天闹得风风雨雨的事情。

“桑小姐，桑小姐，你的包……”护士拎着包追过去，却见桑北栀根本没有回头来拿的意思，跑得一路飞快。

桑北栀只觉得自己大脑里一片空白，掌心出了一片湿冷的汗，心跳的声音，她自己都能听得到。

伤势比较严重……

她脑子里除了这几个字，完全容不下别的信息。

急诊，急诊……她来了好几次华润医院，很熟悉的路，径直朝着急诊跑过去。

恰好，远远看见，有救护车朝着急诊开过来，人群乌泱泱地涌过去，把救护车围住，有喊声。

“这边，这边搭把手……”

“快快快，把路让开。”

她看不清楚人群里面的情景，只依稀从人群的缝隙里面看到，一片醒目的血渍，红得惊人。

呼吸都是急促的，桑北栀几乎是本能地跟在人群里面往里面进，然后在急诊室的门口被拦住。

来来往往的医护脚步又急又快，像是在印证桑北栀心里的想法，伤势很棘手，病人很危重。

站在这儿，看着周围的人来人往，桑北栀全身的温度，仿佛一下子褪下去，冷得她想要打颤。

急诊室，她真的很讨厌这个地方。

那一年，就是在急诊室，她看着爸爸妈妈一起推进去，剩下她，在人来人往的地方，怔怔空等。

七八个小时，她不知道自己是怎么度过去的，仿佛灵魂都被抽离出去，最后听到医生说：“抱歉，桑小姐……”

“有什么话，您抓紧时间跟病人讲。”

她被带到爸爸妈妈的病床前，脑子都是一片木的，想要抓住妈妈的手。

爆炸实在是太惨烈，她甚至认不出来，这个面目全非，血肉模糊的人，是平时牵她的手，笑着把她拥在怀里的妈妈。

妈妈是最爱漂亮的，她喜欢穿旗袍，喜欢每天花几个小时的时间编发做造型……

可现在，躺在床上的人，露出来的肌肤都是红褐色，扭曲狰狞，没有生气。

桑北栀惊得往后退了一步，话未开口，眼泪顺着眼眶就涌出来了：“不，这不是我妈妈，这不是……”

她不愿意承认。

但逃避，又能逃避多久？

这场爆炸带走的不只是桑家夫妻的性命，还有当时工厂里面的工人，以及，跟着桑家夫妻去参观工厂的甲方代表。

而消防检查之后，给出来的结论是，设备老化导致的意外，桑家要负主要的责任。

一夜之间，桑北栀一无所有。

她不喜欢急诊室的来来往往，在这里，她觉得自己像是粘在蜘蛛网上的猎物，拼死挣扎，也逃脱不得命运。

“女士，麻烦让一下……”有人推着轮椅经过，喊了一声。

她没动，或者说，她根本没有听到身边的声音，不耐烦的家属，伸手拨了一下桑北栀，她脚步踉跄，朝旁边撞过去。

“小心。”有些沉的声音，落在她的耳畔，像是落在水平面，引起了惊涛骇浪的巨石。

冷而冽的，熟悉的香水味道。

桑北栀抬头看过去，眸子一顿，看到自己的脸，映入一双幽沉幽沉的眸子。

“江萧……”桑北栀开口，紧绷着的情绪却一下子全都失控，温热的眼泪夺眶而出，她的声音都有些颤抖，“你没事……”

她哭得像是个泪人，那双眼睛一下子就红透了，略有些苍白的脸颊，只有鼻尖红红的，哭得甚至有些喘不过气来。

“我？”江萧怔了一下，意识到了什么。

伸手，指腹轻轻压在桑北栀的脸颊上，擦掉了泪痕，指尖都是湿润的触觉：“桑北栀，你是为了我而来的是吗？”

受伤的的确是“江总”。

今日，江萧的父亲江承宇从国外回到江城，刚刚落地机场，并未防备身边的熙熙攘攘之中，忽然就冒出来一把尖刀，刀刀见血，现场安保反应很快，立刻就把人制住了，但老爷子还是昏迷过去。

江萧匆匆而来，却未想过，会在这里，看到桑北栀。

她没有问出口的问题，仿佛一下子就有了答案。

像是溺水之人，忽然得到的氧气救赎。

“小江总……”有人从急诊室门口匆匆而来，花白头发的老者，看了一眼桑北栀，眸子波动，“这位是……”

“一个朋友。”江萧上前半步，隐隐把桑北栀护在身后，“陈叔，爸爸现在的情况怎么样？”

“医生刚刚喊家属签字。”老者没有多看桑北栀，只是引路道，“走吧，抓紧时间。”

“嗯。”江萧点头，回头看了眼桑北栀，然后脚步又急又快，跟着老者身后走过去。

桑北栀站在原地，轻轻抿了抿唇，齿尖压在下唇上，有些微微的刺痛，她看到江萧刚才的口型，无声地说了两个字：“等我。”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第24章

一共是三刀， 失血量很多。

其中两刀没有伤到主要脏器，不太严重，最后一刀， 刺得比较深，刺伤肝脏，但幸运的是没有伤到大动脉。

只是江承宇年纪已经上去了， 年近花甲，总算是身体不好，整个人看上去都比较虚弱。

江承宇的耳报神就在江萧身边跟着， 她心里着急去找桑北栀， 却也没法脱身，而且表面上也不能表现出来纰漏。

时间就这么一分一秒过去，江萧忙中抽空看了眼时间，已经是午夜十二点了， 瞬间又有些后悔， 让桑北栀等着。

终于寻了个间隙，低头，给秘书发了条消息。

十分钟之后， 收到秘书的回信：江总， 桑小姐早已经走了。

早就，走了？江萧看着屏幕上的字，愣了一下，眸色压下去，有些微微的波动和暗色。

楚攸寻了个空过来，和陈叔聊得正热切：“陈叔叔， 您放心，我选配的医疗团队是华润最好的医护。”

“我刚刚也亲自问过主刀医生了， 问题不是很大，接下来只要好好养着就好。”

“陈叔叔舟车劳顿，早些回去休息吧。”楚攸开口试探着问道。

“没事，江总不醒过来，我总是不放心的，我就在这儿守着。”陈叔补了一句，满目担忧。

楚攸也知道，这位是江家的忠仆，江承宇最信任的人，这会儿肯定是劝不走的，她也只是客气一下。

却没想到，他又补了一句：“江总醒过来，应该是想见到小江总的。”

“我在这里守着，也是我该做的。”江萧开口，缓缓颔首，“陈叔，您放心，公司的事情我会远程安排。”

“小江总是个孝顺的孩子，楚院长，我们这几天住在这儿，都麻烦你了。”陈叔似乎是很心满意足的样子。

“好，我去安排。”楚攸颔首，似乎是突然想起来什么，“小江总，我这儿还有份文件要你签字，麻烦您。”

江萧跟着楚攸，总算是脱身，跟到了楚攸的办公室。

楚攸给江萧倒了杯咖啡，啧了一声：“今晚有的是你熬的，三倍浓缩，保你今天晚上不困。”

江萧接过来，抿了一口，语气淡淡：“谢谢。”

“老头子，还是不信你啊。”楚攸也给自己倒了一杯，靠在桌子边上，长腿倾斜，指尖握住杯子，慢慢品了一口。

“这不是很正常吗？”江萧倒也不会因为这样的事情耿耿于怀。

江承宇对她够好了，该给的支持一点都不差，毕竟是半路父女，对她没有防备心是不可能的。

江萧对江承宇没什么意见，没有这个便宜爸，她也不会有现在的一切，虽然没什么父女之情，但该有的敬重，江萧并不会吝啬。

一杯咖啡喝完，江萧也站起身来：“好了，我该走了。”

再拖延下去，恐怕有人会不高兴。

林明美看得出，桑北栀这几天上班都有些心不在焉，仿佛有些怔怔的，好几次差点儿出了错。

把桑北栀手里的高脚杯接过来，林明美小声道：“你怎么回事啊？客人要的是白酒杯，你这个都能弄错？”

“哦……”桑北栀醒过神来，马上道，“我现在去换。”

林明美却一把抓住了她，轻声道：“怎么？搬家太累了？”

桑北栀刚从林明美家里搬过去，这次没有找到地铁线的尽头，而是在市里，市里面的筒子楼，主打物美价廉。

林明美嘟囔了好几次，说桑北栀完全可以跟她一起住，但奈何，桑北栀是个不喜欢麻烦人的人。

而且为了不麻烦林明美，桑北栀搬走的速度很快。

桑北栀对新房子很满意。

能找到这样的房子已经很好很好了，上班近不说，旁边就是派出所，很安全，而且房租也不贵。

她也觉得自己运气好，前面看了那么多奇葩户型之后，后面居然遇到的全都是合适的房子。

居然还有很多套，房东开价很低，装修精美的公寓。

桑北栀问了好几遍，中介说，的确是没有标错价钱。

怎么可能？在市中心，这个价格的房子……

桑北栀最后还是觉得有鬼，没有敢租

那些房子便宜得不像话，严重怀疑，是不是什么甲醛超标千倍的串串房。

最后还是选了个老旧的家属院，筒子楼里面的旧房子，条件差点，好在住着安心。

“没有，我搬家才多少东西……”桑北栀摇了摇头，拍了拍自己的额头醒神，然后转头去干活。

她只是这几天，忍不住去想，那天江萧的那句“等我”……

她到底有没有看错。

她明明等了两个小时，都没等到江萧。

江萧到底是什么意思，是想要把她当猴一样耍吗？又是新的报复手段？

可又不像……

自从那天误以为是江萧受伤之后，桑北栀的心就乱了，她越发明白，她自己对于江萧，有种念念不忘的情愫。

林明美劝她，也可以吃吃回头草的话，偶尔会在她脑子里转来转去。

然后，被她自己否定。

江萧已经有女朋友了，就算是她念念不忘，又有什么用？

再说了她不想让任何人觉得，她桑北栀为了钱去追旧爱，就算是回头，至少也要把……眼前的缺钱的难关过了再说。

“桑北栀，桑北栀……”耳机里面是领班的声音，桑北栀放下手里的工作，急匆匆去找领班。

就看到，领班把小提琴还有表演服都拿出来了。

“领班，凌云阁的客人……”桑北栀怔了一下。

“不是不是，是又有人点了小提琴曲，瞿经理的意思是，让你去服务一下，昭华阁。”

“我……”桑北栀欲言又止。

“瞿经理说，你可以做服务员，兼职小提琴手，不影响你服务员的工资，表演的话，一曲提成一千块。”

“行。”桑北栀的犹豫，一下子就被一千块打倒了。

昭华阁的客人是一群少男少女，好似是成人礼的聚会，坐在首位的小姑娘，穿了身蕾丝公主裙，背后的礼物堆成了小山，肤色白皙，妆容精致，娃娃脸的长相，看起来就是家里娇养的小公主。

桑北栀倒没什么触目伤情的表现，只是说了句生日快乐，然后拉起来琴弓开始自己的演奏。

一共两支曲子，两千块到手。

站着把钱赚了，也不寒碜。

本以为这只是一场平淡无奇的演奏，却没想到，第二天桑北栀就收到了好消息——

昨天席间，有人拍摄了她演奏的短视频，上传到社交网络，一晚上的时间，推送了上百万的播放量。

当天，包房里面关了灯，只剩下蜡烛的光，昏黄色的烛火落在她身上，看不出来演出服低廉的材质，只看到墨色的衣料上，亮片隐隐闪烁若星河，勾勒出优越的身形和腰线。

长发全部拢起来，只余下鬓边一缕发丝，随着动作微微摇曳，轻轻拂过鼻尖。

纤长好看的手臂，握着琴弓，缓缓流转而过，昏暗的光线里面，更显现出来，剪影的优雅氛围感。

[哇，这个小姐姐的气质真的是绝了，不像是在饭点包房，像是站在舞台C位一样。]

[好有气质的小姐姐，笑得也真好看，还是有钱人会享受啊。]

[我学琴十年，不得不说，这把烂琴能拉出来这样的水平，已经算是学琴人里面的佼佼者了。]

[我终于懂霸总文的那句话了，你连她的一根手指头都比不上，呜呜呜呜，真的小说女主照进现实啊。]

红得有些让桑北栀始料未及，刚醒还没有醒过神来，电话就被领班和瞿经理打爆了。

今天，有好多人预约了包房的客人，都点了小提琴演奏，而且点名，要短视频里面那个女服务员。

桑北栀一下子忙得不可开交，服务员的本职工作都没空管了，拉琴拉得手抽筋。

好处是，提成也哗啦啦进账，不过短短一周时间，就把陆风那件衣服的钱赔上了，信用卡也都还上了。

林明美高高兴兴的：“我早就知道，我姐妹不是一般人，今天还有粉丝专门来给你送花吧。”

“苟富贵，勿相忘。”林明美眼眉弯弯，唇角上扬，露出个调侃的微笑，“以后飞黄腾达，可别忘了我啊。”

“说不定以后就不用当服务员了，当网红多赚钱啊……”

桑北栀被她夸张的语气逗笑了，无奈道：“我还是有自知之明的，哪有你说得这么离谱。”

流量时代，网红的生命周期很短，一个热点最多也就红半个月，然后就被取代了。

桑北栀有自知之明，她小提琴只是业余水平，现在不过是靠着氛围感，被哄抬到了不属于他的高度。

踏踏实实工作。

本本分分做人。

桑北栀和林明美一起往更衣室走，门关着，桑北栀就走过去敲了敲门：“好了吗？可以进吗？”

“等着。”里面的语气并不友善。

“那快点，快到上班时间了。”林明美下意识催了一句。

更衣室是公用的，大家也都很有分寸，等了也就等了，催了也就催了，都不容易。

可这会儿，里面的人就像是气不顺一样：“让你等就等着，才等了几分钟就不耐烦了。”

“怎么着？才出名几天啊，就开始耍大牌了，有本事在这儿催催催，没本事让瞿经理给你安排个专用换衣间啊？”

林明美听得眉心紧锁，一股无名之火就冒出来，正想要拍门，被桑北栀抬手拦住了。

桑北栀看着她，轻轻摇了摇头。

里面的人一窝蜂走出来，从桑北栀和林明美之间穿过去，虽然人多，桑北栀还是能辨认出来，刚才说话的是谁。

秦双双，为首那个趾高气扬的女孩儿，最近新来的，来了就直接做小组长。

风闻说，她是有些背景的。

不是桑北栀对她的声音熟悉，实在是，她目光瞪了一眼桑北栀，眸色不善，几乎不加掩饰。

“都什么人啊……”林明美忍不住抱怨了一句。

“你说什么呢？”秦双双的脚步一下子定住，走回来，目光灼灼盯着林明美看。

桑北栀上前半步，护在林明美面前：“秦组长，是你出言不逊在先，这件事就算是闹到瞿经理那里，你也不占理。”

不卑不亢，语气不疾不徐，抬起来下颌，眸色与秦双双对撞，语气温和，却丝毫不落下风。

“你……”秦双双就是气不打一处来。

“干什么呢？都干什么呢？几点了，都围在这儿，不上班啊？”瞿经理的声音传递过来。

一众人噤若寒蝉，纷纷把路让开。

秦双双张口，声音还没发出来，就被瞿经理堵住了：“都给我闭嘴，一分钟之内，给我赶到自己的位置去。”

众人散去，看向桑北栀的目光里，多了些柔和，瞿叶道：“好了，抓紧时间去换衣服吧。”

“嚯，她还有这么温和的时候。”更衣室只有桑北栀和林明美两个人，林明美压低了声音感慨了一句。

“谁知道呢……”桑北栀嘟囔一句，并不在这个问题上过多谈论，转移话题，“走吧，上班。”

瞿经理真的对她好吗？未必，只是她现在对时宴有用罢了。

秦双双以往对她并没什么恶意，现在不过是嫉妒看不过，她突然红起来。

人心难测。

桑北栀早就看了许多了，并不放在心上。

她现在接受能力无比强大，就算是知道，今天昭华阁的点小提琴曲的客人是孔南笙，还是拎着琴，笑着去服务了。

“哟，欢迎我们大明星啊——”陆风看到桑北栀进来，声音扬了扬，语气里惯是有些揶揄。

“怎么上次来，没跟我们说，还有这么好看的节目啊。”有人附和着说道。

“也不看看你是谁，桑大小姐，肯定是不屑给你这样的人表演了。”一唱一和。

“早就听说，桑大小姐有这么一手，之前从来不拿出来的，今天也是托笙笙的福，一饱耳福了。”

“也不花多少钱，千把块的，丢地上我都不捡。”孔南笙饶有兴致看着桑北栀，眸子里都是亮晶晶的笑意。

曾经在桑北栀手里没赢过，上次在灵越科技的门口，又灰头土脸，孔南笙急需要一场漂漂亮亮的胜利。

“也是，没多少钱。”桑北栀唇角上扬，摸出来一页菜单来，放在桌上，“贵宾们，看着点就好。”

“还有专用菜单……”陆风伸手拿过来，说的话，顿时卡在了原地。

“你闹呢吧？这价钱？”陆风把菜单一摔，“桑北栀，你真当自己是个人物了？”

“啊？”桑北栀有些震惊的表情，“各位不都是我们店的VIC吗？这个都觉得贵了啊。”

“如果不点的话，我就走了，各位客人慢慢吃。”桑北栀说着，目光看向孔南笙，笑得灿烂，分明挑衅。

“点，有什么点不起的。”孔南笙冷哼一声，把菜单拿过来。

眸子微微一顿。

孔南笙专属菜单，昨天晚上看到孔南笙定包间，桑北栀特地找了打印店临时做的。

一首五位数往上，还只有一首是五位数，剩下都是六位数。

孔南笙能预感到，她要是点这首五位数的，桑北栀又会阴阳怪气，孔家请客，原来是请最便宜的啊。

桑北栀脸上是灿烂的笑容，好整以暇地看着孔南笙，倒不是挤出来的笑容，真心诚意的。

有人上门来送钱，她却之不恭。

孔南笙不能输，语气散漫轻松，轻哼了一声：“桑北栀，你给我玩儿把戏是不是？”

“孔小姐这话，做生意，一个愿打一个愿挨，您不愿意，我也没办法……”

“你故意的。”孔南笙拍案而起。

“什么事情，发这么大的火气？”淡淡的声音传递进来，有人从外面开了门，进来。

围坐的人愣了一下，纷纷起身：“江总。”

“萧萧姐。”

“江总。”

“生日快乐。”江萧走进来，随手把手里的礼物，放在桌上。

“萧萧姐，我以为你不来了呢。”孔南笙开口的语气瞬间变了，甜得能拉出来丝来。

今天是孔南笙的生日宴，她提前给江萧发了邀请函，但是没收到江萧的回信，还以为她不来了。

江萧淡淡把这个话题带过去，漫不经心说道：“过生日，有什么好生气的？”

“你看这个，她分明要宰我。”孔南笙的语气不满，把那份天价菜单，放到江萧面前。

“这个……”江萧的语气顿了一下，目色落在菜单上。

孔南笙的确是想要踩桑北栀一脚的，但这么被桑北栀占便宜，她心里就开始不舒服了。

刚好，江萧来了，是个台阶。

江萧说一句，的确是有点贵了，她顺坡下路，把桑北栀赶走，这事儿就算完了。

来日方长，她就不信，没机会整桑北栀。

没想到，江萧语气顿了一下，开口道：“过生日这么大的日子，花些钱也是应该的，你觉得呢？”

这话，是对着孔南笙说的，一下子把孔南笙的话憋住了。

她倒不是特别喜欢江萧，只是，按照江萧现在的身份，她如果能成为江萧的女朋友，在家里，她就不怕她姐了。

所以在这个追求江萧的时候，自然不可能否定江萧的意思，或者是在江萧面前漏了怯。

“萧萧姐说的也是，今天是个好日子，庆祝庆祝也是应该的。”孔南笙唇角上扬，点了两首曲子。

桑北栀已经很久没有赚过这么好赚的钱了。

当着江萧的面，陆风几个人也不敢对她乱说什么，安安静静地听着她拉完了琴。

只是，心情并没有预料之中那么好……

江萧的到来，还是引得场中的人不少戏谑的话。

“笙笙，在我们面前还谦虚呢，说和江总没什么，该不会逗我们玩儿吧？”

“别胡说，真的没什么。”孔南笙否定了一句，说话的语气，却隐隐有些含羞带怯的。

“我爸上周寿宴，都没能请到江总，笙笙，你的生日，江总亲自送礼物，这个含金量不需多说了吧。”

“只是普通朋友。”江萧淡淡插了一句。

孔南笙的表情微微一顿，语气里有些微微的不自在，还是顺着江萧的话往下说：“嗯，只是普通朋友……”

“咚咚咚——”敲门声，服务员很礼貌地进来：“请问是孔小姐吗？有人送了礼物过来。”

“谁啊？”孔南笙嘟囔着，却还是红光满面地站起身来。

她很喜欢这种出风头的感觉，在众星捧月之中，拿足了面子。

进来的是个老人，江萧抬眸看到他的那一眼，眸子明显顿了一下，孔南笙也意外地瞳孔一震动。

“祝孔小姐生日快乐，先生身体不适尚在医院，所以派我来给您送这份礼物。”

他身后的人，捧着礼物盒双手奉上。

“江叔叔实在是太客气了，我不过是个晚辈，受不起。”孔南笙说着，连忙上前，亲自把礼物接过来了。

“我们两家是世交，孔小姐早晚与我们都是一家人，不必这样的客气。”

说完，他看向江萧：“小江总，先生说了，今晚既然是孔小姐的生日，就不必急着回去，陪孔小姐要紧。”

“陈叔……”江萧开口，本想问，江承宇这般作为是什么意思。

却被打断：“先生这边有我照顾，您放心就好，你们年轻人好好玩，我就不在这里扰你们的兴致了。”

“陈叔叔，我送你出去。”孔南笙连忙追在他背后，摆足了谦虚谨慎的架势。

回来的时候，面上红光满面的，高高兴兴的语气：“不好意思失陪了，大家继续吃饭啊。”

她当然高兴，高兴得不得了。

江承宇这般行为，和直接对外公布，她孔南笙就是江萧的女朋友，有什么区别？

江承宇的承认，甚至比江萧自己本人的承认，在禹城圈子里，更有重量。

桑北栀只觉得自己的手心都冷透了，呼吸有些压抑不住的微微的撕裂感，但面上却并不显现。

睫羽垂下去片刻，再抬起来，依旧是平静温和的眸色：“各位客人，表演到此为止，请问还要继续吗？”

“不用了。”孔南笙笑着，抬眸与桑北栀对视，眸子里满都是挑衅，“你不服气吗，桑北栀？”

“没有。”桑北栀的语气平和。

她原本想说些，硬气的话——

不过是我丢掉的东西，你要，送你就好。

但没说出口，她看到一双幽沉的眸子，江萧在看着她。

对于江萧而言的那段不堪的过去，对于她桑北栀来说，却是弥足珍贵，哪怕这个时候，被人逼到悬崖边上……

她也舍不得，开口踩一句，那段过去。

桑北栀恍如触电一般，挪开了目光：“祝你幸福。”

不知道，她这句话，是对谁说的。

说完，她转身开门就走。

挺直了的脊背，风轻云淡的语气，听不出来，她有分毫的情绪波动。

想起来，她还在为江萧受伤担惊受怕，而这边江萧早就和孔南笙到了这样一步，桑北栀只觉得，自己再晚走一步，恐怕就控制不住自己了。

作者有话说：

江老爷子：我真是善解人意，这么通情达理的家长少见了

════════════════════════════════════════

第25章

陈正国从时宴出门， 坐上回医院的车，第一件事就是给江承宇打电话。

“是，先生， 礼物已经送到了，孔小姐看上去很开心。”

“您要见她吗？”

“好的，我明白， 我会托人和孔家这边打招呼，安排你们的私人会见。”

“小江总……”他的语气迟疑了一下，“小江总随了您， 一直都是喜怒不形于色的性子， 我是真的看不出。”

“但按照她的性格，之前几乎不会参加这种同辈之间非正式的生日宴会，可见孔小姐应该是独特的。”

电话对面沉默了片刻，然后缓缓开口：“老陈， 你觉得， 孔家这位二小姐怎么样？”

“这个……”陈正国跟了江承宇这么多年，当然明白他的意思，但还是从中调和， “或许不会如您的意。”

“但先生如果听我一句话的话， 最好在这件事上，现在不适合和小江总起正面冲突。”

“是啊——”江承宇的声音悠长，到底是长长叹了一口气，缓声道，“到底是年纪上去了。”

如果是他年轻的时候，他当然要把一切抓在自己手心里， 所有超出控制的事情，他都不会允许发生。

但现在， 江萧羽翼日益丰满，而且，总体上来说，江萧是个让他觉得还算满意的继承人，要避免没必要的冲突。

今天发生的一切，都让江萧没有反应过来，她不太明白，江承宇今天这一出，又是什么目的。

她很不喜欢这样的感觉。

似乎是在这个圈子里面，坐实了她和孔南笙的关系。

她略有些不耐烦，蛋糕还没有切，就站起了身，淡淡落了一句，还有事情，先告辞了。

孔南笙有些不舍，却也没敢劝，甚至连送出门的想法，都被江萧淡淡拒绝了。

今夜时宴的生意很好，或许是因为桑北栀最近红起来的网红效应，大厅都坐满了人。

甫从电梯里面出来，就听到震耳欲聋的鼓掌声，大厅中央收拾出来一片区域，像是搭了个简易的舞台。

桑北栀就站在聚光灯的追光下面，亮片的黑色鱼尾裙璀璨如星河，她眸色清浅，唇角微微扬起，射灯之下，显得肤色更加白皙，那双眸子充满了骄矜的傲气，却不让人觉得失礼，仿佛她高高在上的高傲，是融进骨子里的。

周身镀满了光彩，熠熠闪光的样子，像是，她仍旧是那个高高在上的桑大小姐。

江萧在大厅的一隅定住了脚步，有些怔怔地看向桑北栀。

就像是，很多年前，她会忍不住投过去怔怔地目光一样。

她像是一缕金色的阳光，缥缈美好，引来无数人的追捧，江萧从未想过，那抹阳光，会落在她的身上。

明月高悬，独照我一人，踽踽黑夜之中，唯一的光。

饶是，日后她身边永远包裹着光芒万丈，她还是会忍不住想起那个寂静的夜，独照在她身上的明月多么温柔。

意识到掌心的微微刺痛，江萧才发觉，她的手攥得很紧很紧，她的呼吸为了眼前的人，悄悄停住。

不可能，她不可能不在意，桑北栀身边的人，不可能不在意，桑北栀到底有没有爱过她。

这是她心里，亘古跨不过去的门槛。

之前，她没有继续问下去，告诉自己，她要带着妈妈的期望，一往无前，不回头，不自耗。

可现在惊觉，这就是一个借口——

她是个懦夫，她很怕从桑北栀的口中得到，她不想要的答案——

没有，没有爱过，所有爱过的细节，都是她的一厢情愿。

人群之中，骤然传过来一阵喧嚣，有人举着相机，朝着舞台上冲过去，有保安连忙拦住了。

“先生，先生，不能靠近，没有拍照环节。”

那男人根本不听劝阻，扬声道：“桑北栀，桑北栀，我是你的粉丝，你的支持者，拍个照行不行？”

“先生，不好意思，您可以在自己位置上拍摄，没有私人合照环节。”

“拍张照怎么了？我们都是花了钱的，你们家吃饭这么贵，拍个照都不行？”男人语气不满。

“还不是我们给的热度，要不是我们捧场，她哪儿能火起来？”

“我网上都看见她和别人的合照了，怎么别人行，我就不行？”

“不好意思先生，我们真的没有这个环节。”领班一边指挥保安维持秩序，一边目光暗示桑北栀躲一躲。

桑北栀也有点吓到了，之前没见过这样的阵仗。

连忙脚步匆匆，从另一侧台阶急匆匆往后面去。

却没注意到，这边也有人拿着手机凑过来，她下意识加快了步子想要躲，却被骚乱现场的人群，挤得趔趄一下。

扶着旁边的桌子站稳了，却听到撕拉一声——

下意识伸手拢住了裙摆，却依然隐隐约约可见裙摆的裂缝，这件裙子，本来就不合身。

手机朝着这边举过来，就算是保安拦得住人，却拦不住镜头。

进退维谷，现在这么站着，还能抓住裙子不走光，但是要是走起来，就不知道……

冷而冽的熟悉的味道，有人牵住了她的小臂，微微用力带了一下，似乎才发现了她的窘迫。

江萧在她面前低下身来，她脱了自己身上的外套，垂眸，伸手越过桑北栀的腰身，似乎把她的腰搂在怀里。

外套的袖子绕过她的腰身，在腰上打了个结，江萧牵住了她的手：“走，跟我来。”

桑北栀没有反抗，或者说，她脑子里有些木木的空白。

被牵着走到了后面的走道，她木木地跟在江萧背后往前走，目色就落在江萧的背影上。

长发垂落，因为脱了外套，显得身上的衬衫有些薄，薄薄的摇晃，勾勒出来很细很直的腰身，发尾就在腰身的位置轻轻摇晃，高而窈窕的身材，一步一步往前走，听得她脚上高跟鞋的声音，不急促，不凌乱，掷地有声，镇定自若。

就像是她这个人，镇定自若，仿佛一切都在掌控之中。

桑北栀轻轻抿了抿唇，定住了脚步，感受到阻力，江萧转过头来，目色轻轻动了动。

正欲松开手。

听得桑北栀的声音：“更衣室……在这边……那边是后门……”

从那边出去就是大马路了，为了躲人，跑到人更多的地方去，桑北栀的睫羽微微颤了颤。

“哦，抱歉，我不知道。”江萧也意识到，她刚才在不认路的情况下，带着人无比自信地往前走。

这会儿不是换班的时间，更衣室里面没有人，门口也没有人。

桑北栀一步迈进去，转身还未来得及说话，就见，江萧伸手，带上了门。

一门之隔，她们一个在门内，一个在门外。

桑北栀的目光落在门上，怔住了稍许，指尖压在腰身上，去解江萧衣服的袖子。

很紧，一下子没有解开，她用力扯了一下，然后只觉得吧嗒一下，有温热的触觉，顺着她的眼眶滑下去。

她的动作顿了一下，然后似乎是醒过神来，用手背在眼角狠狠压了压。

用手做扇子一般，往脸上扇了扇风，企图蒸发泪痕，张开嘴，大大的深呼吸了一口气，压抑住情绪。

这么多年，她什么委屈都受过，什么苦都吃过，她早就不是娇滴滴的大小姐，不是个矫情的小姑娘。

今天的混乱，虽然是第一次遇见，但对她来说，也不算是最难最难堪的境地。

她不懂为什么，被江萧拉走的一瞬间，她就差点儿没忍住眼眶的酸涩。

情绪来得快，被压住的速度也很快，桑北栀对着粉饼里面的小镜子，仔细补了补妆，这才拉开门。

果不其然，江萧还在门口。

她靠在门边的墙上，发丝顺着肩头垂落，衬衫的袖口微微挽上去，露出来精致白皙的腕骨。

她抬手过来，接过来桑北栀递过来的外套，修长的指尖，擦过桑北栀的手掌，温润炙热的温度。

“谢谢……”桑北栀开口，只有这两个字，余下的话，也不知道该说什么。

“送你回去？”江萧声音很淡，像是普通朋友之间，淡淡的问候。

“不用了。”桑北栀摇头，把手里的袋子也递过来，“你的衣服，上次医院那件，我洗过了，还给你。”

“刚好现在给你，免得我还要去你公司……”

顿了一下，桑北栀继续说道：“我刚才把你身上这件外套扯坏了，恰好我身上有现金，按照市价给你……”

江萧似乎是轻轻笑了一声，又似乎是轻轻叹了口气：“桑北栀，你的下一句话是不是就是，我们两不相欠了？”

“我欠你的，还不清。”桑北栀抬眸，与江萧对视，轻轻屏住了呼吸，压抑了一下声线，才开口，“对不起。”

她不会说，好在你现在一切都好，好在你获得了这么多。

她不会为自己开脱，没有任何人能代替别人原谅自己，桑北栀也从来没有想过，江萧会原谅她。

两人之间，就这么对视，沉默了良久，终于江萧开口：“你没有别的话要跟我说？”

“你是要……”桑北栀的声音很难稳得住，“我祝你幸福吗？”

“咚——”轻轻的一声，高跟鞋踩在地面上的声音，是江萧往前逼近了一步。

桑北栀下意识想要往后退，一步一步往后退，退回到房间里。

她看着，江萧回身，关上了更衣室的门，然后反锁上。

灯关了，只有微弱的光线，顺着窗帘的缝隙投射进来，在座椅上，落下一道长长的光痕。

桑北栀低下头，盯着那道光痕，微微闭上眼睛，她没有说话，也没有看江萧，只是保持了现在的沉默。

“你怕我？”江萧的声音，传递过来。

“你想要做什么？”桑北栀的声音，和江萧的声音叠在一起。

江萧的手稍稍抬起来，压在桑北栀的后脑上，指腹收紧，便托着桑北栀的头，抬头看过来，与她对视。

没说话，但仿佛晦暗的氛围之中，两个人的目光就这么交缠在一起，碰撞纠缠。

江萧的气息，在靠近，桑北栀只觉得自己的呼吸都停住，她像是整个人，要被沉沉拉入江萧的怀里。

唇，几乎接触在一起。

桑北栀的意识骤然回温，猛地挪开了脑袋，呼吸略略起伏，缓声道：“江萧，你的女朋友在外面过生日。”

“她不是。”江萧轻声开口，缓声道，“桑北栀，你很在意这个是吗？”

“没有。”桑北栀轻声。

“你骗我。”江萧缓声，靠近几许，呼吸都几乎落在桑北栀的脸上。

那道光痕正好落在她的脸上，明暗分明的界限，纤长的睫羽有些紧张地轻轻颤了颤，她语气镇定，却很不安。

“我在意与不在意，有什么关系？”桑北栀只觉得，自己全身也绷住的紧张。

感受到，又一分的靠近。

桑北栀终于忍不住，伸手挡在了自己和江萧面前，然后猛地往后退了两三步。

桑北栀也是在这个圈子里混了这么多年的人，自然知道，江承宇此举有多么重的含金量。

今晚的饭局人不多，但也不少，足够一晚上的时间，传得满城风雨。

孔南笙已经算是江家的人了，任何人都改变不了。

尤其是现在江家的形式，江承宇依旧是那个在背后主事的人。

江萧在这个时候，又来招惹她，只会把两个人都带到火坑里面去。

桑北栀轻轻咬了咬下唇，开口：“今天谢谢你，你的衣服还给你，以后也请不要来找我了。”

她侧身，从江萧的身边擦身过去，想要从狭窄的更衣室的柜子间隙穿过去，想要离开这个让她手足无措的环境。

“桑北栀。”一声喊声从背后传来，江萧的步子更快，绕了远，还是先到门口，伸手抵住了房门。

桑北栀的手压在门上，却怎么都打不开这扇门，被更重的力度沉沉压住。

在两相对峙之下，门发出了几声哐当哐当的响声。

“让开。”桑北栀没有继续使力气，只是抬眸，就这么看着江萧。

眸子里有些控制不住的盈满了水汽，然后被她自己强行压下去，她不想自己显得太狼狈。

但离得很近，人是可以看清楚，对方眼睛里的水汽翻涌的。

江萧的心有些微微揪住，却还是硬抵住了门，沉声道：“她不是我女朋友，桑北栀，这是个误会。”

“还有，红豆……”江萧顿了一下，轻轻呼了口气，继续说下去，“我不知道。”

“我只知道，你那个时候很喜欢点红豆奶茶。”

“嗡嗡嗡——”

“嗡嗡嗡——”

电话声音打断了此刻的氛围，江萧眸子顿了顿，从口袋里拿出来手机看了一眼，然后毫不犹豫挂断。

还没有开始继续说什么，手机铃声继续响起。

再次挂断。

“南琴姐的电话，为什么不接？”桑北栀看到了一闪而过，手机屏幕上的来电提示。

“不想。”江萧语气淡淡，按下了关机键，随手把手机丢回到口袋里面。

“你在报复孔南笙。”桑北栀看着她的眸子，只觉得背后有些脊背生凉。

孔南琴不是孔南笙那种天天闲的没事干的二世祖，大晚上急吼吼连着打好几个电话，多半是出事了。

江萧说，孔南笙不是她的女朋友，也就是今天这一出，背后多半是孔南笙的推手。

生日宴还没结束，江萧的报复已经到了，而且不是小事，所以惹得孔南琴大晚上打电话来。

倒是很符合江萧这个人的人设，冷漠记仇，睚眦必报。

这在商界，是优点，能镇得住周围的宵小。

可这样的人，也让人看不透，让人觉得，如坐针毡。

之前在一起的时候，桑北栀并不是很在意这一点，因为江萧面对她，永远不会表露出来这一面，那就无关紧要。

可现在，她仿佛站在了那个会被江萧报复的立场上，她不知道迎接自己的是什么，她好像也只能坦然面对。

“与你无关。”江萧只是淡淡的，回了这么一句。

手机已经关机，不会有别的人再来打扰。

伸手，就抓住了桑北栀的手袜，江萧的喉头轻轻滚了滚，几度怀疑，犹豫纠结，最后还是问出来她想问的话——

“桑北栀，你喜欢过我吗？”

“一点点，就算只有一点点。”

“我不是你打赌的玩物，而是，真的被你喜欢过的女朋友？”

“咚咚咚——”

“咚咚咚——”

有人在外面开门，语气有些着急：“谁在更衣室啊？赶紧开门，我要换衣服。”

“喂喂喂，别装聋，上班时间，在这儿偷懒呢？”

桑北栀听得出来是秦双双的声音，这会儿大家都在上班，在更衣室换衣服的就是桑北栀，秦双双应该也知道。

“等一会儿。”桑北栀开口，扬声应了一句。

“等什么等？你进来多久了？把更衣室当休息室了吗？”

“别忘了，你还是服务员，包房等着你去服务，在这儿偷什么懒？以为瞿经理就是你的后台了？”

“现在就把门打开，我要好好看看，你在里面到底在干什么？”

秦双双想起来，她被她亲表姐指着鼻子骂，就觉得生气。

来之前家里跟她说得好好的，这边有她表姐照应，来了就是小组长，主要负责管理，不用很辛苦。

结果，来了之后，瞿叶根本和家里是两个人，性子温和的表姐，一下子变得严肃认真起来，对她要求严苛也就算了，现在又因为桑北栀，骂了她一顿，说让她以后对桑北栀笑脸相迎。

秦双双不服气，这会儿的语气，自然也不会太好。

咔嚓，门开了。

秦双双正准备说什么，对上一双幽沉的眸子，喉咙里的声音卡了一下，才发出来：“江……江总……”

“闭嘴。”江萧语气沉沉，咚的一下，又关上了门。

门就在她面前拍上，但凡她往前半步，这门就直接把她的鼻子拍扁了，秦双双吓得有些愣住了。

“没有。”轻轻的声音，在门哐当一下关上之后，缓缓响起。

江萧扶在门上的手顿住，听得背后的声音：“没有喜欢过，过去了就是过去了，请问我现在可以走了吗？”

江萧没动，桑北栀沉沉地吸了一口气，继续说道：“我要去工作了，江总。”

更衣室的门打开，桑北栀抬步从秦双双的面前越过去，细高跟，包臀裙，走得从容淡然，脸上神色如常。

她不知道，她这样说，江萧会怎么报复她，她也都觉得无所谓了。

江萧和孔南笙在一起，在众人眼中已成定局。

就算是她痛哭流涕，痛改前非，抱着江萧哭着说她错了，她之前真的喜欢过她，又能如何？去做个第三者吗？

禹城桑家的大小姐，绝不会成为众人口中攀附权贵的第三者。

否则，百年之后，她不知道怎么去面对黄泉下的父母，如何告诉他们，在桑家本就摇摇欲坠的招牌上，再添罪行。

她性格就是这样，高傲也好，清高也罢，她桑北栀宁可站着死，也不会跪着生。

秦双双是弄脏了身上的衣服，来换衣服的，这会儿看了一眼更衣室里面，有点没敢往里面走。

直到，里面的人也出来，从她面前走过去，带起来一阵冷而冽的风。

楚攸能感觉到，今天江萧的状态有些不对劲，跟她说了好久的话，她有些微微愣神，最后只有一句淡淡的哦。

“你觉得我的方案可以？”楚攸最后问了一句。

“事关你的科技公司的声誉，还有华润的生死存亡，我的江总，您能不能给我点儿意见，群策群力一下？”

楚攸倒是急得满头包，脸上没有精致的妆容，头发也只用发圈扎起来，眸子里分明的红血丝里，是深深的倦色。

最近她真的忙得不得了，和公关公司开会开到大半夜，才勉强得了个方案，大晚上来找江萧商量。

“叮——”楚攸的手机响了一下，是江萧发过来的文件，她怔了一下，然后点开。

“你确定？”楚攸皱紧了眉头。

这个方案，其实前几天江萧就发过了，但是楚攸没有同意。

这件事灵越科技很容易抽身，找合格的第三方做官方检测，然后把检测结果亮出来，谣言不攻自破。

而且，大部分人是不会关注到医疗器械公司的，只要有医院依旧愿意用灵越科技的器械，对江萧来说，这件事就不会造成很大的损失，舆论过去了，就是过去了。

但是这样，无疑是给华润医院加了一把火，器械没有问题，那所有的问题，全都在医院，楚攸这边的压力很大。

楚攸给出的方案，是让灵越科技先抽身，然后华润这边，她再想办法去公关应对。

但江萧的方案是，灵越先不抽身，和华润站在一条战线上……

“确定。”江萧点头，语气漫不经心，似乎早已经做下了决策。

她从来没想过，自己抽身，置华润于不义，在这个时候背刺朋友，从来都不是江萧的作风。

“那伯父那边……”楚攸有些迟疑。

她倒不是信不过老朋友，关系到企业的利益，江家那边，能没话说？

“这个不用你担心，你管好自己的事情就好。”江萧打断了她的迟疑，给她喂了颗定心丸，“要不我给你写保证书？”

“那不用。”

“不用不用，我信得过你。”楚攸脸上马上盈满了灿烂的笑容。

正事差不多敲定，楚攸想起来刚才的事，试探着问道：“今天是不是出什么事了？我觉得你……”

顿了一下，看到江萧不怎么好的神色，改口：“算了，不该问的我不问。”

“我去了时宴。”没想到，江萧开口了。

除了楚攸，好像也没有人适合说这个话题。

“嗯。”楚攸点头，去时宴正常啊，这位三天两头去，她都知道，大概是为了什么。

“我问了她那个问题。”江萧的声音，有些微微停滞，然后才继续，“她说，没有喜欢过我，一点都没有。”

楚攸当然知道，是什么问题，唇动了动，脑子飞快措辞，想要想想怎么安抚一下自己的好友。

却听得江萧接下来的话：“我不信。”

楚攸：“……”

“不可能的，她在骗我。”江萧像是，自我强调，重复了一遍。

楚攸看向她的眼睛，深不见底的眸子里，少了些平日的执着镇定，微微昏暗，游移不定，似有些惊慌失措。

楚攸忍不住轻轻叹了口气：“不信就不信吧。”

她的好友，这些年来好似在人们眼中高高在上，在哪儿都是被人吹捧逢迎的对象，看起来，她也习惯了骄矜自傲。

偏偏，她当年那份卑微的爱，到现在，依旧是卑微到骨子里。

楚攸和桑北栀相处不多，也不知道那些过往，却也大概知道，桑大小姐当年是真的，让江萧刻骨铭心。

作者有话说：

写得我有点心疼小江QAQ

════════════════════════════════════════

第26章

悠扬的小提琴声音， 回荡在包间里面，桑北栀睫羽下垂，尽量不和对面的人产生任何的视线交集。

稍微有点儿音乐造诣的人， 都听得出，她拉得越来越快，越来越快， 像是在极速地敷衍眼前的客人。

毫不掩饰的敷衍，毫不掩饰的漫不经心。

但对面的客人没有一点点的不耐烦，只是满脸笑容， 眼睛亮晶晶地盯着桑北栀的演出， 在最后，给予热烈掌声。

“栀栀姐姐，我小时候就听伯父伯母说过，你的小提琴师从国际大师， 今天才第一次听到了。”

“你好厉害啊， 多才多艺，人又漂亮，全禹城找不出来第二个比你优秀的女生了。”

宋佳铭的夸奖， 溢美之词， 几乎是想要把自己知道的所有词，全部都堆叠到桑北栀的身上。

他的禁足结束了，并不是到期结束，而是没关几天就放他出来了。

宋家一贯如此，雷声大雨点小，看起来严肃得不得了， 他撒泼撒娇服个软，好声好气哄哄妈妈， 就如愿出来了。

桑北栀对此也是觉得很无语，自己管不住，他出来乱跑，到时候他妈又出来指责别人。

“好了，演出到此结束了，我还有别的事情。”桑北栀的态度公事公办，收好琴，转身就要走。

“别别别，栀栀姐姐……”宋佳铭着急了，连忙说道，“我还要继续点曲子呢，你的工作还没结束呢。”

又来了。

桑北栀无奈，转过头来，神色冷淡：“点吧，还听什么？”

“其实……”宋佳铭语气迟疑，眨了眨眼睛看着桑北栀，“可以我点一首曲子，但是不听吗？”

“你按照时间来算就好，你坐下来休息休息，陪我说说话，钱我照付的。”

“不可以。”桑北栀冷淡拒绝，“我不提供三陪服务，宋二少，你找错地方了。”

“不是，栀栀姐姐，我不是这个意思。”宋二少急得，生怕桑北栀误会他。

“我从来没有把你想成那种人，你理解错我的意思了，我就是想让你休息休息，别这么辛苦。”

“就算别人怎么说，其实我都不相信的……”

桑北栀：“……”其实和他聊天更辛苦，她真的说了很多遍了，这宋二少，像是听不懂人话。

“栀栀姐姐，我是认真的，你嫁给我好不好？”

“我妈那边，我自己会想办法解决的，只要你成了宋家的儿媳妇，我不信，外面那些人还敢传你的风言风语。”

“你还点曲子吗？”桑北栀语气平静，根本不和宋佳铭在这种事情上多费口舌。

“你知道他们都怎么说吗？”宋佳铭面色有些为难，却还是脱口而出，语气严肃，“他们都说，你在这儿上班，就是想要傍个有钱人飞黄腾达，还说，你最近勾着江萧不放，明明知道人家有未婚妻，还想着破坏别人感情……”

“还说，桑家家教就是这样，当然伯母也是……”

“住口。”桑北栀少见的怒色，两个字，几乎从胸口里面喷出来的怒意。

“不知内情，不予置评，这样的话，你父母没教过你吗？”

“无论怎么，当年我妈妈对你很好，把你当自家孩子对待，你没资格在背后说这样的话。”

桑北栀有逆鳞，宋佳铭说的这些话，触碰了桑北栀最不愿意被触碰的位置，她少有的，疾言厉色的态度。

“栀栀姐姐……”宋佳铭似乎有些吓到了。

“宋二少，今天的服务到此为止。”桑北栀不听他接下来的话，转身就走。

她的手攥得有些紧，紧得在微微发颤，她自以为修炼好了心态，孔南笙那般难听的话，她都可以无动于衷。

可还是没有完全修炼好，或者说，她并不想对这样的话无动于衷。

她心绪有些乱，她并不在意自己在别人嘴里是什么样子，她只是不想，因为自己，父母又被别人翻出来评说。

“栀栀，凌云阁的客人……”领班走过来，轻轻拍了拍她的肩膀。

“不去。”桑北栀话出口，才意识自己语气里的冷厉。

领班吓了一跳，怔了一下才说道：“你……还好吧？”

“没事。”桑北栀长长的呼吸了一口气，语气恢复如常，“我有些累了，麻烦你帮我拒了，瞿经理那边我解释。”

“如果客人有不满，投诉的话，算我头上就好。”桑北栀转身离开，更衣室昏暗，她看着那把琴，沉默怔了良久。

江萧听到领班的解释，眸子稍微凝了凝，在领班有些担惊受怕的目光里，缓声道：“没关系，算了。”

对她江萧来说，如果有人像桑北栀一样，上次在更衣室里那么毫不留恋的不欢而散。

她一定不会对这样的人有任何好脸色，更不会，又眼巴巴跑来找她。

可这个人是桑北栀，她控制不住自己，她想见她。

得到的，又是冷硬的拒绝。

“真是不好意思，今天的费用给您打五折，希望您用餐愉快。”领班温声说着。

这顿饭吃得有些味同嚼蜡，没吃饱但也吃不下了，江萧匆匆起身，走到走廊，就看到一个熟悉的身影下了电梯。

桑北栀走之后，宋佳铭叫来了自己的好友，两瓶红酒下去，现在整个人都是醉醺醺的。

拉着好友的袖子，忍不住一连串地倒苦水：“阿峰，你说，我到底是什么地方做得不够好？”

“我表明态度了，我相信她，我什么都不在意，我愿意为了她，和我家里人作对。”

“还要我怎么样？我掏心掏肺对她好，她怎么就一点情面都不愿意给我呢？”

“我的诚意，她都看不见吗？”

好友也是听得云里雾里，来的时候，宋佳铭已经半醉了，大概从他迷迷糊糊的话里，拼凑出来事件全貌。

是个醉鬼，现在也没法跟他道理，只能附和着：“对对对，你说得对，先不想这个了，先回家睡觉，醒醒酒。”

“真想不明白，一个桑北栀，把你迷成这样，她到底是给你下了什么迷魂汤……”小声嘟囔了一句。

“不过，她漂亮是真的漂亮，搞到手玩玩也挺有意思……”后面又接了这么一句。

宋佳铭要是酒醒的状态下，肯定会跟他因为这句话吵起来，但现在醉醺醺的，他不担心，所以几乎是脱口而出。

“楚少好兴致，前段时间酒驾被关进去，现在还敢出来喝酒啊？”淡淡的声音，从背后传递过来。

楚申吓得一激灵，回头看过去，是江萧，才挤出了笑容：“萧姐啊，萧姐也来这儿吃饭啊。”

“那个……您就当没看见我，把我当个屁放了行不行？”说话的语气里，挤满了卑微。

禹城圈子里都知道，江萧和楚攸是闺蜜，楚攸在禹城楚家辈分不高，但是地位很高，毕竟她父亲就这一个独女。

楚家的叔叔伯伯们，都给楚攸几分面子。

楚家这些小孩，也都害怕楚攸这个堂姐。

今天这事，江萧只要跟楚攸说两句，回家等着他的就是家法，他当然怕得不行。

“那要看你的态度了。”江萧目色落在宋佳铭脸上，淡淡的神情，冷冷的目光，缓声，“该说什么，你懂。”

“那个……”楚申迟疑了一下，“您说的，是哪个方面？”

“他，都说了什么，做了什么。”江萧下颌微微一抬，示意了一下，她指的是宋佳铭。

为兄弟两肋插刀。

还是为自己插兄弟两刀。

这真的是个很难的抉择，楚申面色为难，然后脱口而出：“姐，跟我没关系，真的没关系，都是他。”

叭叭叭叭叭，把所有的事情，竹筒倒豆子一样全都说了，还不忘表明自己的态度——

“姐，我什么都没做，就是他喝嗨了，打电话喊我出来，我推辞了好几遍，想着不能让他曝尸荒野才来的。”

“还有，我没喝几杯，也没打算自己开车，我规规矩矩请了代驾，遵纪守法，绝对是社会主义好青年。”

“我也早就跟他说了，桑小姐是什么人，不是他能肖想的，可他就是不听，这就不能赖我了。”

“就是他执迷不悟，非要癞。**想吃天鹅肉，跟我真的没有关系啊。”

“姐姐姐，你真的要知道弟弟的为难，都是兄弟，我不能看他死外面吧。”

一半的话，是在说刚才的事情，一半的话，罗里吧嗦全都是求情。

想从里面提炼出来关键信息还挺难。

江萧面无表情，心里已经皱起来了眉头，楚家除了有楚攸这种，还有这种货色……难怪楚攸回家都板着一张脸。

不止说了，楚申的手机都落在了江萧的手里，她大概翻了翻楚申那些狐朋狗友的群，眸子的暗色越来越浓。

“姐……那个……你看完了吗……”楚申紧张得不得了，生怕手机里面那些见不得人的东西，都被江萧看到了。

江萧的确也都看到了，在楚申担惊受怕的目光里，退出去，语气淡淡：“放心，我不会告诉楚攸。”

“这些话，是孔南笙传出来的？”江萧在群里，多次看见了孔南笙的头像。

“姐……你可别说是我……”楚申盯着江萧的目光，含含糊糊说道，“我也不知道啊，我都没在群里说过话。”

未婚妻。

江萧的目光落在这三个字上——到底是孔南笙，不过是收了一次生日礼物，这样的话都说出来了。

江萧从自己口袋里拿出来手机，现场加了楚申的好友，然后发了几个文件给楚申，然后用楚申的账号，发到群里。

把手机扔给楚申：“好了，你可以带着你兄弟滚了。”

楚申看了一眼自己的手机屏幕，吓得一哆嗦：“姐，你这不是要我的命嘛……”

几个视频，还没点开，就从封面看出来很劲爆，大概是在夜店里，花里胡哨的灯光里，有孔南笙的脸。

“你现在撤回，也已经晚了。”江萧开口，楚申压在视频上准备撤回的手，抖了一下。

他当然知道，因为群里的消息已经开始滚了——

好家伙，这么劲爆。

楚少手机中病毒了，这种视频都出来了？

好看好看，多发多发。

闭嘴吧你们，就不怕笙笙生气？

她生气干我什么事？我又不是她的狗，我看热闹，怎么了？

这群里三教九流都有，一瞬间热闹得不像话，楚申当然知道撤回已经晚了，肯定已经有人保存了。

“姐……”楚申都快哭出来了。

“我给你指个明路，退群，然后回家找你爸妈哭，就说被人陷害了，以后痛改前非，再也不和他们胡混了。”

“让你爸妈去求求你姐，给你找个国外的岗位，好好历练几年。”江萧漫不经心道。

但楚申却像是一下子听懂了江萧的意思：“姐，你会帮我跟我姐……”

“去不去，随你。”江萧打断了他的话，并没有明说。

对他这样的人来说，未免不是个机会，本来已经被家里放弃了，现在又有机会出现了。

只是能不能抓得住，就看他到底是不是真的痛改前非了。

“姐，你放心，今天的事情我绝对不会说出去。”楚申连忙表明自己的立场。

楚申这小子的屁话承诺，没有一点点可信度。

江萧倒不是很在意，说不说，对她来说无所谓，就算是孔家知道是她做的，又能如何？

但凡他们敢来江萧面前发发脾气，江萧都夸他们是真的有胆。

第二天，江萧去和楚攸说起来这件事的时候，楚攸怔了半晌：“原来是你啊……”

“他没说？”江萧有些意外。

“这小子难得有骨气一次，被他爸用板子打了半夜，愣说是自己想明白了，破釜沉舟，痛改前非。”

楚攸端了杯咖啡，送到江萧面前，靠坐回去，拨了两个电话，解决了楚申这小子后续安排的事情。

然后抬眸看江萧：“你也是真够狠的，孔南笙以后算是废了。”

若是孔南笙像她姐孔南琴一样，有本事有手腕，能做出来一番事业，那么无论私生活多混乱，都无人敢置喙。

但按照她现在的属性来说，对于孔家，她只是个用来联姻的工具。

视频虽然没有传出去形成社会新闻，但是在圈子里已经传开了，孔南笙几乎找不到好的联姻对象，算是废了。

“那桑小姐那边……”楚攸说话的语气，透着微微的试探。

“避一避？”楚攸提议。

迎上江萧的目光，讪讪改了口：“好吧，当我没说。”

“孔家不是善男信女，这个圈子里其他的人更不是。”江萧饮了口咖啡，看腕表的时间，“走了，去接她下班。”

楚攸无奈轻笑了一声，尽管这不明智，但如果对面是宁白筠，她也不会避。

躲开是最简单的事情。

但是躲开之后，这些人就会知道桑北栀没有什么依仗，无论是报复还是泄愤，或者是玩弄，都会肆无忌惮。

而江萧，是在大张旗鼓地告诉所有人，桑北栀是她护着的。

这世界啊，就是这样，强者拥有话语权。

不管心里有多少弯弯绕，只要还忌惮江萧，再对着桑北栀开口的时候，谁都得掂量几分。

只是难为了江萧，迎着挫折越挫越勇，猜都能猜得到，这位桑小姐不会有什么好脸色。

楚攸的确是猜对了。

桑北栀这周忙得不可开交，几乎是早班晚班连着上，除了睡觉，别的时间都在上班。

今天总算是下了个早班，问瞿经理要了个休息日，因为已经差不多有十几天没有看过暖暖了。

从时宴出来，桑北栀就看到了等在门口的江萧，眸色顿了顿，桑北栀加快脚步，顺着马路边上的绿化带间隙跳过去，然后三步并作两步地往地铁站走。

黑色的劳斯莱斯启动，追过来，就跟在桑北栀的背后。

不紧不慢，像是跟踪，又像是守护。

桑北栀终于是忍不住，停下脚步，转头看过来，劳斯莱斯很有眼色地往前行驶了一段距离，在她面前停下。

“你到底想要做什么？”桑北栀语气并不好。

她上次拒绝了江萧的点单，她知道，江萧肯定还会找上门来。

“去哪儿？送你。”江萧却似乎是没听懂她语气里的不耐烦，缓声道，“晚高峰地铁人多。”

“晚高峰路上太堵，江总还是早点回吧。”桑北栀顶了一句，然后转身就往地铁站走。

门开了，江萧下来，三步并作两步追上来。

“你别跟着我。”桑北栀回身，保持了和江萧的距离，眸色警惕。

“我只是觉得你说得对，路上肯定堵，所以我坐地铁，总不能，剥夺我坐地铁的权利。”江萧淡淡开口。

桑北栀咬了咬牙，不再和她打嘴仗，只是加快了脚步往地铁站走，直往人群里面钻。

进了闸口，还真的把人甩开了。

因为她有地铁卡，江萧没有。

这两年禹城地铁才开始可以手机申请电子地铁卡，江萧回国之后怎么可能坐过地铁，低头操作的功夫，就被桑北栀甩开了。

桑北栀的脚步又急又快，从人群之中扎进去，然后钻到了车厢里面，人多，一下子就融入到了人群之中。

就在桑北栀觉得，这下子肯定是甩开了的时候，有人速度很快地长腿一迈，挤了进来。

禹城二号线，公认的沙丁鱼线路，挤得密不透风，恨不得是人贴人的距离。

两个人被周围人群裹着，一下子挤在一起，桑北栀只觉得腰上一紧，有人把她搂住了。

然后整个人被腰上的力度牵引，转了方向，脊背抵靠在座位旁边的挡板和车门的三角位置。

一下子倒是松快了很多，三面都没有人了，只有正前方的江萧，她手臂撑着挡板，正好给桑北栀撑出来一片空地。

“你……”桑北栀开口。

“别喊，有人跟着你。”江萧语气认真，眸色倾斜，顺着人群打量过去。

江萧也没想到，有人的行动这么快，应该不是孔南笙，她的脑子反应不过来，估计现在都是懵的。

唯一有可能的人是——孔南琴。

虽然远在海外，虽然知道的信息很少，但她还是一眼就看破了孔南笙舆论背后的真相。

并且反击。

桑北栀被吓了一跳，她余光看了一圈，果然有些不对劲，有好几个壮汉的目光和她碰撞之后，慌忙躲开。

像她们这种身份，难免危险系数升高，她小时候是接受过类似的训练的，大抵能感觉到，不对劲。

那几个人是在偷偷看着她，并且目光里，是冷意。

桑北栀背后忍不住起了一层的冷汗，脸色也有些微微的白，什么时候被人盯上的，她怎么不知道……

“报警吗……”桑北栀小声道。

“你有证据吗？”江萧道。

“没有……”桑北栀没有继续说下去。

没有证据，他们什么都没做，平白说他们跟踪，他们也不会承认，多半，也查不出来什么。

“你去哪儿？”江萧问道。

并且补了一句：“我只是找人接应，保障我们俩的生命安全。”

“我去看暖暖……”桑北栀说到这儿，眉心蹙了蹙，“是不是，不该去了……”

在被人跟踪的情况下，去看暖暖，把暖暖的地址暴露给别人，听起来就不是个很妙的主意。

“那……”江萧抬头，看向车门上的路线牌，顺着路线往后看，目色顿住，道，“解放公园怎么样？”

地铁上人多，那些跟踪的人多半也不会做什么。

解放公园还有十几站的时间，足够江萧的人去那里布置。

桑北栀思忖了一下，点了点头，轻声道：“好。”

她垂眸，有些不敢看江萧的眸子，低下头就掩饰住了她眼睛里面的思绪万千——解放公园——她和江萧约会次数最多的地方。

解放公园免门票，公园里面有一个很大的自然湖泊落雁湖，落雁湖周围是一大片一大片绿油油的草地。

草地上可以露营，可以野炊，可以放风筝，也可以什么都不做，找一个长椅，两个人靠在一起，一坐就是一下午。

江萧像是没有感知到她的心绪起伏，只是拿出手机来发信息，安排等会儿地铁到站的事情。

下一站，到站的地铁猛地减速，一个刹车，站着的人群像是受到齐刷刷的力度，统一地朝前方倾斜过去。

本能比脑子更快，桑北栀这个地方站得稳，她手一伸，就搂住了江萧的腰，稳稳地拦住了江萧倾斜的趋势。

人挤人，一下子把两个人挤得很紧很紧，抱得密不透风，桑北栀只觉得，她一下子被江萧身上的味道裹住。

抬眸，江萧也在低头看她，地铁门开，进进出出的人群，喧哗吵闹的声音。

两个人似乎都忘记了松开手，就这么隔着很近很近的距离对视，抱得很紧很紧。

除了彼此的温度，再无别物，听不到身边的喧哗，感受不到身边的拥挤，仿佛这一瞬间，世界都停住。

作者有话说：

先抱一个吧，小情侣太苦了

————

作者在阿联酋阿布扎比，人在屋里码字，导弹在天上飞～也是见证历史了QAQ

════════════════════════════════════════

第27章

桑北栀手里拿了个冰淇淋甜筒， 四处望了望，公园里面的人来人往。

休息日，公园里面人还挺多， 尤其是小孩子格外多，看着她手里的冰激凌都是眼巴巴的羡慕。

还没入夏，虽然公园里有买冰激凌的小店， 今天天气也很暖和，但是家长们大多对于小孩子的冷饮还是控制的。

桑北栀就在一众羡慕的目光里，张口咬了一口奶油冰淇淋的尖尖。

“妈妈， 我也要——”有小孩指着桑北栀手里的冰淇淋就哭着要闹起来。

“不给。”他妈妈斩钉截铁地否认。

“给我买一个吧， 买一个，你就是最爱我的人了，妈妈——”小孩哥不折不挠。

“姐姐自己赚钱买的，有本事你自己赚钱， 你自己买。”他妈妈毫不留情， 拎着熊孩子的耳朵就拎走了。

走的时候还很礼貌的，一连串跟桑北栀说：“不好意思，孩子不懂事， 打扰你了。”

桑北栀有些惊住了， 微微不好意思的颔首，看着熊孩子被拎走，还怪不好意思的。

不过，说的也不对，这冰淇淋不是她自己买的，是江萧塞到她手里的。

江萧站在不远处， 绿树阴阴的影落在她身上，太阳西斜的时候， 树荫之间照进来点点的光斑，她身形本就高挑，穿了高跟鞋之后，更显得出类拔萃，她好像喜欢穿黑色，黑色的风衣垂顺而下，风吹起她的长发。

发丝轻轻拂过，眉骨清晰，白皙如瓷的肌肤，更显得轮廓分明，下颌线流利下落，那双薄唇透着点点的粉。

她握着手里的手机在打电话，眉宇之间有些严肃，光斑都暖不化她的冷肃。

偏偏，她这样子是最好看的。

有些淡淡的压迫感，也有些矜持冷淡到了骨子里的禁欲感。

成年女性的魅力。

抬眸看过来，隔着不远的距离，桑北栀一眼撞进去那双幽沉的眸子里，有些慌乱地挪开眸子，低下了头。

咬了一口冰淇淋。

脚步声，从缓淡然，走到了桑北栀的面前：“好吃吗？”

“好吃……”桑北栀下意识回了一句，然后意识到了什么，“你该不会是买给自己的吧？”

刚才江萧接电话的时候，路过那个冰淇淋小店，无比随意熟稔的样子，随手买了一个，塞到了桑北栀的手里。

“……”江萧沉默了一下，对她的想法有些无语，道，“我意思是，不够的话，再买一个。”

“算了，等会儿小孩儿要围着我眼巴巴流口水了。”桑北栀一连摇头。

不在这个话题上继续下去，桑北栀道：“问题解决了吗？我们可以走了吗？”

“等一会儿吧。”江萧回了这么一句。

“很麻烦？”桑北栀微微蹙起眉，有些苦恼。

她们一起下地铁的时候，桑北栀就确信了，那几个人的确是跟着她的。

江萧毫不犹豫，牵着桑北栀的手，出了地铁口，直奔公园里面人最多的地方。

现在，约等于是，暂时困在了公园里面。

“还好……”江萧淡淡回了一句，并没有详说到底是什么情况。

“没关系，等一会儿就等一会儿吧……”桑北栀咬了一口冰淇淋，漫无目的地往前走。

江萧就在她身边，跟着她的步子慢慢走，一时之间，两个人都没有说话，围着这片湖，绕了很久很久。

久到，桑北栀都开始觉得累了，也没找到能坐下休息的地方，忍不住垂眸看了一眼，江萧脚上的高跟鞋。

终于，看到空闲的长椅，桑北栀松了一口气，指了指：“我们坐下休息会儿吧。”

“好。”江萧点头。

却在两个人还没有走过去的时候，有个女人抢先一步，推着婴儿车走过去，坐了下来。

桑北栀的脚步顿了一下，长椅很长，还能坐下，就是坐了一个人之后，剩下的位置，只够两个人贴着坐。

已经走到了长椅边上，桑北栀道：“你坐吧，我不累。”

她往前几步，走到了湖边，看着湖里游来游去的野鸭子，也看到湖里自己的倒影。

江萧坐下了，抬眸，静静看着桑北栀的背影，明明只是几步的距离，明明离得这么近，却没什么实质感。

她们之间隔着很多东西，岁月、过往、还有那些说不清道不明的爱恨情仇。

桑北栀不肯过来。

就算是站得累了，干脆在湖边找了个石头坐下了，都不肯过来。

日色缓缓落下去，起了风，她身上的衣服有些单薄，被湖面吹过来的风吹起衣角，她拢了拢身上的衣服。

江萧下意识想要脱身上的风衣，指尖都已经触碰到衣服，然后硬生生停住了。

她不会要。

手机里的消息是两个小时之前已读的，江萧终于是站起身，走到桑北栀背后，轻声道：“走吧。”

“还去学校吗？”江萧问道。

桑北栀摇了摇头：“时间晚了，等到了，暖暖都已经睡了。”

“我送你，应该还来得及。”江萧道。

“说到底，是我给你惹的麻烦，送你一趟，也不耽误什么事情。”在桑北栀拒绝之前，她补充了这样一句话。

“你惹的麻烦？”桑北栀回眸，略有些怀疑地看着江萧。

“是，一些无关紧要的事，已经解决了，你不用想太多。”江萧淡淡带过去。

她并非是要说明什么，只是想让桑北栀接受她送人的提议，现在的气氛，比之下午初见，已经好了不知道多少。

江萧已经很心满意足了。

桑北栀心里是想要拒绝的，无论为什么，她现在靠近江萧并不是什么好事。

但是，江萧的这个提议让她没办法拒绝，她已经半个月没有见暖暖了，这次见不上，估计至少又要半个月。

她忙着赚钱，能见暖暖的时间不多。

暖暖又不是普通孩子，她受了委屈也不会说，她这个姐姐经常不出现，学校那边指不定就该不上心了。

“谢谢。”桑北栀开口，算是接受了江萧的好意。

却还是补了一句：“下次来时宴，小提琴表演给你算免费。”

江萧的眉心不动声色地轻轻蹙了蹙，却没说什么，除了公园上了车，就朝着暖暖学校一路疾驰过去。

车停在学校门口，正是睡前看动画片的时候，一个班里面的孩子也不多，十几个孩子。

桑北栀隔着窗子看暖暖，她很乖，坐在自己的小板凳上，但很明显注意力不在动画片上，抬头看着教室的灯。

桑北栀顺着她的目光，踮着脚尖看着那个灯看了很久，也没看出来有什么名堂。

“那里有只飞蛾。”江萧的声音从身侧传递过来。

桑北栀有些狐疑地看了一眼江萧，她怎么没看到？努力了凑近到窗户边上仔细看，果然，看到个小黑点。

老师也恰好看到了窗外的人，朝着她们招了招手，然后走到暖暖身边，把孩子带了出来。

“暖暖姐姐，还以为你今天不来了呢。”李老师笑着把暖暖交到桑北栀手里，“去吧，和姐姐玩一会儿。”

“她今天一直想玩儿滑梯，可是活动课的时候人太多了，没排到几次，还闹了脾气。”

“你们这会儿可以过去玩儿，那边灯还亮着。”李老师很擅长营造孩子和孩子家长温馨相处的氛围。

“麻烦你了，李老师。”桑北栀颔首，牵着暖暖的手，温声道，“走，姐姐陪你去玩。”

学校的活动区摆着各种儿童活动的器械，最受欢迎的就是大象滑梯，从大象的鼻子上滑下来。

桑北栀一直在滑梯边上，护着暖暖一遍一遍地往返玩这个滑梯。

余光撇到，活动区边上的路灯下，江萧随意双腿交叠坐在路灯下的长椅上，静静地看着这边。

桑北栀眸子里忍不住有些思量的心事。

她真的不知道，江萧想要做什么。

她等了很久的报复没有来，反而是，江萧一次一次靠近，闯入到她的生活里面。

“姐姐。”暖暖俏生生的声音从滑梯上传递下来。

“哎——”桑北栀连忙收敛了心神，应了一声，挂上灿烂的笑容，抬头看过去。

却没有和暖暖对上眼神，暖暖没有看她，而是抬着头，视线看得很远，越过桑北栀，落在江萧的方向。

江萧似乎是和小人对上了眼神，起身走过来，站在滑梯下面，抬头看着暖暖：“找我？”

不等桑北栀说什么，她已经绕到滑梯尽头的位置，张开手：“来吧，我接住你。”

桑北栀根本来不及拒绝，没想过这两个人怎么达成了这样的默契。

桑暖暖欢呼一声，从滑梯嗖的一下滑下来，然后一脑袋扎到江萧的怀里。

她笑得很开心，两只手紧紧抱着江萧的脖子，粉嫩嫩的脸蛋上是运动的汗渍，抹在江萧价值不菲的衣服上。

孤独症的孩子，很少和人建立联系，也很少会这么开朗地笑起来。

桑北栀没有阻拦，看着两个人玩儿了一趟又一趟。

最后江萧捏了捏暖暖的鼻子，笑着说道：“暖暖要不要出去玩儿大滑梯？”

“时间已经到了……”桑北栀开口。

“暖暖是不是很久没有出过学校了？”江萧缓声，像是在问暖暖，又像是一记重锤落在桑北栀的心头。

她自以为拼尽一切都是为了暖暖，但是能给暖暖的还是太少太少了。

暖暖这两年，几乎都在这个小小的学校里面度过，假期是很少很少的，她的生活地图像是局限在这个学校里。

“好。”暖暖小声应了一声，抱住了江萧的脖子。

这是今天见面以来，她说的第三句话，第一句是喊了姐姐，第二句邀请了江萧，第三句说了好。

或许对于她来说，生活也是需要些新鲜感的，而江萧就是这个新鲜感。

带着暖暖出了学校，桑北栀着急忙慌让林明美帮忙请了明天的假。

坐上江萧的车，桑北栀才想到一件事：“这个时候，还有儿童乐园开门吗？”

说完，意识到了什么，桑北栀抿了抿唇，轻声道：“我会攒钱还给你……”

这个时候的儿童乐园的大门，只能用钞能力去砸开。

“不用……”江萧下意识开口。

迎着桑北栀的目光，又撤回了刚才的话，点了点头：“好。”

无论如何，至少建立了一个债务的关系，她不想和桑北栀两清，有这样一重关系，就像是还有联系，也挺好。

大大的海洋球池子，没有别的客人，只有她们三个人。

最大的滑梯，就是从最高的地方，一直滑下来，直接落入到海洋球池子里面。

桑北栀本来以为暖暖会害怕，没想到她只是往下看了看，看到了池子里面的江萧，就放松的一路滑下去。

海洋球池子很深，落进去就会被球一下子淹没，暖暖把脑袋探出来，像是个软软的小仓鼠。

江萧把她从池子里面拔出来，然后转头看向桑北栀：“你怎么下来？”

有台阶，可以走下来。

但是暖暖看着她的目光亮亮的，桑北栀眼睛一闭，心一横闭着眼睛，顺着滑梯就滑了下去。

她是有些恐高的，但这个距离，好像还好。

砰的一下，整个人都砸到池子里面去，失重的感觉，桑北栀心里一慌的时候，手臂已经被攥住了。

哗啦啦，海洋球顺着两个人之间的空隙往下落，攥着她的力度却没有松，反而是紧了些，一下子拉近了距离。

桑北栀觉得，自己的轻微恐高绝对是加剧了。

不过是这样的高度，她怎么有些心慌得厉害。

“没事没事……”桑北栀连声，不动声色推开了江萧的手，更手忙脚乱地企图走开，企图拉开距离。

但是，海洋球的阻力很大，越是心急，越是力度不均匀，就越是平衡不了，一个趔趄，就差点儿倒下去。

刚刚松开的手，下意识就伸了过来，伸手一捞，就把桑北栀整个搂在了怀里。

但江萧显然也失策了，没想到海洋球池子里不太好保持平衡。

这一下，不仅没有把桑北栀扶稳。

反而是两个人抱在一起，扑通一下，一起摔下去，一起砸到了池子里面。

海洋球一下子把两个人淹没，周遭的空气有些稀薄，光线也昏暗下来，五颜六色的球里，视线是一片模糊的。

耳边的声音也仿佛被球海隔离，变得模糊不清。

人的五感，在一部分被限制的情况下，另一部分就会变得更加敏感，例如现在的触觉。

桑北栀能感受到江萧怀里的温度，江萧是被她压在下面的，她的手，就压在江萧的胸口位置，掌心衣料顺滑。

手撑住江萧的胸口，想要站起来，没想到只是在海洋球里滚了一圈，一脑袋扎到了江萧的怀里。

扑通，扑通——桑北栀好像听到自己的心跳声。

“还好吗？”江萧的声音，就贴着她的耳朵边传递过来，近得仿佛唇都贴在她的耳朵上。

轰——气流的声音，随着江萧的话，冲到耳膜上，微微震动，桑北栀觉得自己的脸，腾的一下滚烫。

“没事。”桑北栀连忙站稳了身子，手忙脚乱抖衣服里面的海洋球，有些不敢看对面江萧的脸色。

但江萧反而好像是什么都没有发生一样，站稳了，没有再问什么，就去问暖暖要不要再玩一圈了。

暖暖和江萧玩儿得很开心，桑北栀没有再参与滑梯的游戏，在池子边上的旋转木马上坐着，看着暖暖玩儿。

登的一下——旋转木马上的灯光一下子亮起来，音乐声响起，桑北栀吓了一跳，伸手抓住了扶杆。

这是儿童旋转木马，马儿比较小，起伏的高度也很小，桑北栀长手长脚，在上面坐着有些局促。

但她没有下来，扶着扶杆，闭上了眼睛，感觉自己随着音乐起伏，脸上忍不住浮现出来笑意。

江萧抱着暖暖从海洋球池子里面出来，就看到这样的一幕。

微微仰起来的头，鬓边的发丝垂落下去，不着粉黛的脸上，是少有的闲适惬意。

长长的睫羽垂落，仿佛扇子一般，在眼睑下落下一小片阴影，彩灯的光彩落在她的脸颊上，像是相机定格。

江萧的脚步忍不住稍稍放缓了些。

暖暖在学校里困了这几年，尚且有人心疼。

桑北栀何尝不是困了好几年，困住她的是接待不完的客人，端不完的盘子，在不见天日的包房里，对所有的客人笑脸相迎，赚得她们姐妹两个人安身立命的本钱。

江萧在回来之前，也觉得，自己应该是恨极了桑北栀的。

她从未想过，心软，只不过是一瞬间。

木马停了下来，桑北栀睁开眼睛，才看到一大一小看着她的两个人。

怔了一下，连忙起身：“你们玩儿好了？”

“十一点半了。”江萧看了眼腕表，“时间好快……”

“送你们回去。”不由分说，江萧就下了这个决定，没有给桑北栀拒绝的余地。

甚至在桑北栀开口之前，用一句话堵了一句：“或者，你还是不想让我知道你住哪儿？”

“……”有这件事吗？桑北栀没有回过味来。

就看到江萧已经抱着暖暖率先往前走：“走吧，时间不早了。”

的确是时间不早了，小朋友的生物钟早就到了休息的时间了，只是玩儿得新鲜，一直强撑着没有关机。

上车之后，立马就趴在桑北栀的腿上呼呼大睡了。

这个点，禹城的路上也几乎没什么车了，车行驶得平稳迅速，窗外的风景飞速地往后掠过去。

桑北栀的手撑在窗边，看着外面的夜景，坐车就困的开关，不知不觉就占据了高低，意识有些迷迷糊糊过去。

江萧在垂眸和楚攸发消息：[上次问你的事情，怎么样了？]

楚攸：[……]

江萧：[怎么了？]

楚攸：[你看看现在几点了？大晚上发消息来，我以为天塌了。]

江萧：[电影……]

楚攸：[好好好，我错了，江总大人，我错了，您有吩咐，请说。]

江萧：[我追加三百万投资。]

楚攸：[小狐狸乖巧.jpg]

这朋友能交，虽然大晚上骚扰人，但是从来不让人白干活。

楚攸：[您请讲。哪件事？好几件呢，具体是哪件事？]

江萧：[就上次，问你孤独症的事情，你不是说，华润之前打算开这个专科，所以认识了好几个专家吗？]

华润前几年是飞速扩张期，楚攸那叫一个雄心壮志，摩拳擦掌准备开疆拓土。

但后来，碍于各种局限性，她想开的专科门诊没有开起来。

上次提起来的时候，楚攸说过，白瞎了联系了那么多教授，认识了这么多资源。

没有白瞎，这会儿就有用了。

江萧：[最近有没有专家来禹城，时间方便的话，想请他帮忙看个病人。]

桑家的小女儿，是个孤独症患儿，不用打听，在禹城都听说过，江萧又是为了谁，楚攸很明白。

楚攸：[你做了这么多事，不打算让她知道？]

楚攸：[追女孩儿不是这样追的，你做了，还要说，你要让她知道，你对她好。]

江萧：[不说。]

江萧：[她会拒绝。]

和让桑北栀知道她有多好比起来，她更想要桑北栀过得好。

不知道桑北栀经历了什么，她现在像是只炸了毛的刺猬，对周围的一切都充满了戒备心和危机感。

她想让桑北栀过得好一些。

这个，比别的都重要。

楚攸：[我帮你联系，刚好，下个月有个这方面的峰会在龙城举办，到时候会有不少专家学者出席。]

楚攸：[我想办法，去帮你拐两个，邀请他们来禹城玩一圈。]

楚攸：[仗义吧？]

楚攸：[就得学学我，把自己使了多大劲儿都说出来，这样才能让人知道我好。]

楚攸：[我好吧？]

江萧无奈，唇角微微扬起，回了消息：[好好好，谢谢了。]

楚攸随手把手机丢到床头，转头一看，床那边的人已经背对着她了。

脸上凑出来笑容，楚攸凑过去背后，把人的腰搂住了：“好了，回完消息了，你刚才说什么来着？”

“我刚才说的，你一句话都没有听进去。”对方明显还在气鼓鼓的。

并且奋力地拽开了楚攸的手，自顾自往床边上挤了挤，缩起身子，背对楚攸，明显是一副生了气的样子。

楚攸：“……”生气的女朋友，比过年的猪都难按。

“再跟我讲一遍嘛，好不好，我老婆最是宽宏大量，最是体谅人的。”

“老婆，我的好老婆，我错了，我真的错了，就这一次好不好？”

“我也没办法啊，医院出这么大的事情，江萧是我的好战友，我还指望她救我于水火之中呢。”

“不管，你就是没听我说话。”打断了楚攸的话。

楚攸：“……”头大，没办法，自己惯出来的，自己受着。

江萧放下手机，目色之中一寸一寸的思量，回眸，眸色凝固住，她的目光落在桑北栀的身上。

或许是因为公交车晕车，这两三年桑北栀养成了上车睡觉的好习惯，这会儿也睡着了。

车停在原地等红灯。

窗外的路灯照进来，恰好笼罩在桑北栀的脸上，五官蒙上了一层朦胧柔和的滤镜，她睡得很沉，眉目松快。

恰好最亮的点，落在那双唇瓣上，轻轻抿着，微微的绯色的唇，在肤色的映衬之下，显得格外醒目。

江萧不知不觉，靠近过去一些，目色落在她的唇上。

她的喉头轻轻紧了紧，她恍惚意识到，自己有种压抑不住的冲动，她想吻她。

这个念头，不是刚刚出现的，更早在今天海洋球池里的时候，两个人抱在一起，她的唇贴在桑北栀的耳尖，温软的触觉，彼此的体温仿佛交融，昏暗不清的视野，那个时候，她就很想——吻她。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第28章

江萧跟着桑北栀上了楼， 就看到了桑北栀现在居住的地方——筒子楼，一层过去十多户住在一起。

房子很小，推门进去就能看见床， 只有一间房间，角落一个小小的卫生间，没什么厨房、卧室、客厅的区分。

或者说， 也没有厨房和客厅，只是在靠墙的桌子上，摆了电磁炉和小电锅， 简简单单的厨具。

虽然客人到了门口拒客很不礼貌， 但桑北栀还是没打算让江萧进。

抱着暖暖转身，还没开口，就听得“咕噜——”响亮的一声。

“饿了？”江萧开口问道。

是桑北栀肚子的叫声。

桑北栀：“……”

“我也饿了，晚饭都没吃。”江萧却似乎没看出来桑北栀的窘迫一般， 开口， “暖暖睡了，出去不方便，家里有吃的吗？”

她们的确是晚饭都没吃， 今天桑北栀下班之后， 她们就被堵在了解放公园，然后又去学校，又出去玩。

好歹算是陪着暖暖玩儿了一晚上，桑北栀拒绝的话被堵住了，只好道：“家里东西不多，给你煮碗面吧。”

家里没有待客的任何准备， 甚至连客人用的杯子都没有，凳子也只有一个红色胶凳……

桑北栀只好把自己的杯子洗了洗， 倒了杯热水，放在了江萧面前。

江萧正在举目打量这个房间，虽然不大，虽然破旧，但是收拾得很干净。

桑北栀从冰箱里拿了鸡蛋，拿出来几根上海青，洗干净了之后，打开电磁炉，开始煎蛋……

动作很娴熟，油花溅出来的时候，她也没什么躲避的举动，神色淡然地给锅里的煎蛋翻了个面，色泽金黄。

江萧一直在看她，看她行云流水的动作，看她低着头认真的眸子。

当年，连水果都不会切，切个芒果把手指切一道口子的桑大小姐，现在做起来家务来，娴熟至此。

煮的是方便面，加了煎蛋和青菜，端上来的时候，冒着热气，看起来卖相还不错。

只是只有一颗蛋，并且放在了江萧的碗里。

桑北栀上了趟卫生间，洗手的间隙，抬头看了眼镜子，微微愣住，用指腹轻轻擦了擦自己的唇。

虽然这口红很便宜，但一直还算是好用，怎么今天下班的时候补的口红，都掉得差不多了……

像是蹭了一下，蹭糊了一样，还有蹭到了嘴边的。

没多想，桑北栀用纸巾随便在嘴上擦了擦，擦掉了之后也没补，就这么走出来。

到桌边，看到，她碗里多了一颗煎蛋。

修长的手指握着一次性的木筷子，热气蒸腾之中，挑起来一筷子面条，指腹轻轻一挑，把鬓边的发捋到脑后，江萧垂眸认真吃面。

不知为何，桑北栀总觉得，那红胶凳子似乎有些局促，江萧坐在这儿，像是腿都伸不开的样子。

委屈她了？又不是我非要让尊贵的江总在这儿吃方便面的……桑北栀在心里嘀咕了一句。

桑北栀没有位置坐，把行李箱拉过来，当做凳子坐上去，夹起来煎蛋，想要递给江萧的时候。

听到对面江萧的声音：“我减肥，晚上不吃煎蛋。”

桑北栀的动作顿了一下，睫羽轻轻垂下去，没说话，只是低头咬了一口煎蛋。

借口。

还是她用过的借口。

在大学的时候，桑北栀吃不惯学校食堂的饭，家里也舍不得她吃食堂的委屈，一日三餐，都是专门营养师搭配。

时间充足，她就回家吃，上课时间紧的时候，就是家里会有人专门来给她送饭。

每周四，晚餐的时候，桑北栀雷打不动，会拎着自己的餐盒去找江萧一起吃饭。

看着学校食堂寡淡的菜色，桑北栀忍不住一筷子一筷子往江萧碗里夹排骨。

“我减肥，我妈知道了又要唠唠叨叨了，你帮我吃了，就算是帮我大忙了。”

“还有汤，你也帮我喝了吧。”

她眼睛亮晶晶地看着江萧，自己不怎么吃，但是双手撑着下颌看江萧吃饭，能看得笑吟吟笑出声来。

桑家的牛肉汤很好喝，就算煮了萝卜，也没有江萧讨厌的萝卜的土腥味，或许不是因为桑家的厨师多高明，是因为她尝到的好喝的味道是桑北栀加进去的味道。

一碗面的时间很短，来不及品尝面的味道，江萧放下筷子，眸色微动，开口：“明天上班吗？”

她跟暖暖班主任老师说的时候，只请了明天上午的假，能猜得到桑北栀下午还要去上班。

“明天送你上班。”江萧继续说道。

“不用……”桑北栀下意识想要拒绝。

“今天跟踪的人，还没有查出来底细，我惹出来的麻烦，我不会置之不顾。”

“明天我会来送暖暖回学校，然后送你去上班。”

不等桑北栀拒绝，她已经站起身：“谢谢你的面，今晚早些休息。”

送江萧走出去，桑北栀被走廊里的风一吹，只觉得自己脑子还是晕晕乎乎的，她探出头往楼下看去。

正看到江萧走到车门边上，车门开了，不知为何，她又抬头看过来。

桑北栀吓了一跳，连忙缩回头来，甚至条件反射一样，蹲下去，让栏杆挡住了自己的身形。

她的心跳的速度有些快，扑通扑通的，要不是前段时间在华润做了全身检查，她都要怀疑，她是不是出了问题。

她总觉得，自己心慌得厉害。

大洋彼岸，这会儿正是白天，孔南琴听着电话里的声音，落在桌面上的指尖，轻轻顿住，然后落下去。

“知道了，到此为止就好，我本来也没打算做什么……”孔南琴缓缓开口。

“没抓到把柄？”

“只是你以为的，就算是没有把柄，江萧也能猜到是我。”

“我从来没说过，我怕被她发现。”

“对啊，我们是朋友。”她轻轻笑了笑，艳丽的红唇上扬，眉宇之间的自信溢于言表。

是朋友，所以就不能做小动作了吗？孔南琴从来不这么想，她想要的，她想做的，她不顾一切也会做到得到。

孔南琴挂了电话，起身，走到落地窗前，外面就是长长的海岸线，在阳光照射之下，反射出粼粼的波光。

这是这附近最高的楼，最高的位置，可以把大片大片的海域一览无余。

她试探的结果，在她的预料之中，但是她不怎么喜欢。

“咚咚——”办公室的门被轻轻敲了敲，一张华裔面孔的秘书走进来，站定道：“孔总。”

“把回国的机票提前到下个月。”孔南琴淡淡说道。

“是。”秘书毫不质疑，只是点头应答。

“还有，跟皮埃尔说，让他给对面施压，合同要本月之内签下来，签不下来的话，我概不负责。”

“是。”秘书再次点头，心里却忍不住为这位同事忧心了一把。

这个大合同，已经谈了快半年了，按照正常的流程推进，怎么也得两个月，现在，半个月……

也不知道国内是出了什么事情，孔总这么着急要走。

桑北栀早上没有睡懒觉，而是特地早早地带暖暖出去逛了街，给她买了玩具和新衣服，又吃了午饭。

被江萧的司机董姐接到的时候，是下午一点，车里只有董姐一个人，没有江萧。

董姐笑着温声道：“桑小姐，江总本来说要来的，只是早上先生那边突然有事，所以让我来送你们。”

“麻烦您了。”桑北栀不知道自己心里是什么想法。

如释重负，可以不用尴尬地面对江萧。

还是有些微微的失落？

董姐说的先生，自然就是江萧的父亲江承宇，目前正在华润住院，给江萧打电话，让她亲自来一趟。

江承宇的语气还挺严肃，本来还以为是什么生意上的大事，结果进了病房就看到坐在病床边上的孔南笙。

一见到她，孔南笙就站起来了，眼圈红红的，委屈得像是刚哭过的样子：“萧萧姐……”

江萧目色只是扫了一下，并没有搭理她，看向江承宇：“爸爸找我来，是有什么事情吗？”

“萧萧姐，你听我说，那些视频都是假的，我也不知道是谁陷害我的。”

“你是不是生气了？你别不理我好不好……”

“孔小姐，我们父女之间还有话要谈，麻烦你现在离开。”江萧没有接她的话，只是语气冷淡。

她对孔南笙本来就没什么情分，最近这莫名其妙的“未婚妻”事件之后，更是恨不得敬而远之。

见江萧不为所动，孔南笙楚楚可怜地看向江承宇：“江叔叔……”

“孔小姐，你刚才的解释我都已经听到了，这件事情我会和萧萧商量，你就不必在这里了。”

他都如此发话，孔南笙必然是没有留下来的意思了，轻轻咬了咬下唇，不甘心，却还是推门走出去。

江萧低头，给董姐发了个消息。

孔南笙这般受挫，指不定狗急跳墙，到时候做出来什么没有底线的事情，还是让董姐那边小心一些为好。

再次抬头的时候，就对上了江承宇的眼睛，不动声色把手机收了起来：“爸爸，这件事情……”

“不必说了，这丫头刚才在我面前也是哭得鼻涕一把泪一把的。”

“我当年与孔家也算是有交情，他们夫妇二人的为人还不错……”

眼看着江承宇要开始为孔南笙说话了，江萧眉心蹙了蹙，开口道：“不是您想的这样的。”

江承宇怔了一下，他倒是很不习惯，江萧这样开口打断他。

或者说这样的情况之前从来没有过，她懂礼貌，做事得体，很少这样打断长辈的话。

有些不对劲。

江萧也知道这样不太好，但她不能让这件事一错再错下去，目色凝望着江承宇，语气里有些认真，有些坚定。

“爸爸，我没有喜欢过孔南笙，一切都是误会。”

“自大学的时候，我们之间就产生过非常多的交集，我早就知道，她是怎么样的人。”

“包括今天这件事，在背后推波助澜的人也是我。”

“为了这件事，我和孔南琴连朋友都做不成了，但我不后悔，我想做的事情，我从来不后悔。”

她没必要隐瞒，楚申背后推波助澜的人是她，孔家未必查得出来，但是江承宇一定查得出来。

对于这个父亲，她是三分感激，七分敬畏的，他总给江萧一种深不可测的既视感。

垂在身侧的指尖忍不住轻轻攥紧了，她心里有些说不出来的紧张。

无论是她，还是江承宇，现在最好的做法，其实都是极力避免矛盾。

半路父女，本来就情感不稳定，年轻的继承人和老迈的上一任，争执起来，对谁都没有好处。

但是今天的江萧，无疑是有些冲动，她静静看着江承宇，心里有种冲动，这次就算是不顾一切……

偏偏，好像没有给她这个机会，江承宇的睫羽垂了垂，压住了眸子里深邃的目光，再开口，语气平淡——

“你不愿意就不愿意吧，孔家的确不是什么好的选择，那丫头也是谎话连篇。”

“好了，不说这个了。”倒是江承宇，先转移了话题。

最近，江萧似乎格外忙，桑北栀答应了董姐每天的接送，但是从来没见过江萧。

她没问，倒是董姐会主动说起来。

先生想要把生意的重心往禹城这方面移，到时候江萧管理的就不止是一个科技公司，而是江家这个庞然大物。

所以这段时间，江萧忙得没时间来见桑小姐。

像是在对桑北栀解释一样。

其实，没必要跟她解释的。

今天，车辆行驶的方向不同，桑北栀请了假，先去学校，接了桑暖暖。

班主任李老师早就带着暖暖在门口等着了，看着在面前停下来的劳斯莱斯，目光里微微震了一下。

还是笑容满面，不动声色迎上来，笑着道：“暖暖姐姐，暖暖就交给你了，请假手续我这边已经搞定了。”

“谢谢李老师。”桑北栀微笑颔首，牵着暖暖的手上了车，回身跟李老师摆了摆手，“麻烦您了。”

“不麻烦，不麻烦。”李老师也笑着摆手，身影在后视镜里面，渐渐变成一个小小的黑点。

桑北栀抿了抿唇，轻轻环抱住暖暖，温声道：“暖暖这星期在学校里过得怎么样啊？”

“有小朋友和暖暖一起玩儿吗？”

“对了，暖暖这周绘画课和手工课的作品，可以给姐姐看看吗？”

“哇，这是郁金香吗？画得真漂亮，还有小兔子呢，暖暖真厉害……”

暖暖的回应很少，大半时间都是桑北栀的独角戏，但是她很有耐心，一句一句认认真真，尝试和小朋友交流。

饶是如此，一路上缓解暖暖的情绪，等到车辆进入到华润医院，周围出现红十字的标记，还有消毒水的气味的时候，桑北栀还是能明显感觉到，怀抱里面，暖暖的身体一下子紧绷住。

她有些烦躁，不愿意和桑北栀交流，挣扎着不安，甚至差点儿把自己的画作都撕碎了。

“桑小姐……”发现了后面的不对劲，董姐略有些担忧地开口。

“没事没事，她从小就很怕医院……”桑北栀轻轻抱住暖暖，语气温和了再温和。

“没关系的，姐姐在，姐姐一直在的，暖暖不害怕。”

非必要的情况之下，桑北栀是不会带着暖暖来医院的，今天的确是必要的情况。

楚攸给她打电话说，最近刚好有两个这方面的专家教授，来华润医院开讲座，她特地提了暖暖的情况。

开讲座之余，他们刚好有时间可以接触一两个患者，也都答应了，对暖暖义诊。

小时候，父母是带着暖暖看过很多医生的，也有比较大的改善。

这两三年，桑北栀没那么好的条件，自觉对不起暖暖，听说了这个机会，肯定是不会放过。

至于楚攸的所说的义诊，桑北栀当然知道，背后楚攸肯定使了不少的力气。

暖暖依旧是焦躁不安，甚至拒绝桑北栀的牵手，拒绝从车里下来。

费了好大一番力气，桑北栀才把人哄下来，只是全程只能抱在怀里，而且只让桑北栀一个人抱，紧紧搂着桑北栀的脖子不撒手。

抱着暖暖进了楚攸的办公室的时候，桑北栀全身出了一层透汗。

不过好在，这里不太像是医院的环境，让暖暖有些放松下来，紧绷的状态也好了不少。

“这是暖暖吧？”楚攸问道，虽然听说过，但之前桑家父母也不会带她出来交际，这还是她第一次见桑暖暖。

小姑娘长得粉雕玉琢的模样，收拾得干干净净，一看就养得很好。

五官有三四分和桑北栀相似，只是等比例缩小，肤色粉里透红，除了一双眼睛不怎么和人对视，别的倒看不出来什么，像是个小小的可爱的洋娃娃。

她忍不住伸手，指尖还没有落在暖暖的头上，就见她猛地一挣，从原地退开，躲在了桑北栀身后。

并且大声惊叫一声，拎起来桌上的杯子，就朝着对面丢了过去。

好在小孩子的准头不好，力气也不是很大，玻璃杯子落在地上，咔嚓一声碎裂。

“楚院长……”桑北栀一急，控制住了暖暖的手，赶忙去看楚攸，“您没事吧？”

玻璃杯子就在楚攸的脚边炸开，迸溅的玻璃碎片到处都是，楚攸的裤子上一片湿痕。

好在只是裤子溅湿了，没有手上，楚攸摆了摆手：“没事没事，没砸到我。”

她也是有些吓到了，之前从来没有过和这样的孩子相处的经验。

桑北栀也没有反应过来，因为根据老师反馈，这两年来，她虽然在交流上的进步不大，但基本上没有攻击的倾向。

目色落在楚攸身上的白大褂上，桑北栀明白了些，解释说道：“不好意思，暖暖有些害怕医院和医生……”

因为暖暖的特殊情况，小时候，治疗方案换了一批又一批，不是去医院就是在去医院的路上。

她见到医院的环境就会很暴躁。

后来是遇到了一个医生，说如果医院让她应激的话，一次次的刺激并不是好事，但这样的种子还是埋下了。

生怕暖暖再次攻击楚攸，桑北栀牢牢抓住她的手，把她控制住。

却感受到暖暖强烈的挣扎，呜呜的声音，非常躁动不安，非常不情愿的声音。

“算了算了，我知道的，别勉强她。”楚攸连忙出声，并且脱下来自己的白大褂，放到了椅子上，推进桌子下面。

她蹲下身来，想要和暖暖对视，但暖暖一点面子都不给，奋力从桑北栀手里挣脱，转身，跑到书架前面去了。

“让她自己玩儿吧。”楚攸倒也不介意，只是轻轻笑了笑，就站起身来。

桑北栀见她盯着书架上的书看来看去，还算是安静的样子，放下心来，和楚攸仔细聊了聊这次义诊的事情。

两位专家明天到禹城，后天在华润医院讲座，后天下午就要离开了。

唯一的空闲时间就是明天到禹城之后，下午的这个时间。

楚攸提议，可以先给暖暖做全身的基础检查，到时候直接拿着检查数据给专家看，免得耽误时间。

桑北栀对此没有异议，只是强调了一下，这次的检查，医院要照常收费。

她这段时间红了一段时间，表演的抽成和奖金是一笔不菲的收入，能负担得起暖暖看病的支出。

楚攸这次没有拗得过，最后只好点头同意了。

听她同意了，桑北栀才松了一口气，从包里拿出来一样东西来：“楚院长，多谢您这段时间的关照，我一直想该怎么谢谢您，可是也拿不出来什么贵重的礼物……”

“这是我自己做的小挂件，我见您桌子上摆着这样的摆件，猜您会喜欢。”

“线条小狗啊。”楚攸眼睛亮了一下，把挂件接过来，放在眼前仔细看了看，“好可爱。”

“你自己做的吗？”楚攸忍不住口若悬河，“钩针很复杂吧，之前有人说要给我钩个挂件，后来就放我鸽子了。”

“你还做了一对，这得花多少时间啊？”

送楚攸一件礼物，是第一次见到楚攸的时候，桑北栀心里就有的想法，只是一直想不好送什么好。

送贵重的东西……楚攸这样的人，估计再贵重的东西都入不了她的眼，她司空见惯了。

后来，桑北栀注意到，她桌面上放了一对陶瓷的线条小狗，就连胸卡的夹子都是线条小狗的造型。

主动跟林明美学了一星期，才钩出来这一对。

见她喜欢，桑北栀松了口气，笑着说道：“您喜欢就好，一件小礼物，不值什么的。”

“怎么不值什么呢？”楚攸笑着，捏了捏小狗的脸，和小狗对视，啧啧道，“至少禹城三环内一套房吧……”

“啊？”桑北栀不懂她的意思。

“没什么，我收下了。”楚攸道，“我喊人带你们去办入院手续，住院检查会方便些。”

“哎——”楚攸忽然惊呼了一声，“暖暖——”

桑北栀心里咯噔一下，顺着楚攸的目光看过去，原来是两个人交谈的时候，暖暖不知道什么时候，自己开了门。

现在正看到她，开了门朝着外面跑过去。

“暖暖——”桑北栀也喊了一声，连忙起身，“抱歉楚院长，我去带她回来。”

显然，暖暖像是没有听到桑北栀和楚攸喊她的声音，兀自出了门，就快速跑开了。

桑北栀跑出去的时候，只见她已经跑到了走廊的尽头，一转身，就拐了弯，在视野之中消失不见了。

尽管知道，医院里到处都是医生和护士，大概不会有什么危险，桑北栀还是心里一急。

她不知道，暖暖在医院的环境之下，会不会应激。

加快了脚步追过去，又喊了一声：“暖暖——”

转过转角，猛地停住，然后一抬眸，就看见了江萧的脸，清晰分明的五官轮廓，有些微微的淡冷，抬起眸子来，幽沉的目光看过来，深不见底。

没有穿外套，她只穿了件黑色的针织衫，发丝垂落下来，领口隐隐约约见白皙的脖颈和精致的锁骨线条。

暖暖被她单手托着抱在怀里，很信赖地搂着江萧的脖子，像一只树袋熊一样，紧紧攀在江萧的身上。

江萧如此突然地出现在面前，桑北栀还是怔了一下，才反应过来。

缓了一下，走上前去：“谢谢……”

然后道：“暖暖，来，姐姐抱好不好？”

暖暖没说话，没有理会桑北栀，只是兀自继续扒着江萧的脖子不撒手。

“暖暖？”桑北栀喊了一身，伸手过去想要把暖暖接过来，然后就感觉到了一股猛烈的阻力。

这孩子，不仅没松手，而且扒得更紧了些，紧紧抱住江萧的脖子，像是抓住了救命稻草一样，死都不撒手。

桑北栀：“……”

不是很见外吗？不是楚攸摸了一下，就嗷嗷要哭吗？这会儿怎么一点都看不出来了。

活像是，江萧才是她亲姐姐一样。

作者有话说：

暖暖：我得坐主桌！！！

════════════════════════════════════════

第29章

本来是家长， 现在桑北栀倒成了那个跟着跑的小跟班，暖暖抱着江萧不撒手，几乎所有的检查都要江萧陪同。

桑北栀之前从来不知道， 江萧有这样的耐心。

面对一个对医院应激，大哭大闹，挣扎折腾， 并且完全无法正常沟通的孩子，她始终都保持着轻言细语。

最后检查全都做完了，已经是大半夜了， 把暖暖送回到病房里面， 她倒也没有说什么就走了。

走得时候急匆匆，手机铃声响了好几遍，明显是有什么急事。

桑北栀坐在床边守着已经睡过去的暖暖，后知后觉意识到， 江萧出现在这里， 是因为江承宇在这里住院。

她急匆匆地走，大概也是江承宇那边有事……

又要管理公司，又要照顾生病的家人， 还在这里浪费了半天的时间……真当自己是铁做的， 不需要休息。

桑北栀整理被子的指尖顿了一下，齿尖轻轻从下唇上碾压过去——她这是在……心疼江萧？

“咚咚——”很轻很轻的两声敲门声，有护士拎着保温桶进来，放在桌上，看了眼睡着的暖暖，压低了声音：“桑小姐， 楚院长让我给您送晚饭过来。”

“多谢。”桑北栀只觉得，自己那个礼物真的是太轻了， 楚攸当真是太细心了。

饭菜不仅荤素搭配，而且还有个小猪头的奶黄包，有糖醋里脊这样酸甜口的小孩菜，一看就是细心准备的。

分层的保温饭桶，就算这会儿暖暖睡着了，等一会儿再吃也不怕凉。

桑北栀没什么胃口，就继续盖回去了，等暖暖睡一会儿醒了再吃，她就守在床边，看着暖暖睡着的脸。

折腾累了，她睡得很香，脸颊上红扑扑的，卷翘的睫毛垂落下来，发丝落在枕头上，惬然舒意的睡颜，让人不自觉想起来温暖恬静这样的词来。

在暖暖的脸上，她能看出来妈妈的影子，也能看出来爸爸的影子。

“姐姐一定会努力，治好暖暖的病，让暖暖过上好的生活……”她轻声自语，既是对暖暖，也是对自己说。

像是在迷茫大雾之中行走的人，她不知道这条路还要走多久，也不知道这么继续往前走是不是正确的方向。

但不能停下来，停下来就会困死在大雾之中，唯一能做的就是撑起来一口气，抬步往前走。

江萧陪着江承宇吃了晚饭，很不顺路地正好路过暖暖病房门口，就看到里面坐在病床边上的桑北栀。

病房里的灯几乎全都关了，只剩下床头昏暗的灯光，灯影落在桑北栀的身上。

她没有察觉到窗外的视线，只是低着头，目色温柔地落在暖暖的脸上，抬手，轻轻拨开暖暖脸颊上的乱发。

半是昏暗的光线里面，她像是被笼罩在昏暗的夜色之中，像是有无尽的漆黑，把她吞没。

江萧的睫羽垂下去，眸子之中有暗色微微翻涌。

口袋里的手机微微震了震，她下意识攥紧了，抬头看了一眼，桑北栀并没有听到这边的动静。

快步走开之后，房间内的桑北栀才抬起了头，顺着病房门上的玻璃窗朝外看去，眉心微微蹙起。

又是错觉吗？

楚攸办公室里，桌上摆着盒饭，刚开过一场会议的楚院长，很没有形象地埋头吃饭。

听到江萧开门进来，也没有说话，只是抬了抬手，示意江萧坐下。

连着扒了好几口饭，结束了这顿潦草的晚饭，伸了个懒腰，发出了长长的满意的喟叹。

“心情不错？”江萧当然看得出，楚攸这会儿很放松。

这种放松的姿态，自从上次医闹的事情出现之后，她身上就少见了，总是忙得脚打后脑勺。

“解决了？”江萧又问了一句。

“差不多吧。”楚攸点了点头，“刚开了个会，基本上尘埃落定了……”

江萧相信她的工作能力，并不详细问，只是点了点头：“解决了就好，有需要我们配合的地方，尽管说。”

“要不是晚上要见那几个专家，现在真想开瓶酒庆祝一下。”楚攸笑着说道。

江萧无奈地轻轻笑了笑，她知道楚攸的性子，在关键时候不会掉链子，所以只是嘴里说说，倒不会真的坐。

她很放心，就站起身来：“打电话就为了这件事？没别的事，我先走了。”

“还有。”楚攸朝着她眨了眨眼，神秘兮兮的语气，“大事。”

“什么事？”江萧有些警惕地看着她，总觉得她眼睛里面的神色，像是一只狐狸。

“我打算用这个，换禹城三环一套房，你觉得怎么样？”说着，楚攸从口袋里摸出钩针吊坠，在江萧面前晃了晃。

“你做的？送你爸，说是父亲节礼物，然后从他那儿坑一套房？”江萧淡淡说道。

她只是瞥了那吊坠一眼，语气不屑：“歇歇吧，就算是你爸，也不能这么冤大头。”

至于别人更不可能了，除非脑子有病了，用这么大价钱，买这个玩意儿。

“桑小姐亲手做的哦——”楚攸的语气微微拖长，饶有兴味地看着江萧。

江萧的眸色微微顿住。

“算了，你说了不值钱，我就放着自己玩儿吧。”楚攸笑着，把吊坠收回来。

特地放慢了的速度，果然被对面拦截住，伸手从她手里把东西拽走了，语气淡淡：“一套房？成交。”

“喜欢哪个楼盘，今晚挑好了发给我。”随手把东西揣在兜里，江萧抬步就走。

楚攸连忙补了一句：“喂，你可不能让桑小姐知道，我卖给你了啊。”

“到时候知道我们的交情，那你之前做的那些事情，全都露馅了。”

没有成为冤大头，只是因为还没有遇到为你量身定做的骗局。

楚攸笑眯眯地给宁白筠发消息：[老婆，选房子，禹城三环内，选你喜欢的，送你。]

宁白筠：[又送房子啊？我不要了。]

楚攸：[白捡的，别人送的，不要白不要。]

宁白筠：[不要钱啊，那行。]

宁白筠没问，但是楚攸也没隐瞒，叭叭发了好几条59秒的语音，把房子的来龙去脉讲了一遍。

虽然老婆不问，但是要做好报备工作。

以及，桑北栀的手作礼物珍贵，但她并不想私藏，直接买断，划清楚界限。

免得影响到她和宁白筠的爱情，以及和江萧之间的友情。

一套房而已，对于她或者江萧来说，都不算钱。

为了这个产生猜忌，倒是不值当了。

晚上，专家抵达，楚攸安排人陪着吃了接风宴，接风宴之后的第一件事情安排就是安排暖暖的接诊。

为了防止暖暖对医院环境的应激，所以接诊的地方就安排在了楚攸的办公室。

喂暖暖吃了晚饭，这会儿倒是没什么异常，安安静静坐在桌子边上玩积木，积木也是楚攸提前准备的。

来的两位专家，是桑北栀之前也听说过的，只是一直没有钱安排接诊。

就在专家和暖暖交流的过程之中，门轻轻响了一声，桑北栀抬头看过去——江萧进来了。

她并没有和在场的人打招呼，也没有解释自己的不请自来，也没有打扰到诊疗的进行，只是找了个角落的位置，缓缓坐下了。

“关于暖暖的情况，其实我们也做了大致了解了。”

桑北栀的注意力也收回来，不再关注江萧，而是专心听专家的话。

“根据她目前的表现，以及先期在医院做的各项检查，可以看出，她的情况其实是得到了控制的。”

“并没有变得严重，其实变好的程度，也可以说是微乎其微。”

“根据她的病情来说，临床上达到治愈是不可能，我相信，她小时候就医的时候，医生应该跟家长聊过。”

“是。”桑北栀点头，“小的时候就说过，她没有办法治愈，但医生也说，经过干预，可以达到生活自理程度。”

桑北栀听到专家前面的话，心已经沉到了谷底，她听到只有微乎其微四个字。

这几年，到底还是因为她这个没有用的姐姐，连累了暖暖的治疗……她自以为很努力，可是什么都没做到……

专家好像看出来她的内疚，也或许是惊艳，见多了这样的孩子的家长，常常会内疚自责。

觉得是自己的问题，所以导致了孩子的疾病。

觉得是因为自己做得不够好，都是自己的错。

但有时候不是这样，疾病来得永远措手不及，很多家长已经拼尽全力，却还是陷入了泥潭里面。

“桑小姐别这么想，我提到的是一个综合的评价，关于行为和体能部分，其实暖暖的情况还是不错的。”

“所以可见，这两年，你把暖暖照顾得很好。”

“只不过是因为，暖暖这个年岁的孩子，正常孩子的沟通能力是迅速发展的，但暖暖的沟通能力有些差……”

其实这一点，桑北栀也意识到了，暖暖有些戒备，像是乌龟壳把自己裹起来，有时间见一次面，都不见得说上一句话，她不太表达自己的意愿，更多时候，都是沉默寡言的。

桑北栀对于暖暖也没有过高的奢望，她以后能够生活自理，能够照顾好自己，就足够了。

但现在，明显是远远不够。

暖暖上的学校虽然是特殊教育学校，但到底不是私教，并不能兼顾到每一个孩子的方方面面。

专家还在继续讲：“其实对于暖暖来说，长期的家庭陪伴是很重要的，关于沟通方面的话，我建议你们找个专业的ST言语治疗师来帮助暖暖改善，对于这方面的资源，我们可以介绍一些。”

若是普通病人，他们大概是不敢这么说，多少有些引导病人吃回扣的问题。

可今天很明显，是楚攸的朋友，他们自然也是打开天窗说亮话了。

送走几位专家，暖暖手里也多了几张言语治疗师的名片，暖暖困得不得了，又睡着了。

桑北栀是想旁听一下明天专家的讲座的，也已经给暖暖办了住院，所以干脆就在医院里住下了。

暖暖在床上睡着，桑北栀在根据名片上的一些信息检索网上的信息——言语治疗师的价钱，以及这几位的资质。

在国内都是响当当的，圈子里面叫得上名字的，只是搜不到价钱，但不想也知道，价格不菲。

但无论多少，桑北栀都得花这个钱，暖暖以后要有和人沟通讲话的能力，这很重要。

手机屏幕灭下去，桑北栀叹了口气，轻轻拉了拉暖暖身上的被子，起身打开了保温饭桶，里面还有些剩饭。

只是保温到这个时候，热乎气怎么都不算多了，她倒不是很介意，刚拿起来筷子吃了一口。

门轻轻敲了敲，有人推门进来，她抬头看过去，正好和江萧对视。

江萧的眉宇忍不住轻轻蹙了蹙，低声开口道：“出来。”

只有这一句话，不算是商量，因为说完，她就退出去了，很明显的意思——她在门外等。

不是商量，是命令。

桑北栀犹豫了一下，放下筷子，走出去，刚想张口说些什么，只觉得掌心一暖，有一只手贴过来，十指交握。

紧紧牵住她的手，江萧兀自往前走去。

“江萧，你干什么……我得看着暖暖……”在医院里又不好大喊大叫，桑北栀压低了声音。

江萧脚步顿了一下，回过头来：“我嘱咐楚攸去照顾了，你放心。”

“你……”

“一起吃个饭吧，这个点了，也不去别的地方，医院食堂行吗？”问句，但并不是询问，只是拉着桑北栀就走。

华润医院的食堂在负一楼，行政楼和住院部都可以直通一楼的食堂，分为员工食堂和病人食堂。

病人食堂已经关门了，江萧无比熟稔地从兜里掏出来楚攸的工卡，刷了门禁，进了员工食堂。

这会儿，吃饭的人三三两两，少数几个人好像都是刚下了手术台的医生，身上还穿着刷手服，埋头认真吃饭。

剩下的菜色不多，桑北栀看到了那个糖醋里脊，意识到，之前送过去的饭，也是从这里打的。

江萧刷了楚攸的工卡结账，几个小菜，两位例汤，送到了桌子上。

江萧其实和江承宇一起吃过晚饭的，她并不饿，没打算吃的，只是看着对面桑北栀埋头吃饭，胃口也来了些。

桑北栀吃得并不快，低着头，但是余光却关注到了江萧。

那一道萝卜炖牛腩，她下了两筷子，吃掉了牛腩，剩下了萝卜，然后就再也没动过。

似乎是想起来了什么，桑北栀轻声问了一句：“你不喜欢吃萝卜？”

“嗯，胡萝卜和白萝卜我都不爱吃，尤其是白萝卜。”江萧淡淡回了一句，就像是日常的聊天。

江萧不喜欢萝卜里面的土腥味——源自于她童年不太美好的记忆。

因为没有爸爸，妈妈便要拼命工作养家，在工厂里面像一颗螺丝刀，一天工作十多个小时，晚上只能回到二三十人一起住的大通铺的员工宿舍。

也没有条件带着江萧在身边。

所以就把江萧托付给乡下年迈的外婆，老人家的一日三餐都是糊弄了事，也不会为了孩子专门去做些什么。

有土腥味的萝卜，江萧吃了很久很久，吃到自己日后闻到萝卜味道就反胃。

她住过漏雨的房子，吃过三餐只有萝卜的饭菜，也曾走一个小时的山路去上学……

她习以为常这样的生活，也从来不觉得，这样有什么不对。

心疼她的只有妈妈，过年回来会给她买新衣服，会给她带玩具，哪怕春运的火车挤得没处落脚，只能蜷缩在卫生间里度过十几二十个小时，她永远带着大大的行李箱，里面是给她的礼物。

后来，稍微有了点选择三餐的条件，江萧以为她这辈子都不会再吃萝卜了，直到——遇到了桑北栀。

桑北栀咀嚼的动作停了一下，睫羽轻轻颤了颤，她想起来了——

她家营养师制定的菜谱是按照她的喜好，每周来进行轮换的，周四只要没有特殊交代，就是白萝卜牛肉汤。

她第一次拎着饭盒去找江萧吃饭的时候，是觉得江萧吃得太没有营养，想让她改善改善伙食。

特地，把那道汤，摆在了江萧面前。

江萧开口道：“栀栀，我……”

“我都说了，我减肥，吃不下，你就帮我吃了嘛。”桑北栀毅然决然打断了她的推辞。

江萧什么都好，就是和她太见外了，不花她的钱，也不受她的好处，她想要对江萧好，总要拐弯抹角。

江萧的目光有些为难，桑北栀见她不为所动，只好威逼利诱：“今天你必须给我吃了，不吃的话，我就生气了。”

“我们才刚刚在一起，你就要惹我生气吗？”

“你应该听说过，惹我桑北栀生气的人，都没什么好下场吧？”

说这样的话，好似是威胁，她的语气微微拔高了些，眼眉上扬，颇有些富二代纨绔的跋扈意味。

但是她又懂得软硬兼施，说完之后，又是婉转撒娇的语气：“我还是不是你最喜欢的女朋友了吗？”

桑大小姐炉火纯青的两三招，把毫无准备的江萧打得手足无措。

她喝下了那碗汤，里面的牛肉和萝卜都吃得干干净净。

桑北栀后来也考虑过，每周都是一样的菜色，会不会让江萧觉得厌烦，所以偶尔也让家里的厨师换一换菜色。

但因为桑北栀喜欢这道汤，所以大概率还是这道汤，江萧从来没有说过什么。

桑北栀看着盘子里面被江萧挑出来放在一边的萝卜，只觉得有些扎眼。

她停下了动作，江萧也放下了筷子，看着她问道：“你吃饱了？”

“嗯。”桑北栀有些心不在焉地轻轻点了点头，然后就见对面的人递过来了餐巾纸。

江萧的动作无比自然，语气也很自然，就像是说的并不是什么大事：“既然吃饱了，我有些事情要和你谈谈。”

“今天医生说的话，我也全部都听到了，对于暖暖来说，现在她需要一个更安定的治疗环境。”

“而且，我已经问过，医生推荐的言语治疗师的价钱不便宜，对于现在的你来说，是一笔不小的负担。”

桑北栀不知道她为什么说起来这个，只听得江萧似乎也有些迟疑犹豫，语气稍稍停顿，然后继续说下去——

“桑北栀，我们结婚吧。”

“结婚之后，我们可以有一个家，暖暖也是我的妹妹，她治病的支出由我来负责。”

“她可以拥有一个温暖的家庭，拥有稳定的生活，拥有更好的治疗，对她的病情也有好处。”

“江萧。”桑北栀打断了她的话，眉心轻轻蹙起，眸子之中有些困惑，“你知道你在说什么吗？”

“我知道。”

说完，为了强调，江萧还重复了一句：“我当然知道我在说什么。”

桑北栀没说话，她盯着江萧的眸子，深不见底的瞳孔，她企图从里面读出来些什么，但是没有。

长久的沉默，江萧抿了抿唇，终于是开口：“暖暖喜欢我，接纳我。”

“除了我，桑北栀，你有别的更好的选择吗？”

“你不想要暖暖有一个好的未来吗？”

“好了。”桑北栀骤然开口，分贝有些高，惊得周围吃饭的医护纷纷抬头看过来。

她站起身来，三下五除二把面前的餐盘收好，语气有些凌乱：“别说了，你总要给我点思考的空间。”

她有些紧张，紧张得手有些抖，把餐盘送回到回收处，感觉到背后没有人跟着，脚步才缓缓放慢了些。

没有回病房，而是去了住院部前面的小花园，一片暗色里面，偶有人走来走去。

夜风吹过，桑北栀觉得自己的脑子怎么都吹不清醒，她脑子里盘旋着那句话：“桑北栀，我们结婚吧。”

沉甸甸的话，像是压在她的心上，让她有些喘不过气来。

她伸手掐了自己一把，疼得清晰，天边月色朦胧，没有星星，风也很清晰，这不是在做梦，是真的。

“除了我，桑北栀，你有别的更好的选择吗？”

“你不想要暖暖有一个好的未来吗？”

桑北栀轻轻咬住下唇，唇尖的疼，也打不断脑子里声音的盘旋，就像是这化不开的夜色，浓稠得裹挟成一团。

作者有话说：

强扭的瓜不甜，但是不扭下来啃一口怎么知道不甜？WAW

════════════════════════════════════════

第30章

“她说结婚？”林明美的音调一下子提升了好多个八度。

周围的目光一下子聚集过来， 桑北栀拉着人的手，连忙道：“嘘嘘——你小声点——”

商场负一楼的美食城，晚上夜宵的点， 到处是人来人往，幸而本就喧哗，没有引起来太多的关注。

桑北栀前两天带着暖暖去看病的时候， 找不来代班，林明美连着上了三天的班，从早上到晚。

所以， 今天桑北栀为了感谢， 特地请她来吃夜宵。

不过眼下看着林明美亮晶晶的眸子，放在她面前的羊肉串，可能没有眼前的瓜好吃。

“你们不是前任……”

“她不是和孔小姐……”

“你不是说她恨你……”

“你加入豪门，以后还和我做朋友吗？”

林明美一下子有一万个问题从嘴边冒出来， 甚至不知道先问哪句好， 整个语言逻辑都是错乱的。

桑北栀没有回答，只是舀了一勺冰豆花，吃下去， 沉沉的叹了口气， 一副心事很重的样子。

林明美暂时把乱七八糟的问题都放一边了，提出来最关键的问题：“你答应了吗？”

“没有。”桑北栀摇了摇头，语气很轻，“我还没有给她答复。”

“为什么不答应啊？”

“你不是对她还有点感觉吗？”

“答应了之后你就有钱了，可以给暖暖治病了啊。”

林明美一下子，又有很多问题。

“我想不通。”桑北栀放下勺子， 单手托腮，语气有些惆怅， “我想不通她要干什么。”

“她不是说就是为了给暖暖治病吗……”林明美倒是没那么多弯弯绕。

“你觉得，我应该信她吗？”桑北栀睫羽抬起，看着林明美，眸子里有千头万绪的思绪。

“你不信？”林明美抓住了关键。

“我不相信任何人，早就不相信了。”桑北栀摇了摇头，接触到林明美的目光，连忙补了一句，“除了你。”

“我相信你是患难见真情，我不信别人是早就看了太多的人心凉薄。”

林明美懂了，她没说话，这些年和桑北栀做好朋友，她大概了解桑北栀是个什么样的人。

她没有办法设身处地，因为她没有经历过桑北栀这样，从云端一下子落到地狱。

但是她还是有些经验的——

“栀栀，你觉得她是不是在威胁你啊？”

“你说之前不知道她不喜欢萝卜，强迫她吃了很多萝卜，她会不会觉得，你在强取豪夺？”

“现在身份逆转了，她要强取豪夺回来，威胁你，强迫你，把你弄到手，然后像你一样，潇洒抽身？”

桑北栀眸子里一连串的震惊，一句话都没有说出来，听得只觉得五雷轰顶的。

憋了好久，憋出来一句话：“明美啊，我觉得你现在最大的任务是先把你的洋柿子小说卸载。”

“可是小说里都是这样的啊，你追我逃，虐恋情深，刻骨铭心，可歌可泣——”林明美说得声情并茂，情感投入。

桑北栀听得直摇头，都是哪门子狗血豪门虐文来的。

“不是吗？”林明美饶有所思，嘿嘿笑了笑，“我能想到的就是这个了啊。”

“吃你的羊肉串吧。”桑北栀决定了，林明美只能作为倾诉对象，绝不可作为军师。

桑北栀并没有着急给这个回复。

只是正常上班，然后联系了几个专家推荐的言语治疗师。

之前楚攸给她做过心理预期。

禹城虽然经济发达，但是这个方面是短板，人才短缺，专科稀少，这也是楚攸之前想要在华润开设专科的原因。

这方面，禹城的确很是不足，桑北栀联系的几个老师，基本上工作地都不在禹城。

退而求其次，倒也有稍微差一点的选择，但桑北栀不想，她已经觉得亏欠，现在只想给暖暖最好的。

目前就只剩下几个解决方案——

第一：带着暖暖离开禹城，去龙城，那里专家比较多，整体医疗环境也好。

其实并不少见，很多疑难杂症患儿的父母都会选择这一条，带着孩子远赴异乡，在医院旁边租房看病。

但这样，她就失去收入，在禹城本地算是个小红人，到了龙城，很可能什么都不是。

第二：请老师来禹城。

这就相当于请个私人医生了，长期治疗，这笔开销绝对是惊人的，不算这笔账，桑北栀都知道自己付不起。

好像是走到了死胡同里面，就像是江萧说的——除了她，桑北栀没有更好的选择。

想着想着，她忍不住想起来，当时在大学的时候，江萧似乎也是这样的困境。

除了桑北栀，她没有更好的选择。

倒像是，一切都是她强迫的一样，桑北栀忍不住哂然一笑，不是像，本来就是她对江萧死缠烂打。

今天下班的时间有点晚，有个包房里面的客人听得尽兴，连点了十几首曲子，桑北栀出来的时候，胳膊都是酸的。

别的员工基本上都下班了，去更衣室的走廊都是黑乎乎的。

桑北栀刚打开衣柜准备换衣服，看了眼手机，就看到了，十七个未接电话——暖暖老师李老师。

十七个……

就在这个间隙，桑北栀手里的手机已经继续震动起来，依旧是李老师的电话，嗡嗡嗡震动节奏里面，都透着急促。

“李老师，您好……”桑北栀接起来电话的时候就有种不好的预感。

果然，李老师的语气很是着急：“暖暖姐姐，出事了，暖暖走丢了。”

“走丢了？”桑北栀瞳孔微微一震，说出来的话，也带了几分凌厉，“暖暖不是在学校吗？学校里面怎么会丢？”

“暖暖姐姐，是这样的……”对面老师明显也很心虚，“美术课下课，暖暖的画没画完，美术老师留下单独辅导暖暖，别的孩子由生活老师带回……美术老师内急，上了个卫生间，也就三分钟的时间，回来就不见了。”

“我们已经查了监控，暖暖个头比较矮，门卫没看到，她从栅栏门的缝隙里面钻出去了。”

“现在学校已经报警了，警方的意思是，要家长……”

一个六岁的小女孩儿，别说是暖暖这种特殊孩子，就是正常孩子，这么走出去，也凶多吉少。

桑北栀只觉得火气都忍不住在往上涌：“李老师，我当初把暖暖送过去的时候，你们跟我承诺过的，二十四小时有人看护，现在居然出这么大的事情，你让我还怎么相信学校？”

“暖暖姐姐……”李老师想要说什么。

桑北栀没有和她继续打嘴仗的耐心：“现在我不想要你们的解释，我想要的是解决办法，我现在就到学校去。”

桑北栀紧急找人换了班，甚至来不及回家换衣服，拦了辆出租，急匆匆就往学校赶。

学校大门紧闭，除了接待桑北栀的李老师，还有现在正在负责别的孩子的老师，余下的人手已经全部撒出去了。

但，只是海底捞针，暖暖会去哪里，没有人知道。

李老师和桑北栀一起到警局报了警，查监控无疑是最好的办法。

从暖暖出学校的一刻，从头开始查起来，她走得很慢，一路走到了公交站，然后上了一辆公交车。

然后，在某一站，她随着人群下了车。

警察在系统里面搜索这个站点，面色一下子就不太好看：“这边是郊区了，公交站的摄像头，是附近最后一个。”

也就是，只知道最后暖暖离开的方向，并不知道她现在到什么地方了。

距离老师说的，暖暖失踪的时间，到现在已经八个小时，而且外面，天已经黑了。

桑北栀跟着警车来到了最后暖暖消失的公交站台，和警察商议了一下，警方、老师还有桑北栀，分头去找。

初春的天气，夜里还有些微微的冷。

桑北栀顺着路走，手里手电筒只能照亮面前的一片地方，周围都是黑黝黝的暗色，像是一只巨兽，蛰伏在大地上。

草丛里面，有虫子爬过的窸窸窣窣的声音，桑北栀扬声喊着：“暖暖——暖暖——暖暖——”

没有回声，空旷的天地里面，桑北栀只觉得自己的声音扩散出去，缥缈地融入风里，掀不起一点一点的风浪。

再往前，是一片林子，桑北栀回头看了看远处红蓝两色的警灯，咬了咬牙，一头扎进去。

树杈横斜，路也不平，桑北栀一脚踩在草堆上，却没想到一下子陷下去，居然是个洞，脚腕一疼，跌在地上。

手电筒也摔了出去，似乎是摔坏了，周围忽的一下，陷入一片黑暗之中。

撑着旁边的树木站起身来，桑北栀吸了下鼻子，这才意识到，自己的声音里有些微微的哭腔，眼眶又酸又涩。

倒不是，因为疼，她早就不是那个疼得会哭鼻子的小姑娘了。

她只是很恐慌。

刚才被黑暗一下子包裹的时候，她辨不清楚方向，似乎连五感都一瞬间失灵了。

暖暖，是她在这个世界上最后的亲人了，没有暖暖，她不知道接下来该怎么活下去。

用手背擦了一下眼泪，桑北栀拿出来手机照明，辨清楚方向之后，继续往前走。

脚腕倒不是很疼，可能是这会儿肾上腺素起了作用，跌跌撞撞穿过这片树林，眼前忽然看到，一片水域。

桑北栀的脚步顿了一下，似乎是想到了什么，这个地方，她来过的……

桑北栀的爸爸是个资深的钓友，这片湖叫做太阳湖，是一片没有开发的水域，有些大型的野生鱼类。

之前，桑北栀的爸爸带着一家人来这里野餐，其实是为了钓鱼。

来过好几次，最后都是空手而回，他倒也不生气，只说，说不定就是和太阳湖有缘，想让他多来几次。

然后被桑北栀妈妈笑着说穿，什么有缘？分明就是没缘分。空军就空军，还给自己找这么多理由。

这里有一片很大很大的草坪，爸爸钓鱼的时候，她们就和妈妈一起，在草坪上拍照、放风筝。

暖暖是专门来这里的？

桑北栀心里这么想，却又觉得不可能，那个时候暖暖才两三岁，有什么记忆，而且，她还是个特殊的孩子。

虽然这么想，桑北栀还是顺着湖边找了一圈，奇迹没有出现，没有找到暖暖。

该回去了。

桑北栀刚有这个想法，转身的一瞬间，手里的手机光线倏的一下就暗下去了。

她拿起来手机，按了按，屏幕上只隐隐约约闪了几下电量低的显示，已经没法开机了。

刚才还是有电的。

还有百分之十几的电，一下子就没了。

这山寨手机，在这个时候出问题……

环顾了一圈，桑北栀意识到大问题——她走得太远了，有光的话，她还能顺着来路走回去，可现在太黑了，她找不到回去的路了。

凭着记忆往回走，桑北栀没走一会儿，就觉得，周围变得陌生了。

连月亮都没有，黑得什么都看不清楚。

这么走下去，真的会出事，桑北栀循着刚才的路，走回到湖边，在湖边的石头上坐下来。

算了，还是等天亮吧，等到天亮，大概就能看得清楚方向，大概就能找得到路了。

水边的风是很大的，吹得身上的衣服都紧紧贴在身上，看天，居然能看到三三两两的星子。

水面在风中微微摇晃，除了偶尔扑簌簌的树叶声，周围居然是一片无边的安静，像是能把一切吞没的安静。

桑北栀双手抱着膝盖，听着周围的风声和树叶声，低头，眉心压在自己的手臂上，汲取温暖。

在这样一个地方，忍不住触景生情，忍不住想起，家人、爱人……她曾经拥有的一切。

意识有些朦胧。

似乎听到银铃一般的笑声。

“栀栀，多穿件衣服啊，晚上起风了，天气凉了。”

“栀栀，阿姨烤的鸡翅熟了，你要不要来尝一尝？”

“暖暖，来，看镜头——茄子——”

“爸爸，太阳都落山了，你还能不能钓上来啊？说好给我们吃你钓的鱼呢。”

“……”

不知道过了多久，忽然听到声音：“这里——”

惊喜的声音。

嘈杂的脚步声，桑北栀一下子被吵醒，转过头来，看到背后亮堂堂的灯光，一群人，朝着她涌过来。

“桑小姐是吧？”为首的人走过来，温声道，“我们是兰月搜救队的，您现在有受伤吗？”

“没有。”桑北栀摇了摇头，下一瞬间的本能反应就是，“暖暖……”

“您别着急，小朋友已经找到了。”搜救队员连忙安抚桑北栀的情绪，“大家都很安全，现在就差您了。”

找到了，桑北栀倏忽一下，松下来一口气来。

跟着人走回去，桑北栀看了好几遍他们的衣服，忍不住问：“你们要收多少钱啊？”

兰月搜救队，是商业性质的搜救队，要收取费用的，而且这笔钱不菲。

之前她偶然看到过新闻，就是这个搜救队和被救的人因为救援费用产生了纠纷，最后闹上了法庭……

“费用不需要您来担心，已经付过了。”搜救队员这么说。

桑北栀跟着他们继续走，看到蓝红两色的警灯闪烁，也看到那台连号的劳斯莱斯，顿时就明白，付过了，谁付的。

学校里的老师几乎都撤走了，只剩下李老师，看到桑北栀，迎过来：“暖暖姐姐，今晚暖暖……”

“我今天带暖暖回家。”桑北栀只淡淡说了这么一句。

她没有提学校的过失，然后就擦肩从李老师的身边经过，李老师怔了一下，目色复杂。

桑北栀顾不得他们怎么想，她现在越是风轻云淡，忐忑的就是对面的人。

她不想难为打工人，但涉及到暖暖，她需要一个说法。

走过来，和警察说了一下刚才的意外，这才来得及问了一句：“暖暖呢？”

对方指了指劳斯莱斯。

“那位女士聘请了兰月搜救队，找到了暖暖，她说是您的朋友，太晚了，就让暖暖上她的车先睡了。”

桑北栀走到劳斯莱斯边上，深深呼吸了一口气，然后才抬起手，轻轻在车窗上叩了叩。

本是打算，开窗说两句话，把暖暖带走。

却没想到，门开了。

一眼看到，后座上，江萧坐着，灯光晦暗不清，她穿了一身的墨色，像是融在浓浓的夜色里，却不显得冰冷。

暖暖趴在她的怀里，身上盖着一张小毛毯，颇为依赖亲昵地靠近江萧，似乎是睡了很久了。

“上车。”江萧淡淡开口。

“不用了，我带暖暖回去就好。”桑北栀下意识想要喊暖暖。

实话说，现在见到江萧，她觉得有些尴尬，因为那个问题，到现在没有答案。

上次在华润一别之后，她们这是第一次见面。

“别喊，她睡得很香。”被江萧打断了，“已经凌晨四点了，这里是郊外，打不到车。”

“我坐警车……”桑北栀开口，刚刚四个字，就预感到了，对面的目光不太友善。

“上车。”淡淡的两个字，有些不容置喙的坚定。

桑北栀还想说什么，就觉得一阵风从背后吹过去，汽车驶过的声音。

回头一看，红蓝两色的警灯已经排成一条线，然后整整齐齐地驶离了。

后路都被断了。

桑北栀无奈叹了口气，抬腿上了劳斯莱斯。

这会儿放松下来，肾上腺素水平降下去，脚腕上肿胀痛感，越发清楚明显，桑北栀轻轻动了动，应该没伤到骨头。

江萧一只手轻轻揽住暖暖，另一手搭在扶手上，撑着下颌，似乎是睡着了，闭着眼睛，发尾微微摇曳。

桑北栀偷偷看了一眼，悄悄伸手下去，摸在自己的脚腕上，揉按了一下。

疼得她龇牙咧嘴地倒吸了口凉气。

不敢再动了。

走到半路，暖暖醒了，迷迷糊糊地看了一圈，看到桑北栀，喊了声：“姐姐——”

然后凑过来，钻到了桑北栀的怀里。

暖暖全身都是暖暖的，身上穿的是桑北栀没见过的新衣服，全身干干净净，不像是吃了什么苦的样子。

“暖暖告诉姐姐，你从学校出来，想去哪里啊？”桑北栀尽量温和了语气。

但是一如既往，暖暖保持了沉默，一句话不说，只是低着头靠在桑北栀的怀里，两只手玩儿着小毛毯。

“暖暖遇到了坏人吗？有没有人欺负暖暖？”桑北栀很有耐心，希望能从暖暖这里得到回应。

但好像是徒劳。

没有继续逼问，桑北栀抱紧了暖暖，柔声道：“下次不要乱跑了，姐姐很担心……”

她是真的很担心，差点儿丢了三魂七魄，暖暖是她唯一的亲人了，她绝对不能失去暖暖，绝不可以。

暖暖现在的状态还好，也没什么应激的情况，桑北栀试探着，掀开毯子，撸起来她的袖口，仔细检查。

问道：“暖暖，有没有哪里疼，哪里不舒服？”

她最担心的就是，暖暖受伤，这孩子不会说话，不会表达，受伤了也不会说出来。

“没有伤势，我已经让医生做了全面的检查。”江萧的声音从身侧传递过来。

“谢谢。”桑北栀没有抬头，只是轻声回了一句。

似乎是思忖了一下，桑北栀才继续开口说道：“你在哪儿找到暖暖的？”

“我的秘书去邻省送一份文件，回来路过城郊，看到暖暖一个人在路上走，她刚好认得暖暖，就联系了我。”

“这么巧……”桑北栀轻声呢喃了一句。

“住宿制的学校也不能保证百分百的安全，出事的可能性很大。”

“我可以给她二十四小时的看护，专门的医疗团队，可以避免这样的事情，这样对她更好不是吗？”

江萧的声音停住，桑北栀抿了抿唇，没有说话，只是紧紧抱住了怀里的暖暖。

“唔——”或许是抱得太紧，暖暖有些轻微的挣扎，桑北栀像是没有意识一样，紧紧抱住，仿佛只有这样，她才能从彼此交换的温暖之中，感受到一点安全感。

江萧的眸子之中，情绪翻涌，然后沉沉开口：“桑北栀，你把我当坏人？”

她意识到，桑北栀那句“这么巧”是什么意思。

桑北栀没说话，但这件事听起来就是太巧，甚至暖暖的离开都很巧……

暖暖已经在这个学校两年多了，接近三年的时间，从来没有发生过什么意外。

她忍不住想起来林明美那些狗血到极致的猜测。

江萧在逼她点头，答应结婚。

如果她想要强取豪夺，然后把她丢掉……桑北栀轻轻闭眼，舒了一口气，开口道：“好，我答应你，我们结婚。”

她唯一的软肋就是暖暖，如果现在所做的一切是对暖暖好，就算把她桑北栀踩到尘埃里，她也忍了。

自己造的孽，自己来赎罪，从江萧回来的时候，她早就想得清楚明白。

作者有话说：

不管怎么说，新婚快乐QAQ

════════════════════════════════════════

第31章

江萧办事的速度， 远远比桑北栀预想到的速度更快。

一周之内，就到了领证的环节，附带着一份财产转移的合约。

江萧给她名下置办了三处房产、三辆车， 外加十八个商铺……

“结婚总要给些彩礼。”江萧倒是语气淡淡，像是送出来的东西不值一提一样。

桑北栀却没有签字，只是扫了一眼， 就把桌上的合约退远了些：“我不要，我也不是为了这些。”

“不过我的确有条约要和你商量清楚。”桑北栀看着江萧的眼睛，神情不卑不亢。

“说。”江萧毫不犹豫开口， 这种语气让桑北栀有些怀疑， 好像是无论她开口要什么，江萧都会给。

“婚后我要正常工作。”

“我可以安排你到灵越科技……”江萧一口答应。

“不是，我不去你的公司。”桑北栀一口否决，语气认真， “我要继续我的工作， 而不是进入你的公司。”

“任何人都有工作的权利，有自力更生的权利，你不能剥夺我的权利。”

桑北栀是个很清醒的人， 或者说是经历的一切， 让她格外清醒——任何人都靠不住，靠得住的只有自己。

靠山山倒，靠海海干，寄生的菟丝花看起来花繁叶茂，但只要别人心意一改，一夕之间就会一切全无。

江萧的目色之中有情绪流转， 最后还是缓缓点头：“好。”

“还有，我希望我们的婚事不公开。”桑北栀的声音出来， 江萧的眉心就忍不住轻轻蹙了蹙。

“你在担心，外面的风言风语？”江萧似乎明白了她的意思。

尽管上次用孔南笙的丑闻，把大家的注意力转移了，但是那些流言出现过，就会留下来痕迹。

“我的名声早已无所谓了。”桑北栀的语气淡淡，偏偏这样很风轻云淡的语气，让江萧心里忍不住微微一疼。

“我不想桑家再次陷入舆论漩涡里面……”

桑北栀犹豫了一下，目色看着江萧，缓缓说道：“还有，也不想给你带来麻烦。”

“你是说龙城王家？”江萧微微摇了摇头，“虽然他们是庞然大物，但是我也不惧他们。”

这么多人对桑北栀拒之千里之外，恨不得一夜之间撇清关系，就是因为王家。

当年王家和桑家有丝绸生意的合作，王家的最小的少爷做了个高定品牌，用最好的丝绸，都是从桑家拿的货源。

那年，他亲自来禹城谈生意，忽然来了兴致，要去桑家的工厂里面参观。

意外，就发生在那天，一场突如其来的爆炸，带走了桑北栀的父母，也带走了这位背景通天的王家小少爷。

之后发生的一切都太快，桑家被追责，背负法律责任，一夜之间破产，背后都有王家泄愤的意思。

基本上所有人都卖王家一个面子，不敢对桑北栀伸出来援助之手。

“不是这个……”桑北栀当然知道，江萧不怕王家。

“你姑姑的事情……你不知道吗？”桑北栀试探着问了一句。

江萧摇了摇头，目色有些困惑，桑北栀没有继续说下去，只是迅速终结了这个话题：“不知道算了，反正我的要求就是我们的婚事不对外公开……你父亲那边，我也不会去见。”

江萧想问，但知道这会儿问下去也不会得到回答，只是点了点头：“好。”

答应了？

就这么答应了？

桑北栀很是意外。

刚刚得知她不知道上一辈的事情的时候，桑北栀还以为，腰费一番口舌，或者是自己让步。

她这几天都在深思熟虑这几个条件，心里也有退步折中的方案，但是江萧居然没有任何讨价还价，直接答应了。

“还有吗？”江萧继续问道，并没有因为桑北栀这有些过分的要求有任何不满。

“没有了。”桑北栀摇头。

她也觉得自己有些过分，适可为止的道理，她还是懂得的。

“那我还有条件。”江萧话锋一转，倒也在桑北栀的预料之中，她语气平静：“你说。”

“你要搬过来和我一起住。”江萧道，“刚好有处房产离时宴不远，方便你上下班。”

“当然。”桑北栀点头。

这本来就是商量好的，她们结婚就是为了给暖暖一个稳定的家庭环境，住在一起这个根本不算是条件。

“还有吗？”桑北栀继续问道，她做好了心理准备，江萧会有些苛刻的条件。

人在屋檐下，不得不低头，她可以委曲求全，服侍人或者是做床伴，她都做好了心理准备。

但是没有，江萧几乎是毫不思量，就说道：“就这个，没有了。”

“没有了？”桑北栀有些意外，江萧像是没有提出来任何条件一样。

“如果没有问题，我现在让律师拟定合约送过来，下午我会找人帮你搬家，民政局的工作人员也会上门。”

敲定得很快，行动的速度也很快，下午，桑北栀就带着暖暖住到了新家。

新家在别墅区，小区名字叫做南湖盛景，在禹城最大的湖泊南湖边上，绿树森森，天然氧吧的清新空气。

这处房产的位置也很好，就在湖边上，站在二楼就可以看见一大片一大片的湖景。

正是落日西斜的时候，余晖把湖面染成锦缎一般的橘红色，水鸟从湖面掠过，惊起来一片片的涟漪。

不像是临时起意，因为不仅装修好了，配备了管家团队，二楼还有个专门给小女孩儿准备的儿童房。

儿童房的窗户就对着湖面，窗子半开，窗前挂着一串贝壳风铃，在晚风里轻轻摇曳，奏出来悠扬的声音。

床铺上铺着柔软的床褥，整个房间都铺上了软地毯，角落里还有个小小的游戏区，摆着积木和玩偶。

桌子上是好几套各种品牌不同的儿童画笔，衣柜里都是暖暖尺码的新衣服，四季的新衣服都准备好了。

暖暖好像也对这个地方充满了好奇，走过去开始摆弄自己的新玩具。

“谢谢。”桑北栀温声道，她看得出来，江萧很用心。

“不用，今天晚上我有个应酬，不会回来，有什么事情你吩咐管家丽姐就好。”

江萧走的时候行色匆匆，却还不忘临走的时候交代一句，她已经约了几个言语治疗师来禹城面试，可以好好选。

温度舒适的环境、柔和的灯光、随时想要什么都能要得到的条件、大大的房子、丰盛的饭菜……

对于以前的桑北栀来说，这些都是司空见惯。

对于现在的桑北栀来说，有些陌生，也有些让人忍不住沉溺……

得到桑北栀明天就要回来上班的消息，林明美几乎要尖叫鸡：[结婚第二天，你上班啊？]

林明美：[姐，你也太有事业心了。]

桑北栀：[当然要上班啊，再不上班瞿经理能杀了我吧。]

现在餐饮行业竞争激烈，就连时宴这样的高端餐厅也免不了受到冲击，营业额一路下滑。

瞿叶新官上任三把火，营业额怎么都烧不上去，好不容易桑北栀火了，最近营业额一路飙升。

结果，桑北栀因为暖暖的事情，差不多请了一个星期的假了，瞿经理都快把桑北栀的手机打爆炸了。

当然，桑北栀也有自己的考量，她的热度估计不会持续多久，再不露面，就真的要凉了。

桑北栀确定了明天要上班，着重叮嘱了林明美：[明天不要表现出来什么异常，我结婚的事情不要告诉任何人。]

林明美：[你放心，我肯定不乱说。]

她也不得不佩服桑北栀的清醒，被这么大馅饼砸到，一点儿都不迷糊，坚持上班的毅力非常人能及。

江萧今晚没回来，桑北栀在主卧还有几间客房看了看，最后，选择在暖暖这屋和暖暖一起睡。

因为这周桑北栀轮到晚班，所以也没有定闹钟。

睡醒的时候，已经是中午了，暖暖还没醒，像一只小兽一样，依偎在桑北栀的怀里，满是信赖和亲昵。

窗帘拉着，屋子里的光线有些昏暗，被窝里暖融融的，怀里抱着暖暖，彼此体温交融，久违的宁静美好的感觉。

桑北栀少有的，赖了会儿床，然后才起身洗漱。

“手伸过来，对这里，把衣服穿好，自己整理一下领口……”

不过看了一眼在旁边等着的保姆，桑北栀还是把手里的衣服交过去：“您来。”

给暖暖穿衣服这件事，桑北栀也是离开了桑家之后新学的，之前手忙脚乱，现在无比熟稔。

保姆倒是很熟悉，也很会哄孩子，全程没有任何意外，给暖暖穿好了衣服，还给暖暖扎了漂亮的小辫子。

一看就是带过孩子的。

桑北栀放心下来。

拔下来充电的手机，就看到江萧昨晚很晚的时候发来的消息：[走前匆忙忘了说，明天晚上一起吃个饭？]

婚后的第一次约会请求，桑北栀毫不犹豫就回了：[上班，没时间，下次再说吧。]

午饭是家里的厨师准备的，很丰盛，满满一桌子，像是要宴请宾客似的，桑北栀没吃多少，嘱咐了一句，下次要是江总不在家，不用准备这么多菜，然后就收拾收拾出门，准备去上班了。

门口的黑色劳斯莱斯已经等着。

司机不是董姐，江萧已经专门又给她聘请了个司机。

坐这辆车去上班……也太扎眼了……

桑北栀只让车送到了地铁站，然后做地铁往时宴赶，时间刚刚好。

进门，就听到了悠扬的乐曲的声音，明明下午还没到饭点的时候，大厅里居然已经坐了七七八八。

就在桑北栀之前演出的舞台上面，新安置了一架钢琴，钢琴周围摆满了耀眼的红玫瑰，一道追光打下来，坐在钢琴面前的人穿香槟色长裙，长发垂落，精致的妆容，氛围感拉满，干干净净得像是一段柔美的白月光。

林明美拉着桑北栀去换衣服，小声在桑北栀耳边嘟囔道：“你请假的时候，来的客人看不到表演，都很不满意。”

“秦双双主动和瞿经理说，她也能表演，还说什么，舞台上要的是氛围感，灯光一打，谁都漂亮。”

“而且还当众说，你红起来就是机缘巧合，谁上去都能火，现在客人不挑的。”

“谁不知道她和瞿经理有关系啊……”

“你原来表演的时候，连一件适合的表演服都没有，结果她要上，买了新钢琴不说，量身定制表演服，还搞了这么多鲜花装饰舞台，这花三天一换，你都不知道布置起来多麻烦，花了多少钱……”

从林明美的语气里面就能听出来的抱怨，多半是瞿经理抓了她的壮丁，让她布置鲜花。

时宴的服务员最讨厌的就是节日布置，高端餐厅不能在有客人的时候布置，只能深夜下班之后加班加点。

而且，按照时宴的传统，这个是不算加班费的，有个轮班表，大家轮流来做。

“嘘——”桑北栀做了个噤声的手势，“你也知道她有背景，少说多做。”

“我是为你抱不平啊。”林明美嘟囔道，“明明是你带红起来的，现在全被人家摘了桃子了。”

“谁有本事谁摘，我本来也没预期能红很久。”桑北栀倒是心情平和。

秦双双看不惯她，她却没什么情绪，这些年来，看不惯她的人多了，要个个放在心上，她也不用活着了。

林明美的确是很佩服桑北栀的心理状态。

目色在桑北栀的手上转了一圈，小声问道：“怎么没戴婚戒啊？”

“上班不方便……”桑北栀含糊其辞带过去，并没有跟林明美过多解释。

没有仪式，没有婚戒，没有父母亲朋的祝贺，她就这么把自己的婚姻大事决定了，格外草率。

按照常理来说，至少要去墓地跟父母说一声，但是这婚结得不光彩，也没有这个必要了。

桑北栀来了，瞿叶倒也没提让桑北栀表演的事情，前几天急得火冒三丈似的，今天也不说什么，仿佛默认了，桑北栀表演的位置已经被秦双双取代了。

她觉得秦双双说的也对，不能信赖一个外人，到时候桑北栀撂挑子不干了，她一点办法都没有。秦双双至少算是自己人，捧她起来，以后也算是个稳定的自家人的保障。

桑北栀完全回到了服务员的位置，也没有任何怨言，依旧勤勤恳恳，和之前一样。

只是时宴的员工服实在是折磨人，细高跟鞋差不多八厘米，丝袜和包臀裙把人紧紧裹住，像是装在花瓶里面。

前几天找暖暖的时候，桑北栀崴了一下脚，后面检查没有骨折，也恢复了几天，本以为好了，穿起来高跟鞋走了两个小时就觉得不对劲，整个脚腕又开始酸疼起来。

端着菜走到客人面前的时候，她尽量保持了步伐的平稳，垂首把菜摆上去。

“百合炒虾仁，请慢用。”按照规定的流程，报了菜品的名字。

“哎，是你——”旁边的客人有些惊喜的语气。

“小姐姐，你是那个网上很火的小提琴公主是吧？”她语气有些激动，“我来了好几次了，都没见你。”

“你怎么不表演了？现在都换成钢琴表演，只能去大厅里面听了。”她翻了翻菜单，“小提琴菜单也没有了。”

“本店的钢琴表演也一样精彩，谢谢各位喜欢。”桑北栀颔首，没有正面回应，礼貌地退下去。

没过多久，耳机里面就传来领班的声音：“桑北栀来换衣服，客人点了你的表演，指名只要你。”

就是桑北栀服务的这个包间。

包房客人都是尊贵的，提出来的要求基本上都会被满足。

桑北栀也没有办法，去换了衣服，然后拉了两曲，收到了满堂喝彩。

刚才认出来的那个女孩儿还高高兴兴拉着桑北栀合了影，然后把照片发到了社交平台上。

桑北栀脸上挂着得体的笑，合影完毕，就收到了耳机里面的继续的声音：“桑北栀，来凌云阁，江总来了。”

江萧，她怎么来了？

桑北栀也没换衣服，就这么拎着小提琴走到凌云阁包房，敲了敲门，推门进去。

江萧抬眸看过来，桑北栀一眼就看到，桌上摆着一个透明盒子装着的红丝绒的生日蛋糕。

江萧点完了菜，把菜单交给服务员，淡淡道：“你先出去，上菜之前提前敲门。”

小青颔首：“是。”然后这个包房的两个服务员都退了出去。

“今天不需要你表演，坐下。”江萧看向桑北栀，说话间，抬手解开了蛋糕上面的扎带。

“庆祝结婚吗……”桑北栀有些迟疑。

“今天你生日。”江萧整理好了生日帽，抬手，放在桑北栀头上，很近的距离，桑北栀觉得自己仿佛被江萧搂住。

听得江萧的声音，和着微微的吐息，掠过耳畔，她声线清浅道：“生日快乐。”

“你来就是为了……给我过生日……”桑北栀怔了一下，江萧若是不说，她早已忘得干干净净了。

她的生日是五月二十日，是个很有寓意的好日子。

但这些年，她不过情人节，也不过生日，早就把这件事忘到九霄云外去了。

“约不到，我就只能来这里找了。”江萧语气淡淡，仿佛也没有因为被拒绝生气。

修长的手指拆开蜡烛盒子，把数字蜡烛插上去，二十六，今天是桑北栀二十六岁的生日。

点起来蜡烛，江萧站起来关了包房的灯。

“许个愿吧。”把插着蜡烛的蛋糕推到了桑北栀的面前。

灯光昏暗，只有摇曳的烛火，晦暗不清的影子在江萧的脸上摇曳，幽沉的眸子之中映照上了烛火的影子，仿佛给她冷而冽的气度上，镀上了一层暖色。

江萧的目光看过来，一如往常，深邃沉静，但却又有种说不出来的浅浅柔和。

像是这些年的错过从来没有过，像是时间倒流回到了几年前，什么都没有发生，她们之间温暖和谐，爱意盎然。

桑北栀连忙闭上了眼睛，双手合十，她没有来得及许愿，她心乱如麻。

如果江萧的目的是让她喜欢上她，她觉得江萧已经成功了，她心里乱得很，扑通扑通乱跳。

这和她第一次见到江萧的时候的反应是一样的。

心头那只死了很多年的小鹿，在最近忽然起死回生，又连续不断地蹦跶起来。

蜡烛被吹灭，周围陷入一片黑暗之中，桑北栀张开口，深深地，缓缓地，尽量无声地长长地呼吸了一口气。

顺滑细腻的奶油口感，上面的巧克力都全是进口的，单买都得几十块一颗，甜腻腻的口感，在口腔里化开。

这么大的蛋糕，桑北栀只吃了一块，已经到了上菜时间，匆忙起身。

“拿去把蛋糕分了吧。”江萧不动声色说了这么一句。

蛋糕很大，但是时宴的人也很多，人手一块肯定是不够的，桑北栀给林明亮留了一块，给领班和瞿经理分别送了一块，剩下的放在后厨先到先得。

几乎十几分钟的时间，蛋糕就被分完了。

自己带的食物，要在客人看不到的地方吃完，林明美寻了个空隙，躲在更衣室把蛋糕吃了。

吃得忍不住一连赞叹：“蛋糕还能这么好吃啊，我一直以为所有奶油蛋糕都很腻，哪家的啊，下次我去买一个。”

桑北栀倒是知道品牌，报了个名字出去，林明美搜了搜，眼珠子都快瞪出来了：“好家伙，这蛋糕金子做的吗？”

这个品牌在禹城有三家店，都在最繁华的位置，而且出了名的明码标价，不坑穷人。

一块三角蛋糕三位数起跳，一个完整的生日蛋糕，少说四位数，贵的甚至要五位数才能买得到。

“我觉得江总这个老婆也蛮好的嘛，还记得你的生日，还专程来给你过，买了这么贵的蛋糕……”

“林明美小姐，一块蛋糕就把你收买了吗？”桑北栀伸手捏住她的鼻子，语气威胁，“信不信，把你丢出去？”

“没有啊，什么收买不收买的，我永远都站在你这边。”林明美一脸无辜。

分蛋糕只是个插曲，抽空把蛋糕啃了还得上班，和桑北栀搭班的服务员林红玉趁着间隙，扯了扯桑北栀的袖子，小声说道：“你还有蛋糕的话，给秦双双分一份吧……”

“怎么了？”桑北栀问道。

“她刚才生了好大的气，跟人说，你分蛋糕不给她，就是在排挤她。”

“还说，你一回来就收买人心，没安什么好心思，跟她身边那些人说，都不准吃蛋糕，谁吃就是和她为敌。”

“好几个人都不敢吃了，毕竟大家都知道，她背景不一般……”

“你和她不对付没什么好处的，她这个人心眼又小，嫉妒心也强，还有瞿经理护着她。”

桑北栀倒不是排斥她，她说了先到先得，秦双双在大厅弹钢琴，来的时候早就被抢完了。

林红玉也算是好心，桑北栀笑了笑：“我知道了，谢谢你提醒。”

桑北栀晚班回家到家的时候，已经是晚上十二点了，客厅里的灯光还亮着，江萧穿了件家居服，坐在沙发上，手里拿着平板，似乎在看文件。

黑色丝绸布料的家居服面料顺滑，抬起来手，衣袖就垂落下去，露出来一截白皙的手腕。

精致修长的指节，指尖在屏幕上轻轻点击。

V领的领口熨帖的贴在肌肤上，显得脖颈线条纤长，锁骨白皙精致得好像是冷瓷，衬着黑色衣料，冷得不近人情。

抬眸看过来的时候，眸子里的光彩不动，沉稳沉静，起身，修长窈窕的身形，发丝顺着肩膀垂落下来。

那头小鹿很明显又撞了一下，桑北栀睫羽颤了颤，微微颔首算是打招呼，脱了外衣换了鞋，脚步轻快地上了楼。

暖暖的房间里面只有床头亮着一盏小夜灯，她睡着了，睡得香甜，怀里抱着一颗小兔子的玩偶。

桌上摆着今天她画的画，也是小兔子，在绿茵草地上，天上是蓝蓝的白云，生机勃勃的一幅画。

回来的路上，桑北栀就收到了保姆的讯息，保姆很专业很细心，在暖暖睡后写了总结，今天吃了什么，做了什么。

桑北栀不知道自己结婚这个决定对不对，但目前来看，似乎对于暖暖来说是有利的。

她俯下身，轻轻在暖暖的眉心吻了一下，低声轻声道：“晚安。”

看过孩子，她也放心，蹑手蹑脚出去，一开门，吓了一跳，差点儿一脑袋扎进去江萧的怀里。

她就站在门口，修长窈窕的身姿挡住了光线，影子斜斜落下来，也挡住了桑北栀往前走的路。

很明显，她是站在这里等桑北栀的。

或者说，要是桑北栀不出来，现在她已经闯进去找桑北栀了。

“找我？”桑北栀轻声问了一句，回身关上了门，免得吵到了暖暖睡觉。

“嗯。”江萧点头，转身兀自往前走去，桑北栀有些摸不清头脑，也只好跟着她走过去。

客厅里，茶几上的平板还亮着，是江萧看了一半的文件，也不是很着急的文件，只是坐这儿等着实在是无聊。

“礼物。”江萧把桌上的盒子递过来，从盒子能看出来是一部新出的智能手机。

“你的手机总是联系不到你，换了吧。”她语气淡淡，却堵住了桑北栀拒绝的余地。

“好。”桑北栀点头收下来，把手机盒子打开，粉红色的配色，手感很好，不是她现在的山寨机能比的。

“还有别的事情吗？”桑北栀问道。

本以为就只是这件事，没想到，江萧点了点头，道：“有。”

桑北栀抬头看向江萧，等着她继续说下去，却看到江萧微微抿了抿唇，迟疑了一下。

然后才淡淡的声音传递过来：“你昨晚没有回主卧睡是吗？”

没等桑北栀回答，江萧补了一句：“我补充说明一下，婚前协议里面的住在一起，具体指的是住在同一间房。”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第32章

桑北栀拎着自己的东西进了主卧， 昨天她只看了一眼，今天才算是真的搬进来的。

低头收拾东西的时候，指尖碰触到包里， 金属质地的珍珠皇冠——今天的生日帽，不动声色往里面推了推。

这家店的用料扎实，价格不菲， 生日帽自然也不会用那种廉价的纸片来糊弄，但与此同时也有新的问题——

这么大的东西，不好藏。

皇冠和蛋糕上都没有Logo， 桑北栀之所以能在林明美问她的时候， 毫不犹豫说出来品牌的名字，是因为这家她吃过不止一次，以前桑家的下午茶经常会有这家的蛋糕。

她还带江萧去店里吃过。

那是，她和江萧第一次以确定女朋友的关系一起约会。

其实也没做什么， 就是逛了逛商业街， 然后在江滩牵着手散步。

为了漂亮，桑北栀出门穿了双小皮鞋，最开始还没觉得怎么样， 走着走着就觉得， 走不动了。

走得越来越慢，越来越慢，江萧也意识到了什么，回过头看她：“走不动了吗？”

“我体力好着呢。”桑北栀先是爱面子地反驳了一句，然后才实话实说，“这双鞋有点太不舒服了。”

“我们找个地方坐会儿吧……”桑北栀拉着人， 就进了商业街里面装修最奢华的蛋糕店。

江萧脚步顿了一下，眸子里有些微微的纠结， 落后了半步，桑北栀转过头喊她：“快来，这家蛋糕可好吃了。”

桑北栀走进去，一路对着柜台点点点，最后店员手里的托盘装了好几块的蛋糕。

见江萧不为所动，用叉子取了一块红丝绒蛋糕，送到了江萧的唇边：“这个是我最喜欢的。”

她的眼睛很亮，笑起来眉眼都往上扬起，像是星河坠落，无邪纯粹又干净，只有明晃晃的开心和兴奋。

江萧张口，就这桑北栀的手，吃下了这口她喂的蛋糕。

桑北栀把叉子收回来，也不在意是江萧吃过的，直接用这个叉子继续吃蛋糕。

桑大小姐一副很挑剔的样子，尝了一口抹茶，推到江萧面前：“好难吃，替我吃了吧，别浪费。”

然后，芒果千层也只吃了一口，推到了江萧面前：“这个也不喜欢，麻烦你。”

“蛋糕钱我们……”江萧想要说什么。

桑北栀伸手，指尖压在了江萧的唇上，抿了抿唇：“你替我吃我不喜欢的东西，哪能还让你出钱呢？”

“还有两块你没动……”江萧说道。

“这两块啊，打包起来，带回去给阿姨吃，这是我送给阿姨的，你没有处置权哦。”桑北栀漫不经心说着。

吃完了蛋糕出门，桑北栀本以为歇会儿就好了，没想到脚更疼了。

可巧，这条商业街是步行街，禁止车辆进入，至少还要走几百米出去。

下台阶，江萧快走两步，走到桑北栀前面站定了，微微躬身，转头看着她：“上来。”

“不要，我好重的。”桑北栀连忙摇头。

江萧今天是兼职之后才和她一起出来的，已经站了好几个小时了。

不过就几百米，走就走了。

江萧忍不住轻轻叹了口气，淡淡道：“等着。”

她转身进了旁边的精品店，没一会儿，手里拎着一双塑胶拖鞋出来了，放在桑北栀的脚边。

桑北栀的脸都快皱成苦瓜了：“不要，好丑。”

江萧：“……”有些无奈地又轻轻叹了口气。

“你是不是觉得我太矫情了？”桑北栀眨巴眨巴眼睛，凑近了看江萧的眸子。

虽然是说着这样的话，她却一点都不心虚，脸上只是挂着灿烂的笑，像是在逗江萧玩一样。

“没有。”江萧摇了摇头。

“真的？”桑北栀不相信，又逼近了些，似乎要钻到江萧的眼睛里，看她心里的想法。

很近很近，近得鼻尖都接触在一起，呼吸混合，她闻到江萧身上好闻的皂角味，干干净净，清爽的味道。

应该是刚洗了头洗了澡，就连身上的衣服，都是今天刚刚换过的，甚至穿了她最好的衣服和鞋子。

桑北栀忍不住轻轻笑起来，笑得格外开心。

江萧对她们的约会，很上心。

“笑什么？”江萧有些不明所谓。

“没什么。”桑北栀脸上就挂着灿烂的笑，低头看了眼江萧的鞋，“把你的鞋脱了给我穿。”

江萧：“……”

桑北栀不依不饶：“说好的，你不觉得我矫情的。”

“没有。”江萧重复了一遍，她真的没有，她只是觉得，她这双鞋，还是有些破旧了。

但架不住桑北栀的再三要求，江萧俯身脱了鞋，穿上那双塑胶拖鞋，在桑北栀面前蹲下来。

掌心一圈，就握住了桑北栀的脚腕。

桑北栀一瞬间有些僵住，温热的触觉，贴在脚腕上，像是触电一样，整个腿都有些微微发麻。

“抬脚。”江萧淡淡的声音。

“我自己来……”桑北栀只觉得自己的脸，腾的一下烫起来，想要把脚抽回来，却被江萧紧紧攥住了。

“你扶稳了，站好。”江萧倒是语气如常，脱下来桑北栀的小皮鞋。

桑北栀踩进去之后，又俯身去提脚后跟，低着头，认认真真整理鞋带，在帆布鞋上，系了个蝴蝶结。

桑北栀的小皮鞋就被江萧用手拎着，另一只手，和桑北栀十指交握，逆着人流，慢慢往前走。

她的鞋，稍微大了些，似乎还有她的体温。

桑北栀眨了眨眼睛，余光偷偷看了看江萧好几眼，最后在即将走出商业街的时候，一把拽住了江萧。

拉着江萧的手，就钻到了旁边的巷子里。

不过几步的距离，里面和主街的热闹完全不同，灯光晦暗不清，狭窄的青石板小路，两边是两家店的墙壁。

桑北栀伸手推了一下，江萧的脊背就抵在了墙边，然后只觉得怀里一软，桑北栀的身体，压进来她的怀里。

指尖，轻轻抵住江萧的下颌，桑北栀的笑脸映入江萧的眼睛。

她笑着，就在这个，外面几步距离就是人来人往的地方，靠近了些，压低声音道：“江萧，你想吻我吗？”

“我……”江萧刚刚张口，只觉得面前一暗，桑北栀的唇，已经压在了她的唇上。

一个带着奶油香味的，一触即分的吻。

桑北栀主动的吻。

桑北栀在笑，轻灵的笑声，划过江萧的耳畔。

江萧有些僵住了，全身绷紧了的紧张，手足无措，不知道该说什么，也不知道该做什么。

桑北栀伸手就拉住了江萧的手，然后，搭在了自己的腰上，笑着看着她：“你不抱着我吗？江萧，你真的喜欢我吗……唔……”

桑北栀的唇被吻住了，这是个没有章法的吻，一下子沉沉地压上来，鼻尖压在一起，几乎把桑北栀的鼻子压塌了。

木头。

桑北栀的心里只有这两个词。

轻轻偏转头，转开了一定的角度，方便更加靠近的同时，张口，轻轻含住了江萧的下唇。

压在江萧手臂上的手，忍不住轻轻收紧，顺着攀援到江萧的肩膀上，搭上去，然后勾住了江萧的脖颈。

木头倒是有些开窍了，稳稳地托住了桑北栀的腰，手臂上抬了几分力气，借给桑北栀借力。

甚至是忘记了呼吸，只感觉到唇齿交缠之间柔软的触觉，触碰擦过，辗转悱恻，听得到自己扑通扑通的心跳声。

一吻尽，桑北栀干脆就直接趴在了江萧的怀里，皂角淡淡的香味，很好闻，让人觉得很有安全感。

小小的窄巷子里，她听到江萧乱跳的心跳，唇间似乎还带着奶油味的甜香。

等到送桑北栀上了车，江萧这才反应过来，她脚上穿着那双塑胶拖鞋，她自己的鞋，被桑北栀穿走了。

轻轻舔了舔唇尖。

江萧转去坐地铁。

她倒不用担心没鞋穿，明天桑大小姐一定会还给她一双鞋，而且，很有可能说什么，旧的弄丢了，只能给双新的。

桑北栀从来没有把她的给予，当做是施舍。

就像是今天的约会，本来可以去高级餐厅，但是桑北栀选的是，最不花钱的商业街。

所以，江萧不会觉得桑北栀矫情。

桑北栀在她面前也从来不会矫情。

江萧看着手机上管家发过来的采购清单，目色随便一扫，指尖在输入框跳动，把这家蛋糕店的名字发了过去——

桑小姐喜欢这家的红丝绒蛋糕，下午茶可以去这家采购。

她不怎么爱甜品，所以家里也没有下午茶的习惯。

但是现在不一样了，家里多了一个人，理所应当，多一些甜味。

回房的时候，卧室里没有人，只是柜子里和床上堆了些凌乱的桑北栀的私人物品，两个人的衣物放在一起。

屋子里，也多了另外一个人的气味，这样的感觉从未有过，但是似乎并不讨厌。

浴室里面正传出来哗啦啦的水声，长虹玻璃门影影绰绰，映出来里面的影子。

江萧的脚步停住，目色落上去。

里面，桑北栀也吓得咯噔一下，本能背过身去，睫羽轻轻颤抖。

她第一次在这里洗澡，没什么安全感，所以一直很关注那扇半透明的长虹玻璃门，看到江萧的身影停住了。

她要进来吗？

桑北栀回忆了一下，她应该是反锁了的。

没有尝试开门的声音，身影只是在门口定了一会儿，然后就离开了，桑北栀松了一口气。

很快地洗了澡，吹了头发，桑北栀拎起来自己的发梢闻了闻，是江萧的洗护用品，淡淡的冷香味。

她身上现在全都是江萧身上的味道一般，被吹风机的热风一烘，味道似乎一下子把她裹住，热得喘不过气。

镜子里面，她的脸颊被热风烘得有些通红。

在浴室里又折腾了一会儿，她才从浴室里出来，出来之前还整理了一下自己的家居服，确保扣子都扣好了。

推开门，装作轻松自在的样子走出来，扫了一眼卧室里面，没有人，江萧不在卧室。

桑北栀松了口气，去把床上的东西收好，前前后后又过了一个小时，江萧还是没回来。

不回来了？

江萧有权要求她住主卧，但是她没权利要求江萧必须要回来睡觉。

桑北栀倒也没有主动去问，不回来也好，不回来她能轻松一些，免得在这儿一直紧张兮兮的。

那部生日礼物的新手机就摆在床头柜上，是一部粉色的机型，这个月刚刚出的新款，热门色，黄牛把热度炒得高得不得了，江萧买的，不用看就知道，肯定是顶配。

换了手机卡进去，桑北栀就随意地趴在床上摆弄，把自己常用的APP一个个下载回去，迁移数据。

登录上微信，就收到了瞿经理发来的消息——

[小桑啊，明天有好几个包房预定了你的小提琴表演，做好提前准备啊。]

[还有，大厅还有四十分钟个小时的表演时长，时间是晚上九点到九点二十，十点到十点二十。]

[这两天是情人节，你选点儿浪漫的曲目。]

[费用还是按照之前商量的标准给你，大厅表演的表演费再给你提三成。]

这是怎么了？桑北栀看的一愣一愣的，瞿经理今天的意思不是已经打算扶持秦双双上位了吗？

桑北栀想不明白，但她觉得，应该有明白的人，截了个图扔给林明美——[怎么了？]

林明美在时宴做的时间久，人缘又好，几乎混迹时宴的小团体里面，消息灵通。

林明美：[你不知道啊？]

然后甩了个短视频链接过来。

不是视频，是照片合集，今天桑北栀在包房和那位女客人拍摄的几张合照，配音乐做了合集放出来。

文案是：好开心，没想到在520这天遇到了小提琴公主，她真的好漂亮好漂亮，曲子也好听，性格也好温柔，香香软软的小姐姐。

视频评论讨论起来了——

前段时间很火的那个拉小提琴的服务员？怎么又冒出来了？

真的好漂亮，博主你也好美，两个美女的同框啊。

我上次去的时候，餐厅说小姐姐请假休息了，你运气真好啊。

小姐姐假期结束回来上班了吗？我明天刚好订了位置，我能看到吗？

没有，想什么呢？我刚刚打电话问了，说现在大厅表演就是钢琴表演。

我是半个月之前就定了情人节的位置的，当初就是为了这个小提琴表演，现在说换就换，挂羊头卖狗肉。

对啊，要不是为了小提琴表演，我才不订这里，死贵死贵的。

前面说请假，现在人都回来了，为什么不表演？我们的套餐费用里面，本来就包含了表演的钱啊。

我打电话了，告诉她们，没有小提琴表演，我就取消定的位置，大家团结起来。

桑北栀：“……”从评论区的风向来看，她们是真的团结起来了。

林明美：[不能怪舆论现在反扑，其实你刚刚火起来的时候，瞿经理就开始拿你宣传，预订情人节的位置了。]

林明美：[这两天晚宴大厅小桌只能点情人节套餐，都是些死贵死贵的菜。]

林明美：[对外的说法是，情人节客流量大，标准化出餐速度比较快。]

林明美：[但人又不是傻子，很明显就是想要赚一波快钱啊。]

林明美：[你之前热度高，大家都觉得来这儿过情人节浪漫，虽然死贵死贵的，还是很快就订完了。]

林明美：[这几天其实已经陆陆续续收到退位的电话了，多半就是因为你最近没露面。]

瞿经理妥妥的事业心，在她这儿什么都没有业绩重要，到手的业绩飞了，她可不能无动于衷。

桑北栀也是事业脑，钱都谈妥了，而且还主动给她提高了表演费，这就没有不答应的理由。

答应了瞿经理明天表演之后，桑北栀就在规划明天表演的曲目了。

同时，也不能只有一些古典音乐，毕竟是个大众的节日，可以找找流行音乐，雅俗共赏。

虽然是临时任务，但是桑北栀很认真，绝没有半点敷衍。

网络上大家的声音，她也都看到了，其实很多人花大价钱来时宴过情人节是有很大的期许的。

为了她的名气而来，她总要不负众望，让大家都有一个美好的情人节回忆。

古典音乐，桑北栀可以从自己学过的曲库里面扒一扒，但是流行音乐的话，她就不太了解了。

这些年她也没什么空闲的时间去关注娱乐圈，关注现在的流行音乐。

“谱子最好不要太难记……”

“还要浪漫……”

“还要流行，大家都喜欢……”

桑北栀喃喃自语着，在音乐软件搜了一会儿没有结果，干脆切到了短视频软件搜。

进入首页，往下一滑，突然映入眼帘的就是一张熟悉的脸，这是一个正在直播的直播间。

直播间里面的女人妆容精致，背后挂着精心准备的背景布，一圈的氛围灯照出来脸上一点瑕疵都没有，一双眸子亮晶晶的颇有些楚楚可怜的样子，虽然唇角上扬在笑，但怎么都觉得她的表情有些勉强。

说话的语气，和平日里认识的那个秦双双完全不一样，温声细语，温柔到了极致，压低了的柔和的声线。

“明天啊，明天你们来是可以看到我表演的，晚上九点前，还有十一点之后。”

“太晚了啊……我也没办法，对不起喜欢我的朋友们，大家克服一下。”

“没有，没有被欺负，是我技不如人，领导不安排我在黄金时段表演也是应该的。”

弹幕飘来一句：的确是技不如人，感觉也就只有中学生兴趣班的水平。

她眸子顿了顿，没有搭理这句话，兀自和别人继续互动：“没关系的，我只要能上台就好了。”

“我从小就学钢琴的，小时候也想着以后做个艺术家，现在有这样的舞台，我已经很知足了。”

“是的，我之前是做服务员的，不委屈，怎么会委屈？工作都是平等的，等你们不来看我了，我还去做服务员。”

“我名气小，能有人为我而来我就很高兴了，我不去争抢什么的，你们爱我，我就很开心了。”

说着，还对着镜头眨了眨眼，抛出来了一个颇有深意的飞吻。

桑北栀在这儿停了一会儿，再也没看到过刚才飘不和谐弹幕的那个用户的留言。

也不知道是不是被秦双双禁言了。

手机震动了两下，是林明美新发过来的消息，文字里面，都能看得出来的情绪激动——

[栀栀，你看，秦双双居然在开直播说这件事。]

[阴阳怪气的装什么可怜？句句不提你，句句都是你啊，阴阳怪气说自己被欺负了。]

[气死我了，真的气死我了，她本来弹得不好啊。]

桑北栀：[算了，不看就是了，这有什么好生气的？]

各种各样的人，桑北栀都见惯了，人的本性就是追名逐利，现在她和秦双双是竞争关系，对方做什么，都在她的预料之中。

林明美：[你就这么咽下这口气了？]

桑北栀：[是我咽下了这口气吗？是她在难受才对吧。]

桑北栀：[嫉妒得发狂，好不容易趁着我请假的功夫，靠着关系上位，结果我回来什么都没做，她就得乖乖滚蛋。]

桑北栀：[就算是她再不满，又能怎么样？最多也就是在角落里酸一酸。]

桑北栀：[关了直播，不知道今天晚上是不是气得睡不着觉呢。]

林明美看着屏幕上的消息，眨了眨眼睛，心里的气一下子就没了，也是哦，这么想，简直是爽文啊。

桑北栀没有怎么放在心上，但不代表她就是原地不动给人捏的软柿子。

不能置之不理，万一这人脑子不对劲，在大场面使坏呢。

桑北栀抬手就把她的直播间分享给了瞿叶：[瞿经理，我偶然看见的，您知情吗？]

[最近时宴热度高，在风口浪尖上，万一传出我们职场霸凌的谣言，到时候对时宴的名声也不好吧？]

[要是她真的不高兴的话，我把明天黄金时段的表演让给她吧，我没关系的。]

她也阴阳怪气了一番，瞿经理九曲玲珑心，当然看得出来她不怀好意，桑北栀也无意隐瞒。

因为这个不重要。

只要瞿叶还在意她的业绩，不管桑北栀好意还是歹意，她都得去管管秦双双。

一个事业心，一个酸歪歪。

让她们俩去魔法对轰吧。

发完之后，桑北栀也不等瞿叶的回复，直接切回到短视频平台，去思考明天的表演曲目了。

她一只手撑着下颌，另一只手拿着手机刷视频，跟着视频里面的音乐哼着调子，思考着曲子的曲谱和难度。

刷短视频刷得投入，桑北栀本来存着的戒备心，也不知不觉缓缓散去，趴在床上，晃着小腿，怡然自得的样子。

家居服是长裤，但是丝绸面料柔顺，她这般抬着腿，布料就顺着小腿垂落在膝盖的位置，白皙的小腿露在外面。

没听到开门声，也没看到，江萧进门之后，走过来，走到了床边。

“嗡嗡嗡——”手机忽然震动起来，是有人打来了电话。

来电提示——瞿经理。

还真是事业心，大晚上不睡觉，现在这么晚了还打电话过来，估计是处理好了吧。

桑北栀抿了抿唇，换上不那么幸灾乐祸的声音，接通了电话：“喂，瞿经理。”

“她已经关了直播啊……唔……”桑北栀语气顿时微微一顿，摇晃的小腿一瞬间停住，她能感觉到炙热的掌心触觉，一只手攥住她的脚腕，指腹贴着她的肌肤，一下子轻轻收紧。

桑北栀手忙脚乱地翻了个身，换成了面部朝上躺着的姿势，但是并没有能甩开那只手。

那只手的力度微微紧了紧，紧紧攥住，顺带着贴近过来，更加滚烫的温度。

有点痒，有点烫，还有点像是过电了一样的酥麻，顺着脚踝，噌的一下窜到了脊背上。

人的身体本能是瞬间把脚收回来，桑北栀的确也是这么做的，猛地，用力地，瞬间一缩。

江萧是松开了手，但不是立刻松开的，也不知道是不是准备不充分，被她拽的力度往前一带，朝着床上倾倒过来。

迅速逼近，直接笼罩在桑北栀的身上，骤然之间，两个人的身体紧紧贴在一起，只隔着薄薄的家居服的面料。

江萧的手肘撑在了桑北栀的身侧，没有完全砸下去，但是逼近的距离已经几乎是零了。

鼻尖几乎碰触在一起，桑北栀的睫羽不安地颤了颤，她感觉那幽邃的眸子，似乎要把她吸进去。

呼吸混合在一起，桑北栀闻到，她们两个人身上的味道是一样的。

“喂，小桑，你在吗……”电话里传来瞿经理喊了几声，疑似怀疑信号不好的声音。

“嗯嗯，我在听。”桑北栀睫羽垂落下去，不敢和江萧的目光对视，身体微微用力，想要挣扎一下。

但是压在她身上的江萧，没有一丝一毫要离开的意思，只是维持了这个姿势。

静静地看着她。

看的桑北栀睫羽乱颤。

“我知道了，没事了，明天我会正常进行演出的，您放心。”桑北栀简短直接地说了自己的意思，连忙挂了电话。

“你……”桑北栀开口，江萧鬓边垂落的发散下来，轻轻扫过她的脸颊，微微的痒，又是说不出的旖旎。

太近了，她可以看得见江萧的毛孔，看得见她白皙的脖颈线条，家居服领口垂落，顺着看进去……

还能看到些白皙的起伏，映衬着如玉的锁骨，桑北栀从来不知道冷白的肤色，禁欲的肤色，可以这么勾人。

她紧张得有些全身微微绷紧了，喉头滚了滚，轻声道：“瞿经理的电话，就是一些工作上的事情。”

脱口而出的瞬间，她也不知道她在干什么，只是个工作电话，有什么好心虚，有什么好报备的？

“嗯。”江萧微微点了点头，手指移动到桑北栀的脸颊上，拂开她脸上的乱发，指尖一顿。

指腹压在桑北栀的脸颊上，轻轻擦过去，往下，贴近在唇边的位置。

她上班的时候喜欢涂艳色的口红来显气色，江萧不喜欢，她更喜欢没有口红的桑北栀的唇——

淡淡的红，比粉红稍微深邃一些，却比绯红色显得更暖，有原本唇线的形状，看上去像白云一样柔软。

她吻过，的确是很软，像是亲吻上一块柔软的布丁，轻轻触碰就软下去，却又好像是，浸透着甜意。

江萧的目光似乎是在她脸上定住，桑北栀只觉得自己被牢牢压住，像是砧板上的鱼肉。

她呼吸都不太敢大声，清清楚楚地感受到自己的紧张。

柔软的唇轻轻抿了抿，桑北栀终于是开口：“要……要……做吗？”

她们已经领证，这似乎是她们作为合法妻妻的合法义务，如果江萧住在一起的要求里面有这个，她好像无法拒绝。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第33章

“以前……”江萧的唇微微动， 似乎要说些什么，欲言又止，幽邃的目光， 落在桑北栀的脸颊上。

她是有些紧张惊慌的，江萧看得出来。

以前不是这样的。

以前在一起的时候，桑北栀是主动的那个。

两个人在一起很久， 江萧从来没提过这件事，她也没有想过这件事，在她看来， 谈恋爱就是谈恋爱。

或者说， 在她的心里，也从来没觉得，自己是可以和桑北栀这样的人拥有更亲密的关系的。

禹城的雨下得淅淅沥沥，桑北栀没带伞， 困在奶茶店里无法离开——当然， 只是她的借口。

她想要走的话，随手一个电话，就会有人眼巴巴跑过来给她送伞。

江萧倒是习惯性带了一把晴雨两用的折叠伞， 桑北栀却不肯收：“我拿走了， 你怎么办？”

“我看了天气预报，今天下午和晚上一直都会下雨，而且会越下越大，雨都不会停的。”

“没事，我不需要。”江萧似乎并不把这点雨放在心上。

她低着头切柠檬，雨水落在门口的雨棚上， 敲出来霹雳啦怕的声音，口罩挡住下半张脸， 只有一双清浅无波的眸子，桑北栀的目光落在她握着水果刀的手上，手指纤长白皙，很漂亮的一双手。

“这样吧，我在这儿等着你，等你下班了，送我回家怎么样？”桑北栀笑吟吟提议。

切柠檬的动作微微一顿，江萧没说话，心里已经是有千百般的思绪。

低头就能看到，她洗得有些发白的帆布鞋……

不用想，她就能猜到桑北栀大概会住在什么地方，她的家人大概都是怎么样的人。

她不知道，自己怎么走进去桑北栀的生活，仿佛从一开始点头答应交往的时候，这件事就横在她们之间。

“我的司机被我妈妈借用了，我现在回家只能坐公交车了，你要是不陪我，我只能淋着雨去公交站……”

“好，我送你。”江萧开口，打断了桑北栀的诉苦。

桑北栀唇角一扬，明亮亮的眼眸里面有点点星子闪过，分明是有些得逞的笑意。

转头，瞄了一眼，此刻店内没有人，店外雨水淅淅沥沥，也没有人要来的迹象。

桑北栀抬手，轻轻勾了勾手指，笑颜如花，眨了眨眼睛：“过来。”

她眼睛里都是笑，眼睛里都是江萧，轻灵的声音，陪着外面淅淅沥沥的雨声，像是乐章：“过来嘛。”

桑北栀已经凑了过来，她没有进备料区域，只站在柜台内外分界的小门边上，笑吟吟地盯着江萧看。

“萧萧——”微微拖长的声音，颇有些撒娇的意味，也彻底碾碎了江萧准备说出口的拒绝。

“怎么了？又有什么把戏？”江萧有些无奈的语气，口罩下面的唇角却忍不住有些微微上扬。

就在靠近过来的瞬间，面前的人速度很快，略微踮脚，抬手拽下了她的口罩，笑吟吟的眸子在江萧眼前放大。

完全来不及反应的时间，柔软的触觉落在江萧的唇上，蜻蜓点水一般一触即逝，但是又很清晰的柔软的吻。

江萧有些愣住，桑北栀已经得逞，笑着退后，回到自己的座位上，抬手摆了摆：“好了，好好工作吧。”

“我可是为了你着想，看你辛苦工作了这么久都累了，所以给你充充电。”

俏皮的睫羽轻轻颤了颤，她语气里都是坦然，笑得也是坦然灿烂，撑着下颌看着江萧，灿烂的笑容像是暖阳。

空气都仿佛在这一瞬间停住，外面淅淅沥沥的雨声，隔绝了周围所有的环境。

似乎整个天地之间，就只剩下这间小店，就只剩下她们两个人。

恰在此时，有人从外面进来，一边关雨伞，抖落上面的雨点，一边扬声说到：“麻烦，要一杯四季蜜桃。”

“好，常温还是热的。”江萧飞快的速度，提上了自己的口罩，回了一句。

“四季蜜桃还能做热的？”客人明显有些惊讶。

“不能……”江萧下意识开口，然后意识到自己的慌乱，“少冰还是正常冰？”

客人愣了一下：“不是有常温吗？”

“我要常温，三分糖，加椰果。”还好，奶茶店的熟客，是能够做到完整自主下单的。

噗嗤——有淡淡的笑声从店里传递出来，江萧抬眸看过去，就看到桑北栀抿紧唇，眨巴眨巴眼睛，无辜地看着她。

“不好意思，现在马上做。”江萧把睫羽敛下去，不敢和桑北栀对视一眼，转身去做奶茶了。

幸而，她在奶茶店做了很久，这些配方也都了熟于心，就算是机械的身体动作，也能做到分毫不差。

她原本是很不喜欢这些在公开场合的亲近的行为的。

晚上回宿舍，经过小树林，经过宿舍楼下，总见到依依不舍的情侣抱在一起，她下意识会蹙眉，觉得这样不好。

更别提，在公共场合接吻这样的事情……

可桑北栀总喜欢做这些挑逗作怪的事情，口罩下的薄唇轻轻抿了抿，江萧能感觉到，自己脸颊微微有些烫。

其实，也不是那么不好。

还挺喜欢的。

就算是店长看监控扣工资，也没关系，她的心情有些说不出的小雀跃。

但她的性格，是不太喜欢把这样的雀跃宣之于口的，所以等到摘了口罩下班的时候，脸上的神情又是淡淡的了。

常人都会觉得她冷淡，她朋友也不多，偶尔认识两三个同学，总觉得无法和她交心，而逐渐走远。

但桑北栀就像是不撞南墙不回头的倔驴，或者说，是那种誓死要把南墙撞破的倔驴、

无论江萧表现得多冷淡，她总是表现得热热乎乎的，笑吟吟地往江萧的世界里面挤。

一把普通的小伞，能够遮挡的范围有限，初秋的季节，雨里面也有些微微的凉意，桑北栀和江萧贴在一起。

头顶上的伞，不知不觉地往桑北栀的那边倾斜，江萧想不明白，桑大小姐为什么非要吃这个苦。

桑北栀仿佛一点都不觉得委屈，只是手冷，也不知道哪儿来的惯性动作，伸手，就把自己的手，挤到了江萧的口袋里：“风好大，我手冷……”

委屈巴巴的语气，就是为了让江萧没法拒绝。

江萧没有拒绝，换了只手，别别扭扭地撑伞，原本撑伞那只手，随手插到口袋里，圈住了桑北栀的手。

江萧的手很温暖，修长清瘦，把桑北栀的手拢住的时候，桑北栀能感受到，她指腹内侧的薄茧。

她的大拇指尖忍不住动了动，在那层薄茧上轻轻扣了扣。

“别闹，痒……”江萧的手心一紧，把桑北栀的手紧紧攥住。

“你之前练过羽毛球啊？为什么不打了？”桑北栀问道。

“不喜欢了。”江萧语气淡淡。

“我家有球馆，要不你下次教我？”桑北栀总在找她们两个约会的机会。

“再说。”江萧只是把这个话题，带过去，“等以后有空再说吧。”

等以后有空，等于遥遥无期，等于暂时婉拒了这件事。

“别以后了，就今天吧。”桑北栀往江萧身边挤，不动声色地把伞往江萧身边挤了挤。

“我有事……”

“对了。”桑北栀打断了江萧的话，抬头看过来，眼巴巴看着，“江萧，我不会坐公交车。”

江萧：“……”她不太懂，这句话的意思，什么叫做不会坐公交车，这种东西不就是，上车刷卡然后……

对了，大小姐不坐公交车，估计连公交卡都不会有。

江萧松开了手，把伞塞到桑北栀手里，抓过来自己的书包，从里面翻出来公交卡。

“这个，叫做公交卡。”

“我等会儿送你上车，车门那里有个机器，你在机器上刷一下卡，然后找个位置坐下。”

“车里面会有站点播报，每个站都会停车，播报到了你的站点，从后门下车，不需要二次刷卡……”

江萧说到这儿，捏着公交卡的指尖紧了一下，蹙眉狐疑地看向桑北栀：“你知道在哪站下车吗？”

桑北栀瞪大了眼睛，像是在听什么乱七八糟的外星文，也不觉得羞愧，理所当然地摇了摇头。

“站点，什么意思啊？”

江萧：“……”真的是服了，谁给桑大小姐出的主意，家里司机有事来不了，不能打车吗？非要坐公交？

也是认命了，桑北栀的手又塞回到江萧的口袋里，两个人就这么手牵手，走到公交站台，把人在雨棚下面安置好了，江萧走过去，对着公交站牌上的站点仔仔细细看了一遍。

然后又拿出来手机，把路线确定了一遍。

“可以坐32路，到东兴路口，走到马路对面，然后转2路，到南湖公园。”江萧走回来，把卡塞到桑北栀手心里面。

不放心地问了一句：“知道怎么转车，还有下车怎么走吗？”

桑北栀没接公交卡，只是伸手牵住了江萧的衣袖，轻轻晃了晃：“要不，你送我到家吧？”

转车，这种东西，实在是太复杂了。

江萧看着一脸“纯真”的桑大小姐，严重怀疑，这会儿她要是不送回家，桑大小姐真的能表演一个现场走丢。

“好吧。”江萧认命。

她认命了，桑北栀倒是一下子高兴起来了：“那公交车要等多久啊？”

“差不多……下一班还有十分钟吧……”江萧看了眼公交站的到站播报。

“好久啊……”桑北栀嘟囔了一句，从口袋里摸出来手机，拨了个电话出去。

三分钟之后，专车停在了公交站台，车门打开，司机撑着伞急匆匆下来：“不好意思，让您久等了。”

桑北栀抬步准备上车，且不忘回手拉住了江萧：“萧萧，你说要送我回家的，可不能食言。”

江萧：“……”她真的是完全玩儿不过桑北栀。

上了车，桑北栀翻着手里的公交卡，研究了好一番，忍不住啧啧：“你好厉害，居然知道怎么坐公交到我家。”

“你就是看了看那个牌子，就知道怎么到我家了？”

江萧：“……”这不是正常人应该有的能力……

一转眸，对上桑北栀亮晶晶的眸子：“你还会切水果，会钉扣子，还知道怎么结账省钱，你好厉害啊。”

钉扣子，是上次桑北栀的衬衫扣子松了，桑大小姐说衣服不要了，江萧帮她钉好了。

结账省钱，是上次约会去喝奶茶，江萧从书包里摸出来两张打折券。

若是别人这么说，多少会觉得像是有点阴阳怪气，像是在明里暗里说人抠门。

但偏偏桑北栀说这样的话的时候，看着江萧的眼睛里面，没有一点点的阴阳怪气，全是亮晶晶的钦佩和欣赏。

江萧推辞的话没能说出口，顶着桑北栀亮晶晶的目光，她居然有种真的被人夸上云端的自豪感——

感觉自己好像真的很厉害。

因为在桑北栀的世界里，她从来不觉得，她不懂这些事情会有种优越感。

她是真的很佩服，江萧这些小智慧，真的觉得江萧很厉害，真心觉得新鲜钦佩。

而且，从来不吝啬自己的夸奖。

“这张卡能送我吗？”这是桑北栀第一次主动问江萧要礼物，她是真的觉得挺新鲜的。

“这样我下次坐公交的时候，就试试你教我的办法，你教会我了，我以后每次坐公交都会想起来你。”

“算了。”江萧伸手，把桑北栀手里的公交卡拿回来了，第一次主动要礼物，就被冷淡拒绝了。

“你还是别坐公交了，会丢。”江萧想要彻底扼住住她这个离谱的想法。

还是安安生生让司机接送吧，她学坐公交这件事情，应该是没有意义的。

“不给就不给，我下次自己去办一张。”桑北栀撇了撇嘴，不怎么生气，但是装出来的满满都是埋怨。

“这张旧了，下次帮你搞一张海绵宝宝卡面的。”江萧有些无奈，只好开口解释说道。

桑北栀喜欢海绵宝宝，有些惊喜：“还有海绵宝宝卡面的啊？”

“有。”江萧点头。

去年禹城公交出的联名限量版，当时限量发售了一万张，黄牛炒得价格起飞，工本费十块钱炒到了一百块。

江萧是很不理解的，都是公交卡，都是一样能用，冤大头才花一百块买一张卡。

说完这句话，江萧就打开了二手平台，更不理解了，都一年了，怎么还涨价到一百五了？

冤大头买了一张。

江萧总觉得今天像是连环计一样，一路把她诓骗到了桑北栀家里。

但是还好，家里不是个骗局，桑北栀的父母都不在，听她说过的妹妹也不在，只有管家和保姆。

江萧换下来自己的帆布鞋，就有女佣从她手里把鞋接过来，认认真真地摆在了鞋柜里。

那种不自在，一下子就浮现出来了。

她的鞋子，在那些鞋子里面显得格格不入，就像是她本人，在桑家，也显得和这里格格不入。

窗外已经完全黑下来了，客厅是一大片落地窗，浅色的窗帘垂落下来，被灯光照亮，显出来柔和的暖色。

落地窗边上摆着一个小小的茶台，一只白瓷花瓶，倾斜地插着一支花枝，落下来修长的影。

挑高足足有五米的客厅，真皮沙发的后面挂着一张荷塘图，落款是名家的名字，沙发上的抱枕是太阳花的形状，桌上摆着几样玩具，充满了童真和儿童的气息。

不是那种一眼看上去很奢华的装修，只是让人觉得很舒服，淡淡的香氛味道，让人神清气爽。

江萧没有坐下来，或者说，她看着地面上的干干净净的地砖，就觉得情不自禁的拘谨。

桑北栀跑到厨房里，伸头过去看了看今天的菜：“阿姨，等会儿帮忙送到我的房间，谢谢啦。”

说完，走过来拉着江萧的手，就往自己的房间去。

“这里是我的房间，你可以随便坐，也可以随便躺，哪里都可以。”桑北栀一点不见外，推着江萧坐下。

站立着，两只手搂住了江萧的脖子，在江萧的胸前交叉，把人搂住了，下颌放在江萧的头顶上。

她被拥抱住。

感受到桑北栀怀里的温度，桑北栀的发尾垂落下来，从她的脸颊边上划过，贴在脊背上，是桑北栀怀里的柔软。

桑北栀的确是故意把江萧骗回来的。

江萧不去参加桑北栀的社交圈子，这没所谓，她也觉得那些圈子没什么意思，奈何社交是她身份任务的一部分。

但是，桑北栀希望江萧能更多融入到她的生活里。

“我……”江萧明显是有些慌乱的，“我把你送到了，该走了。”

“不行，你说了要教我打球的。”桑北栀捏住了她的耳朵，居高临下，气势冲冲，“不能失言，小江同学。”

桑北栀明显是早有预谋的，还准备好了两套新的运动服，吃饭之后不能运动，吃完之后又休息了一会儿。

桑北栀家里的负一楼就是个球场，不过是个篮球场，本来桑爸是个篮球爱好者，只是后来限制了。

中间隔开一个围网，就能当做是羽毛球场使用。

不知为什么，桑北栀总觉得，自己的球技还不错，每一个球都能接到，但江萧就不一样，她的球总能让江萧手忙脚乱的。

不过，打球很明显能够拉近距离，能够感觉到，江萧从来到桑家开始就有的紧张，在逐渐消散。

最后还是桑北栀累的一屁股坐下了：“不打了，不打了，手好酸……”

江萧无奈，走过来拉她起来，她只是赖在地上不动。

江萧也只好在她身边蹲下来，伸手捏着她的手腕，轻轻揉着，道：“你发力的位置不对。”

“不听不听不听，我觉得我打得可厉害了。”

撒泼的架势。

江萧倒也不闹，只是轻轻笑了笑，顺着她的意思说道：“嗯，可厉害了。”

也不顾边界线，砰的一下把球打出界，还欢呼出声。

也不顾规则，球都落在地上弹一下了，她还能硬生生用拍子把地上的球铲起来，大言不惭，就是接到了。

故意耍赖的打法，显然是仗着她们在谈恋爱，故意欺负她。

江萧没办法，只能贯彻一个观念——桑大小姐说的都是对的。

直到桑大小姐把她推到浴室的时候，这个观念动摇了：“我还是回去再……”

在别人家洗澡，这是一件多冒昧的事情啊。

“臭臭的，不洗澡不准抱我，也不准牵我的手。”桑北栀气呼呼威胁了一句，咚的一下关上了门。

罢了，就冲个战斗澡吧。

江萧拧开了水，温度正好，刚把身上打湿，咔哒一声，浴室门又开了。

她下意识转过身来，然后本能双手交叉，挡住了面前的关键部位，慌乱：“你……干什么……”

“给你送新毛巾啊。”桑北栀倒是一脸无辜，抬了抬手里的毛巾。

“放……外面吧……”江萧觉得，自己简直要咬了舌头。

“那我放这里了。”桑北栀把毛巾放下，转身过去，江萧的心落定，然后——噌的一下提了起来。

因为桑大小姐又转身回来了，笑眯眯看着江萧：“我来给你送毛巾，是不是要收点儿报酬啊。”

“你……”江萧话没开口，存在两人之间的玻璃门就被拉开了，桑北栀笑吟吟凑过来。

也不顾水花四溅，踮起脚尖，吻在江萧的唇上。

水，把两个人的身上全都打湿。

然后，江萧还没反应过来，桑北栀伸手搂住了江萧的腰身，垂眸，轻轻吻在了她的怀里。

纤长的睫羽抬起来，指尖轻轻在她吻过的地方，划过去，盯着江萧的眸子：“昨天发给你的教程，看了吗？”

教程……江萧的眸子猛地震动了一下。

桑北栀说，炒菜教程。

她还以为桑北栀想要吃什么菜，要她学，打开的时候，一点点的戒心都没有。

“没有。”江萧本能想要推开桑北栀，可是想到这里是浴室，到处都是湿滑的，又怕伤到桑北栀，硬生生控制住。

她转过身去，背对桑北栀，连声道：“好了，你快出去吧。”

桑北栀似乎是噗嗤一声笑出了声，指尖戳了戳江萧的脊背，腰窝的位置：“水太热了吗？你全身红透了。”

木头还有全身红透的一天，真好玩。

她可没有那么听话，说让她走就走，指尖顺着腰窝滑下去，抬起来，轻轻拍了一下：“好姐姐，别害羞嘛。”

明知道桑北栀是故意怀着坏心思逗她，江萧还是腾的一下，大脑一片空白。

“好了，不逗你了，你在这儿洗，我出去妈妈房里洗。”桑北栀到底还是放过了她。

洗完澡，江萧才意识到，她的衣服也被桑北栀收走了，里面只放了一件，仿佛是睡衣，但又一览无余的睡衣。

她没好意思穿，用浴巾把自己包了个严严实实，走出去，脸色正经：“栀栀，把我的衣服给我。”

“你不喜欢啊。”桑北栀眸子里似乎有些微微的低落，睫羽垂落下去。

看起来很难过很难过的样子。

江萧心里有一丝丝的动摇，正欲开口，对面的桑北栀却提前松了口：“我不勉强你，去换吧。”

她把衣服塞到了江萧的手里，背过身去，摆明了一副尊重江萧意愿的样子。

“栀栀……”淡淡的声音从背后传递过来，桑北栀只觉得腰身一紧，被人从背后抱住了。

抱着她的力度很紧很紧，她转过头去，还没来得及说话，唇就被紧紧吻住。

江萧吻得有些不着章法，但是却摆明了一步一步侵略的架势，唇齿交缠，齿尖逼近，几乎要把桑北栀吃进去。

身上围着的浴巾松散下去，落在地面上。

桑北栀转身过来，搂住了江萧的腰身，张开唇齿，稚嫩地，舌尖轻轻舔过江萧的唇瓣，像是无声的回应。

她们已经在一起很久了。

但她们还只是十九岁的少女，懵懂无知且透着青涩，有些不知道该怎么做，耽误了许多的时间。

回想起来这天，江萧最后也没能回家，过程并不是很美好，磕磕绊绊的半知半解，但终究是美好的回忆。

江萧并不知道，就在这件事的前一天，桑北栀刚和父母吵了一架。

桑北栀没什么隐瞒她们关系的意思，她也觉得自己爸爸妈妈是开明的，是不会阻拦的，却没想到，这件事传到爸爸妈妈那边的时候，居然是双方齐刷刷的反对。

桑大小姐有自己的脾气，她想要的，她就是要，就是大闹一场，她也得要。

生米煮成熟饭，她就不信，家里的人还会反对。

从未有过任何经历的桑大小姐，为了这个生米煮成熟饭，硬生生给江萧设了个大大的圈套。

很主动。

很青涩。

很欢愉。

满眼都写着都江萧的喜欢。

而现在，两个人是合法妻妻，桑北栀此刻的眸子里，却写满了有些战战兢兢的紧张。

“不了。”江萧缓缓开口，没有吻下去，也没有进一步的动作，只是看着她，“协议里不包含这个。”

她起身，整理了床铺，在一侧躺下，声线平静，像是没什么情感波动：“睡吧，不早了。”

与桑北栀分手的这么多年，她没有过一段恋情，心里也没有过任何想法，以为自己生性冷淡。

可现在，她清清楚楚知道，不是。

她不想强迫桑北栀。

她希望这里对桑北栀来说，是一个可以休息的港湾，而不是战战兢兢的第二个工作场合。

桑北栀也躺下了，灯关上，却还能听到彼此的呼吸声，桑北栀翻了身，背对江萧躺下。

盖着同一床被子，却因为彼此离得很远，热度也没办法传递过来。

桑北栀闭上眼睛，听到自己乱跳的心跳声，她以为自己很紧张，以为今晚同床共枕肯定是一夜无眠。

却不知为何，没来由的，放下了戒备，意识朦胧睡过去。

迷迷糊糊翻身过去，伸手，搂住了身边的人。

江萧还没睡，只觉得热源一下子贴在她的腰上，有人从背后把她抱住了。

她没敢动，只是听到桑北栀的呼吸声，平稳舒缓，似乎是还在熟睡之中。

江萧轻轻地舒了一口气，闭上眼睛——不过是睡觉不安生，睡相不好，不要胡思乱想，睡觉睡觉。

然后下一瞬间，眸子顿时睁开，瞳孔深处猛地一震。

因为搂在她腰间的手，顺着睡衣扣子的缝隙就钻了进来，顺着腰腹的位置往上一挪，放在一个舒服的位置。

睡梦之中，无意识地，捏了捏。

江萧的呼吸都一下子凝住，她本就不是什么清心寡欲的好人，桑北栀这样简直是……过分……

作者有话说：

江总：服了，真的服了，哪有这样的人啊？

════════════════════════════════════════

第34章

深深呼吸了一口气， 江萧攥住了桑北栀的手腕，往下一带，拉下去， 搭在自己腰腹的位置。

她倒是也没有反抗，也没有被惊醒，依旧是睡得很熟的样子。

江萧再次闭上了眼睛， 但是这样的安宁只保持了不到五分钟，那手就不自觉地，自己又摸上来了。

第二天， 桑北栀起床的时候， 床榻的另一边已经空了。

迷迷糊糊的脑子开机，睁开眼睛，被周围有些陌生的环境惊了一下，一下子醒过来， 嗖的一下弹射起身。

明明是有些戒备心的， 却也不知道为什么，迷迷糊糊睡着了，就这么踏踏实实睡了一夜。

桑北栀下意识在自己身上摸了摸， 衣服都是完好的， 扣子也扣得严严实实。

想起来昨天江萧的话，这不在协议的范围之内，江萧倒也很守规矩，同床共枕，和谐得什么都没发生的一晚。

桑北栀最快的速度洗漱换了衣服，下楼， 就见江萧已经坐在餐桌边上慢慢吃饭了。

阿姨见她起床了，连忙过来问道：“桑小姐的煎蛋是要全熟， 还是溏心？您稍等一下，一分钟就好。”

“溏心。”桑北栀随口应了一句，余光却忍不住落在江萧的身上。

她慢条斯理地低头吃饭，修长的指节握住玻璃杯，慢慢饮了一口果汁，没有抬眸，也没有和桑北栀说话。

就像是桑北栀是空气一样。

怎么了？

桑北栀有些摸不着头脑，在江萧的对面坐下了，眯着眼睛看了看，注意到，江萧的眸底似乎有一层淡淡的红血丝。

“昨晚……”桑北栀的语气有些迟疑，“你没睡好吗？”

“还好。”江萧语气淡淡，却像是没有正面回应桑北栀的问题。

行吧。

桑北栀心里嘀咕，但是她自己的确是没有时间探究什么了，没再说什么，低头吃饭。

早餐的花样不多，桑北栀只吃了块三明治，就没有继续吃了，大早上吃太多挤地铁太难受。

放下杯子的瞬间，就听到对面江萧的声音：“你不喜欢那台车，我已经换了，司机在等你，送你上班。”

“这个……”桑北栀拎着包就往外走，“不用了，地铁挺方便的……”

话音尽了的时候，人也正好走到了门口，抬眸就看到了，门口恰好驶来一辆车。

司机下了车，给桑北栀开了后车门，连声道：“不好意思，桑小姐，我来迟了。”

按照江萧的意思是，她要提前五分钟就位，在门口等着，实在是遇到了些小小的波折……

早上临时接到江总的命令换车，急忙忙时间也就刚刚好，结果进小区大门的时候就被拦住了——

保安说，网约车不准进去。

出门的时候，又是这个保安，远远的看见这辆车，忙不迭遥控了小区大门，看着车辆离开。

司机降下车窗，和外面的保安大哥交换了个视线，微微颔首，然后关上车窗，往外开。

司机抓了两下头，也没抓明白，怎么还有有钱人，专门买这个车型的？

这车还好，不扎眼，桑北栀在时宴门口下车，距离平时早会的时间还有十五分钟。

看来以后可以多睡十五分钟。

她看着腕表往里面进，感觉到对面有人走过来的时候，已经放慢了脚步，并且提前侧身，打算和人错开。

但对面的人似乎没这个意思，咚的一下撞在桑北栀的肩膀上，撞得桑北栀忍不住一个趔趄，直接和墙壁亲密接触。

已经撞到了人，这人也没有分毫减速的意思，只是脚步声咚咚，从桑北栀的身边走过去了。

“欺人太甚！”是林明美有些怒气的声音，她伸手扶住了桑北栀的胳膊，打量一番，道，“没伤到吧？”

“没，没事……”桑北栀摇了摇头，她也看到了路过的人，是秦双双。

一看就知道，秦双双估计是在瞿经理那里受了气，现在正不服气，看来之前的魔法对轰，秦双双吃了不少瘪。

就是小姑娘家家，果然是没有经过什么事情，已经吃了亏了，还不知道收敛收敛脾气。

桑北栀无奈地轻轻摇了摇头，然后似乎是想起来什么，抓住了林明美的胳膊，压低声音：“对了，有事问你。”

“什么事？”林明美打包票，“不管什么事，只要在我的一亩三分地上，我保证什么都能打听到。”

“我是想问问你……”桑北栀蹙眉，又压低了些声音，“我睡觉是不是会打呼噜啊？”

“这个……”林明美一下子就迟疑了，“这个我还真不知道。”

“不知道？我们之前不是在一起睡了好多个晚上吗？”虽然是一个在床上，一个打地铺，但是也是共处一室。

“我睡觉比较死……”林明美有些不好意思，“我妈打小说我，我睡着了把我抬起来扔湖里，我都不会醒。”

“我家狗每天晚上疯狂跑酷，我妈就把它塞我屋里，它在我身上踩八百个来回，我都不带醒的。”

桑北栀：“……”真是神仙都会羡慕的好睡眠。

“江总嫌弃你打呼噜啊？”林明美结合现在的情况，心里也有自己的猜测。

“她倒是没说。”桑北栀嘀咕了一声，有些思忖，她也不清楚，她就是觉得，江萧昨晚肯定没睡好。

但是没睡好又什么都没做，身上的衣服都是整整齐齐的……

桑北栀的唇轻轻抿了抿，那除了她打呼噜，她想不到别的了啊。

“哎呀，别想那么多了，新婚总是要磨合的，在一起睡一段时间，就适应了。”林明美很豁达，很想得开。

她有自己想要打探的八卦：“你们住一起了？睡前没有发生什么吗？对了，你们之前，发生过吗？”

闺蜜之间太过无话不谈的后果就是，你会收获到一个毫无底线的闺蜜。

“无可奉告。”桑北栀伸手在她的脑门上敲了一下，抬步从林明美的面前径直走过去。

但林明美那张破嘴还没有完全闭上：“发生了也是正常的，爱情到了，就是水到渠成。”

“俗话说小别胜新婚，你们这又是久别，又是新婚，天雷勾地火也是再正常不过的了。”

“话说，你今天状态还好吗？需要请假吗？嘿嘿嘿。”

桑北栀脚步停住，皱紧了眉头回头看着林明美，目光扫射，啧了一声：“你哪儿来的这么多龌龊词汇？”

“小说……”

桑北栀的声音和林明美的声音叠在一起：“我早就说了，你现在最重要的事情，就是卸载你的小说软件。”

小说妹可不会听，林明美嘿嘿笑了笑，走过去自然而然牵住桑北栀的手臂，低声道：“难道被我说中了？”

“没有。”桑北栀淡淡一句。

“怎么可能？”林明美忍不住更加浮想联翩，“难道你们什么都没发生？怎么会……”

“谁告诉你，发生了，我今天就得休息，就得状态不好了？”桑北栀无语，“别用你母胎单身的知识生搬硬套了，祖宗，上班了，闭嘴吧，这件事就当做我没问过，行不行？”

桑北栀也没想过，她就是问一个自己有没有打呼噜，引出来这么多乱七八糟的话。

更让人崩溃的是，回头一看，她也没得到自己问的问题的答案。

小别胜新婚……桑北栀倒是也没有怎么感觉到，结婚也没怎么感觉到江萧的热情，两个人在一张床像是隔海相望。

对此，桑北栀倒也没有什么别的想法，她做好了一切最坏的准备，那么现在，什么都不发生，就是最好的。

保持现在契约妻妻的距离，井水不犯河水。

但不得不说，江萧这个契约妻子还真的做到了日常生活很贴心……

给她提供了上下班的班车不说，中午的时间，还让家里的佣人送来了荤素搭配的便餐。

桑北栀和林明美分享了自己的盒饭，夹了两块梅子排骨到林明美的员工餐里面。

色泽莹润的排骨，裹上了一层酱汁，烧得火候正好，咬一口肉香十足，闻起来就香得不得了。

秦双双端着员工餐走过来，一眼就睨到了这几块排骨，在桑北栀和林明美身边站定了：“不准吃客剩，你们俩是第一天来吗？”

林明美正欲发作，就被桑北栀轻轻用脚尖碰了碰，硬生生把唇边的话压下去了。

“你怎么知道是客剩？你吃过？”桑北栀的语气淡淡。

“就你碗里的饭和大家不一样，我不是瞎子。”秦双双理直气壮。

“秦双双，你看我不顺眼，可以直接说，没必要这么一而再，再而三地找茬。”

桑北栀开口，虽然是回应，但语气里没有分毫情绪，很平静，很云淡风轻，咬了口排骨，当做秦双双不存在一般。

她越是无视，越是云淡风轻，就越是惹得秦双双心里不满。

她是真的不满，桑北栀怎么就能漫不经心地得到她想得到的一切？

“我就是看你不顺眼……”情绪之下，这样的话几乎就是脱口而出。

“秦双双。”略有些冷厉的声音，在秦双双身边响起来。

她有些惊讶，转身回去，愣了一下道：“姐……”

“乱叫什么？在工作场合，注意分寸，这里是你的工作地，不是让你看不惯这个，看不惯那个的地方。”

瞿叶冷声出来的话，惹得秦双双眼眶都是微微红了，却也不敢反驳，只是低头道：“知道了，瞿经理。”

只是个吃饭时候的小插曲，桑北栀都没有放在心上，才不过下午三点，江萧就听到了下面的汇报。

楚攸正在江萧的办公室里喝茶，听得眉毛忍不住掀了掀：“这人倒是气焰高，仗着有后台，无法无天了？”

“不过桑小姐倒是也挺厉害，不动声色，就挑拨得自己人打自己人了。”

桑北栀的确是够聪明，毕竟是公开场合，秦双双连看不惯这样的话都说了，瞿叶再包庇，到时候员工都觉得她包庇自己人，她只是个经理，不是老板，到时候惹得众怒，她的位置都做不下去。

“对了，时宴的老板我已经联系到了，谈了收购，他意愿不是很强。”楚攸道，“不过我觉得他的态度其实也不坚定，再多给点，肯定是能松口的。”

“暂时不用了。”江萧却是轻轻摇了摇头。

“不用了？”楚攸有些意外，江萧想要做的生意，从来没有这么犹豫过。

“我本来是想着，把时宴买下来，在自己的地盘上，到时候想做什么，都比较方便。”

“但她要是知道了，应该不会喜欢。”

桑北栀想要独立，她不想要依附于任何人生活，从一开始，就跟江萧讲得很明白。

“其实我的心情还挺复杂的……”江萧缓缓沉吟了片刻，看向窗外，天边飘着朵朵白云，她的心却不能如白云轻。

“知道她有自保之力，能够应付得来工作上的事情。”

“但又不知道，她经历了多少，才能拥有现在的这些手段和能力。”

“那些过往，我全都不知道。”

江萧的心里很重，因为之前她认识的桑北栀是保护在温室里面的花，现在她长出了刺，既是成长，也是无可奈何。

“好了好了，不听不听……”楚攸做出来夸张的表情，捂住了耳朵，一脸狐疑，“你被人夺舍了吗？”

夸张得让江萧也忍不住莞尔一笑，这个有些沉重的话题，算是带过去了。

“好了。”楚攸起身，“事情办完了，我也要回去了，对了，今晚陈小姐的订婚宴，是不是也请你了？”

“嗯。”江萧点了点头，“爸爸的意思是，陈家的面子还是要给。”

“行，那就晚上见。”楚攸摆了摆手，然后补了一句，“桑小姐不来？”

江萧摇了摇头，没说话，楚攸就明白了。

不过确实，这种场合，桑北栀现在还不适合出现。

人多眼杂，而且很多都还是曾经认识的人，如今一落千丈，见到曾经的故人，不知道还会发生什么样的事情。

陈小姐的订婚礼是今天整个禹城最重大的事情，门当户对的联姻，办得轰轰烈烈。

宋家，自然也在邀请之列。

宋佳铭今天穿了身银白色的西装，打红色的领结，年纪稚嫩，五官清俊，站在那儿颇有些儒雅小公子的意思。

今年他刚刚回国，而且对外也是单身人设，虽然有之前桑北栀的事情，还是有不少单身名媛瞄准了她。

反正她们想要的也不是丈夫的爱。

从到了会场开始，宋佳铭身边的莺莺燕燕都不少，但他一直表现得兴致寥寥，直到看到江萧，目光亮了一下。

江萧穿了条黑色的礼服裙，顺滑的面料，在灯光下折射出来耀眼的光泽，步伐走动之间，裙摆摇曳，耳边的钻石耳环轻轻摇晃，璀璨的光泽，却压不住她冷白的肤色的光彩。

有些傲人的身高，踩着高跟鞋从人群之中走过来，无论是气质，还是那张脸，都是最吸引人眼球的存在。

这些场合对于他们来说都是交际场，想要认识江萧的人，络绎不绝地迎上去。

宋佳铭直接放下了身边和他攀谈的女伴，径直穿过了人群：“江总……”

江萧也一眼看到了他，淡淡颔首：“宋二少。”

“我有事情要找江总。”宋佳铭语气含糊不清，但是和江萧谈话的人就明白了，讪讪应了一声：“那下次聊。”

江萧的眸子淡淡，眼眸深处却忍不住有些细细的打量，这位宋二少，之前见了她，就像是老鼠见了猫一样。

之前那些事，她也都知道，她还没来得及找这位宋二少，他倒是主动找上门了。

“萧萧姐。”宋佳铭再开口，就首先在称呼上拉近了距离，“那个……”

好似是有些不好说出口，江萧倒也不说什么，只是静静看着他，目光之中，似乎就有些淡淡的压迫感。

但这次不开口，下次遇到江萧就不知道是猴年马月了，宋佳铭心里一横，鼓足了勇气，开口：“你和栀栀，现在到底是什么关系？”

江萧的眉心蹙了蹙，还没开口，宋二少就有些心虚，连忙解释说道：“我妈都跟我说了。”

“你给她送了钻戒。”

“请她吃饭。”

“还把她从我妈手底下救出去了。”

“你们之前的事情我也知道……”

“你都知道，还想来问什么？”江萧开口，一下子把宋佳铭的话堵住了。

“你们之间……”宋佳铭开口。

“我们之间是什么关系，没必要跟你讲吧。”江萧再次开口，冷冷的语气，堵住了宋佳铭的话。

一句话都说不出来，宋佳铭简直要急死了，也顾不上什么语气词，也顾不上称呼，更顾不上什么礼貌不礼貌了。

“我想要和栀栀姐姐在一起，除了她，我不会喜欢别人，你要是和她没在一起，我就要继续追求她了。”

“哦？”江萧只是淡淡发出来一个音节，从身边侍者手里随手拿了个酒杯，微微抿了一口。

宋佳铭自以为自己情深似海，为了桑北栀可以忤逆父母，为了桑北栀可以什么都不要。

可偏偏，不知道为什么，迎着江萧审视的目光，他有些腿肚子发软，像是被捕猎者盯上的目光。

“江总，也在啊。”笑着的声音，从两个人身侧传递过来，总算是打破了这有些僵持的气氛。

宋力走过来，不动声色地往后扯了扯宋佳铭，笑着跟江萧打招呼：“犬子刚回禹城，听说之前见过面？”

“嗯，见过。”江萧微微点头，态度不冷不淡。

“都是误会，都是误会，还希望江总不要放在心上。”宋力马上替自家儿子说话。

“我不是个记仇的人。”江萧淡淡说了一句，目光透过宋力，看向宋佳铭。

噌的一下，宋佳铭只觉得自己脊背上的汗毛都要竖起来了。

“那就好，那就好。”宋力却没有感知到什么，只是兀自说道，“这孩子是学人工AI的，近来带着团队搞出来的东西也小有成果，和江总的科技公司倒是可以达成合作。”

“最近还在融资阶段，家里说给他投资，他不肯，不知道江总……”

“爸。”宋佳铭连忙喊了一句，他不肯家里注资，就是想要独立，不想受制于人，想要打造自己和桑北栀的未来。

江萧投资，他更加不愿意了。

“关于这个AI的情况，其实前段时间已经做过一个小型的发布会了……”宋力似乎没有感受到儿子的窘迫，兀自继续说着。

“爸，我不要，好了，到此为止。”宋佳铭几乎是以一个完全不讲礼貌的架势，打断了这场交谈。

看着宋佳铭走远，江萧捏着杯子的手微微扬起，里面的酒水一饮而尽。

“怎么了？”楚攸看出来了她情绪的不高兴。

看了一眼宋佳铭远走的方向，笑了笑说道：“这就不高兴了？宋二少虽然追了桑小姐很久，但是从来没有取得过实质性进展，连个备胎都算不上，不至于吧？”

“听说你家宁白筠，正在和同剧组男演员传绯闻？”江萧轻声道。

“你……”楚攸一下子就明白了什么叫做气得牙根痒痒。

“没有取得实质性进展，不代表不膈应人。”江萧眸色之中，隐隐有锐利的锋芒闪过。

她很不喜欢这种感觉，而且不喜欢应该是人之常情，如果你有一件闪闪发光的珍宝，爱之深，恨不得把它好好藏起来，不让任何人看见，却有人觊觎，你也会很不喜欢。

尤其是，江萧其实看过那个AI发布会的新闻，宋佳铭带领团队研发的那个AI，名字叫做——小枝。

但今天不是算账的时候，陈家的面子要给，今天是陈小姐的订婚宴。

陈家和江家在生意上的往来是最多的，不是和江萧手中的科技公司，而是和江承宇手里的那些生意，所以江萧的脸上也挂起来笑容，说了几句祝贺之语。

陈小姐亲自倒了一杯酒，递到了江萧的手边：“谢谢祝福。”

这么多宾客，单单这么郑重对待江萧，其实也已经说明了陈家的态度，亲手倒的这杯酒，更是不能不喝。

桑北栀觉得今天上班还是很顺利的，秦双双中午被训斥了之后，下午就哭着下班了。

桑北栀连着上了早班和晚班，下午的时候，觉得站得脚腕疼，本来想和瞿经理告假，好说歹说，把她哄住了。

晚上还是留下来，进行了今天的表演。

表演时间到了，追光落下来，大厅里别的地方的灯光调暗下去，舞台上的人，头发丝都被照得亮晶晶的。

纤长的手臂拉着琴弓，悠扬的声音流淌而出，她轻轻闭上眼睛，像是陶醉在音乐之中的精灵。

身上的表演服是新买的，一条浅粉色的长裙，蕾丝一层一层垂落，像是绽放开的鲜花，簇拥着花中的精灵。

纤细的脖颈线条，精致美好，白皙的肤色，透着微微的粉，又扫上去亮片，显得整个人都在灯光之下发光。

就算是隔得再远，也能感受到她的美。

艺术熏陶人的气度，但是她的气度似乎又不止是艺术熏陶出来，而是从小到大，在骨子里酝酿出来的气质。

不只是容貌和五官，最重要的是，她在拉琴的时候，全身上下似乎都有一种，卓然不群的气度。

掌声响起，有人举着花过去，一大捧的红玫瑰，送到桑北栀的手里。

更衣室的灯没有开，桑北栀进了门，第一件事就是开了灯，咔嚓一声，吓了一跳，映入一双幽沉的眸子里。

江萧的目色垂落下去，落在桑北栀的胸口前，然后落在桑北栀怀里的那束红玫瑰上。

“你怎么来了？”桑北栀还没感觉到，有危险气息的接近。

江萧起身，一步一步靠近过来的时候，桑北栀的眉心忍不住轻轻蹙了蹙，她闻到一股很清晰的酒味。

“你喝酒了？”桑北栀问道。

“嗯……”江萧喉咙里发出来一个音节，好似是回应，又好似不是。

桑北栀总算是感觉到危险的临近，往后退了一步，脊背抵在了房门上。

江萧已经走到了她的面前，垂眸看着她，轻抬手，指尖落在那束红玫瑰上，轻轻拂过，然后握住，攥紧了花瓣。

到哪儿，都有人在喜欢桑北栀。

又是宋佳铭，又是现在店里的男客人……

桑北栀腾出来一只手，抵住了江萧的胸口，睫羽颤了颤：“江萧，你是不是喝醉了？”

江萧的酒量很不好，上大学之前没喝过酒，第一次喝酒是和桑北栀一起，一罐3.8度的鸡尾酒下去，人就倒了。

也不知道这些年有没有练出来……

“唔……”桑北栀的眸子一下子瞪大，应该是没有练出来。

眼前的亮色，一下子被遮挡住，江萧低头下来，遮住视线，唇紧紧压在了桑北栀的唇上，酒气，透过来。

松开了手，手里的红玫瑰落下去，扑通一下砸在地上。

桑北栀伸手想要推开江萧，却被江萧的手攥住，压在了门板上，吻更加浓烈地压上来。

江萧的高跟鞋，踩在花枝上，花瓣散落，扑簌簌落了一地，她的裙摆垂落下来，贴着桑北栀的裙摆。

膝盖往前一挤，压在桑北栀的身侧，倾身，身体也完完全全贴在一起。

那双幽沉幽沉的眸子里，翻起来的浪潮，几乎要把桑北栀淹没。

“江萧……”桑北栀终于是找到机会开口。

但也只说了这两个字，反而因为这次开口，唇齿的防御一下子松开，对方湿滑的触觉钻进来，卷住了她的舌头。

喉头轻轻滚动，吞咽的声音在耳边无限度的放大，桑北栀的指尖忍不住微微收紧，却始终被江萧牢牢控制住。

舌尖裹住，扫空了她的口腔里面的味道，她也品到了江萧口中的酒水的味道。

嘎吱——门板被压得不堪重负地轻轻一声，桑北栀有些听不清楚，她现在有些喘不过气来。

明明是醉酒状态，明明刚认识的时候，是个什么都不懂的木头，现在却能把人吻得喘息的余地都不能。

自作孽，不可活。

桑北栀的心里想法，都怪几年前的自己。

作者有话说：

栀栀：江某人最不可信的话就是，我不记仇，我不在意

════════════════════════════════════════

第35章

腿有些发软， 桑北栀觉得自己正在靠在门板上，往下滑。

但面前的人偏偏不放过她，伸手一托， 就揽住了她的腰身，吻没有停，她只能抬起头来， 被唇齿缠绕得脑内空白。

她的手已经被江萧放开了，有反抗的余地，却不知为什么， 没有反抗， 反而是被带着，全身心投入了这个吻。

脊背上起了一层薄薄的汗水，热加上喘气困难，呼吸声都清晰可闻， 拉长了的气息声音， 咽喉滚动的吞咽声。

江萧的掌心有些烫，隔着薄薄的演出服，烙印在她的腰上， 指腹收紧， 仿佛把她的腰都攥住。

手臂抬起，搭在江萧的肩膀上借力，微微往下滑落，指尖就从江萧的脖颈侧边，轻轻滑过去。

发丝从指尖拂过去，柔软的锦缎， 又像是潺潺的流水，顺着指缝就滑落下去， 在指尖留下微微的淡香。

“唔——”喉头滚动的声音，被压下去，她感受到压着她的唇总算是放开。

只是放开，依旧是恋恋不舍，轻轻碰触在她的唇瓣上，柔软的触觉，从唇尖上擦过去。

呼吸很近，声音很低，却仿佛裹在浓烈的热风里面：“桑北栀，你喜欢我吗？”

这是她问过的问题。

但她还是情不自禁问出了口。

“我……”桑北栀开口本来就有些迟疑，这个问题，她还没有想好答案。

但江萧似乎并不打算给她回答问题的机会，只给了她一个音节的时间，唇就又压了上来。

她不想要听回答，或者说，她不想听那个她自己不想听到的回答。

也不知道多久，没有过这样猛烈的接吻，唇上清晰的触觉都开始变得模糊，然后被麻木取代。

没有技巧，仿佛只是机械式地完成任务，压在她腰上的指腹，微微摩挲过去的力度，惹得又想躲，又觉得全身像是丢在滚烫的岩浆里面，熊熊燃烧起来。

桑北栀觉得，自己肯定是疯了，她居然在这样狭小黑暗的更衣室里面，被人吻得情动。

“咚咚咚——”背后的门板，有人轻轻敲了敲，“有人在吗？我要换衣服，麻烦快一些。”

桑北栀想要开口，但是喝醉了的人似乎有些不讲道理，完全没有给她开口的机会，把唇齿之间的声音都吞进去。

没有得到回答，外面的人自然也就以为更衣室里面没有人，伸手推了一下。

门根本没有来得及反锁，背上传递过来一阵推力，桑北栀有些趔趄，一头就撞在了江萧的怀里。

撞的地方还很刁钻，像是一脑袋扎在软云里面，桑北栀睫羽一颤，全身的温度更是腾的一下飞升。

江萧伸手，压住了被推开的房门，垂眸看着自己怀里的桑北栀，轻声：“怎么？舍不得起来了？”

桑北栀：“……”平日里道貌岸然的人，怎么喝醉了，这么会说调戏的话？

罢了，不想和喝醉的人斤斤计较，桑北栀站稳了身子，略略清了清嗓子。

外面的人感受到阻力，也意识到里面有人，赶忙道歉：“不好意思，我不知道有人，抱歉。”

“稍等一下，马上就好。”桑北栀保证了自己的声音听起来没有异常，然后才开口。

压低了声音，看着江萧的眼睛：“有人来了，不准胡闹，听明白没有？”

训小孩儿一样的语气。

江萧：“……”顶着桑北栀灼灼的目光，还是点了点头，表示自己明白。

桑北栀松了口气，虽然喝醉了有些不正常，但目前看起来还是通人性能沟通的。

“等下，你就背对着，坐在那儿。”桑北栀指了指角落的位置，“什么话都不用说，保持沉默。”

“等她走了，你就先出去，到后门等我，最好不要让人看见。”

桑北栀说完，意识到自己说的是不是太复杂，她脑子能不能转过来，然后就见江萧点了点头，表示懂了。

真的醉了？桑北栀忍不住有些狐疑。

可这个时候，显然不是思考这件事的时候，她把江萧安顿好，然后开了门。

来换衣服的服务员行色匆匆，似乎是没有感觉到房间内的气氛的异样，只是看到了地上的玫瑰花。

“这花怎么成这样了？”语气里有些可惜。

“哦，不小心摔了一下。”桑北栀淡淡应了一声，然后俯身把玫瑰花捡起来。

起身，就看到江萧转身了，目色幽沉地看过来，目标应该就是她手里的玫瑰花。

桑北栀：“……”不动声色，随手把花扔到了垃圾桶里，拍了拍手上的污渍：“行了吧？”

“什么行了吧？”换衣服的服务员有些纳闷。

“没什么，我就说花不要了，踩了一脚，都踩碎了。”桑北栀含糊过去。

“哦。”她也没放在心上，换好衣服就急匆匆往外去了。

桑北栀换了衣服，也走得匆忙，一路往后门走，逼着人群，生怕被人看到，又生怕江萧不懂刚才她话里的意思。

但好像没有出什么乱子，后门是个巷子，远远就看见巷子口停着的车。

桑北栀想要快步走过去，但越是着急，就越是出错。

两边的下水道水渠的是一道一道栏杆一样的盖子，加上这里光线昏暗，她一脚踩上去，失了平衡，一个趔趄。

倒也没有耽误多久的时间，就脚步匆匆继续往前走，只是走起来深一脚浅一脚，能明显感觉到，自己脚上这双鞋的鞋跟应该是崴坏了。

可惜了，这双带点儿坡跟的小皮鞋她还挺喜欢，有跟不累脚，脚感舒服，都跟了她两年了。

车后门是开着的，一只脚从后门迈下来，晚礼服的裙摆顺着小腿垂落，镶了钻的黑色高跟鞋落在地面上。

江萧从陈小姐的订婚宴上回来，并没有来得及换衣服，只在晚礼服外面，披了件黑色的西装外套，松松搭在肩上。

灯光昏暗，只仿佛在她的身体周围的轮廓上，镀上了一圈朦胧的光晕，礼服裙的面料像是星河，流淌璀璨光晕。

长发垂落，她抬手微微撩了一下，然后一步一步，背对着背后的路灯，朝这边走过来。

身形很高挑，影子斜斜长长落下来，步步从容，就显得每一步都很有气场。

桑北栀看得愣住的片刻，人已经走到了她的面前。

她本来就高，又踩着细高跟鞋，这一下子就遮住了桑北栀的所有视线。

平视过去，是一截线条流畅的白皙脖颈，脖颈上挂着一条钻石项链，垂落在领口，影影绰绰的摇摆。

实话说，江萧这件晚礼服很保守，长裙遮得严严实实，领口也不低，除了脖颈，什么都看不到。

肩膀上披着的西装外套更是遮得严严实实，连手臂线条都看不到。

但偏偏，就这么气质卓越地站在你面前，哪怕只是抬手露出来一点点手腕的动作，都显得，禁欲成熟的魅力。

江萧垂眸，看了眼桑北栀的脚，然后半蹲下来，手直接穿过桑北栀的膝弯，往上一抬，就把桑北栀打横抱了起来。

“江萧，你别胡来……”桑北栀下意识想要反抗，本能却也怕摔倒，紧紧搂住了江萧的脖子。

“搂紧了，就不会摔。”江萧语气平静。

“你放我下来。”桑北栀小声说道，“我自己可以走。”

“可以走的话，就不会崴脚了。”江萧反驳了桑北栀的辩解。

并且补充了一句：“一眼看不到，就把自己搞得遍体鳞伤的，这么多年，也不知道怎么过的。”

桑北栀：“……”她好像是被人吐槽了。

她觉得不服，这吐槽没有根据，这些年，她带着暖暖不也好好活下来了吗？

可刚想反驳，就和江萧对视上了，讪讪地闭上了嘴。

平日里的江萧已经很难沟通了，喝醉了之后，更是不讲道理。

争执下去没有好处，越耽误时间，越是会有被人看到的风险，桑北栀闭上了嘴。

她还记得江萧穿的是晚礼服和高跟鞋，但每一步都走得很稳，身体随着步伐起伏，她紧紧贴在江萧的怀里。

光线昏暗，抬头能看到天边的月亮，朦朦胧胧不真切，像是在做梦一样。

她被江萧身上的香味笼罩住，像是迷迷糊糊，飘在云端。

巷子不长，只有百十米，很快就到了尽头，董姐下了车在后门候着，看见两个人是这么回来的，也一句话没说。

江萧根本没有把人放到地上的意思，往前弯腰倾身，直接把桑北栀放在了后座上。

还没等桑北栀说话，伸手攥住了她的小腿，看到那双已经坏了的，并且沾染了污渍的鞋，脱下来，丢在了地上。

董姐一愣，似乎是意识到了什么，连忙从自己包里翻出来一双自己备用的鞋，递过来。

“谢谢。”桑北栀开口，想要接过来，然后就接了个空，被江萧从中间截胡了。

她接过来这双鞋，随便丢在地上，然后蹲下身来，解开自己高跟鞋的扣子，踩进去这双备用鞋里面。

高跟鞋，被拎起来，放在了后座前面的地垫上。

桑北栀怔了一下，就觉得有力量攥住了她的小腿，抬过去，脚压进去那双高跟鞋里面。

“穿我的。”江萧语气淡淡，说话间，却已经抬起来桑北栀的另一只脚，帮她穿上了另一只鞋。

肩头挂着的西装外套有些松散地垂落下去，露出来白皙的肩头，发丝轻轻滑落，垂落下来遮住了神情。

桑北栀看不清楚她的眼睛，只能看到一截白皙的下颌，再低头认真穿鞋，就连这一截下颌都看不见了。

鞋子里面，似乎还有江萧身上的温度，温暖的触觉。

“谢谢……”桑北栀的声音很低，低得有些清不清楚，就像是做梦一样，飘飘忽忽回到好几年之前。

江萧抬起头来，手压在座椅上，倾斜探身，桑北栀无路可退，背后就是座椅靠背，被困在很小很小的天地里面。

“为什么要对我这么客气？”唇微微动了动，轻轻的声音，几乎让人听不见。

指尖抬起来，指腹压在桑北栀的脸颊上，轻轻擦过去，然后落在桑北栀的耳朵上，一只手就捧住了桑北栀的下颌。

江萧的眸子深得看不见地，身上的酒气差不多散了七七八八，但桑北栀总觉得，她还醉着。

“从我回到禹城到现在，你跟我说了十多次谢谢了，桑北栀。”她轻声，似乎在喃喃自语。

唇上的口红早就掉得差不多，露出来本来的唇色，她的唇色稍微有些浅，映衬着瓷白的肤色，有些冷的色调。

捧着桑北栀下颌的指尖微微用力，就把她的下颌抬了起来，桑北栀根本来不及说话，唇就被吻住了。

在大马路边上，不远处还能听见人声喧哗。

虽说在车内，可车门洞开，一阵阵的夜风吹过，江萧只是凑近，贴在了桑北栀的身上，沉沉地加深了这个吻。

江萧的手滑下来，攥住了桑北栀的手腕，牵引着桑北栀的手，搭在自己的腰身上。

“抱着我。”唇齿之间挤出来的气音里面，似乎有些蛊惑人心的味道。

“江萧……”桑北栀开口，她想说这里还在时宴的门口，这样不太好。

但被打断了：“别叫我的全名，栀栀。”

“我是说……”桑北栀话语还没说出来，对上一双幽沉幽沉的眸子。

桑北栀只觉得，就醉了的江萧的确是有些不好招架。

有点像是任性的小孩子一样，她想做的事情，她就要做，完全不讲道理，完全随心所欲。

看来，要是不按照她的说法去做，今天是没办法结束了。

“萧萧。”她轻轻开口，这两个字从舌尖绕出来，又像是从心坎上绕出去，一别经年，依旧熟悉至此。

“嗯。”江萧轻轻应了一声，唇落在桑北栀的耳垂上，轻柔的声音，伴随着呼吸，冲在耳膜上，“我在——”

“我们先回去，好不好？”桑北栀温和了语气，哄小孩子一样的语气。

董姐上了车，职业司机就是绝对不会好奇刚刚发生了什么，以及现在后座正在发生什么。

总算是到了家，隔着老远，看见门口的小人，暖暖很喜欢门口这个秋千架，总是要在这儿玩很久。

桑北栀一步下了车，歪了一下身体，差点儿忘了，她穿的不是自己的鞋，这双鞋的鞋跟也是细得差点儿踩不稳。

但桑北栀也是只用了一下就适应了，走过去，弯下腰和暖暖打招呼：“暖暖，姐姐回来了……”

暖暖还没抬头，桑北栀就觉得背后有人搂住了她的腰，然后用力一抬，她整个人就腾空起来，被抱起来了。

“江萧……”桑北栀眸子一蹙，语气也有些急促。

映入江萧那双幽沉幽沉的眸子，连忙缓和了语气：“萧萧，你先放我下来。”

“你的脚受伤了。”江萧语气淡淡，不由分说，抱着人，抬步就往家里走去。

来往的佣人看到了，愣了一下，连忙纷纷低下头去，装作没有看见。

和华润医院的医生一起来的还有楚攸，一进门，就带着一种吃瓜的表情，看了一圈，只看到桑北栀，没看到江萧。

“江萧呢？”楚攸问了一句。

“睡了。”桑北栀道。

“把你弄成这样，她睡了？”楚攸一脸不可置信。

听说桑北栀受伤了，她很好奇，这两位玩了些什么新花样，居然把人弄受伤了。

江萧这个女朋友也太不称职了，居然就这么不管不顾睡了……

桑北栀听她的语气，感觉到，她好像是误会了什么，什么叫做弄成这样？

“我下班的时候，走夜路，不小心崴了一下。”桑北栀连忙开口解释。

“这样啊。”楚攸的兴致好像一下子落下去了。

然后就听到桑北栀下一句话，心里咯噔一下提起来：“楚院长，你和江萧的关系很好吗？”

“没有啊，不好，一点都不好。”楚攸清了清嗓子，解释的话一连串，“合作伙伴，表示一下关心而已。”

差点儿吓死，要是让桑北栀知道，她和江萧的关系很好，之前她替江萧做的那些事情，不就全部暴露了吗？

“没事了，我就先走了。”楚攸几乎是落荒而逃。

本来只是看个热闹，忽略了这位桑小姐冰雪聪明的程度，差点儿露出来马脚。

桑北栀的脚腕其实还好，主要是前段时间受伤没有完全好，这两天又穿着高跟鞋上班，长时间站立，有些反复。

按照医生的话来说，如果能连续休息一周，也就能好的差不多。

桑北栀给瞿经理说明了情况，暂时请了服务员这份工作的假，小提琴表演是请不下来假的，她也没打算完全休息。

江萧已经睡了，女佣帮忙卸了妆洗了脸，但到底没有敢动手换她身上的衣服。

躺在床上的人，显然没什么安全感，身体微微蜷缩，像是在自我保护，手长脚长，显得有些局促。

晚礼服看上去就不舒服，她又这样的姿势躺着，布料紧紧绷在身上，眉心微蹙，看起来睡得并不好。

“江萧……”桑北栀轻轻碰了一下她的肩膀。

“唔……”睡着的人微微动了动，却没有醒，只是把眉心蹙得紧了些。

桑北栀：“……”就像是耍小脾气的小孩子一样。

“起床把衣服换了。”她柔声说了一句，见人没反应，认命，温和着语气又喊了一遍，“萧萧。”

总算是哄着起来换了衣服，桑北栀出了一身的汗，进去洗了澡，回来的时候，看了一眼床上的人，还是选择出去了。

桑北栀搬进来的时候，就熟悉了全家的构造，二楼主卧旁边就是一间客房，而且里面的东西都准备得很齐备。

想着昨晚上江萧都没睡好，今晚上还喝了酒，还是不要打扰她睡觉了。

桑北栀在床上研究了一会儿小提琴的曲谱，到了平日里睡觉的时间，老老实实放下手机，闭上了眼睛。

十分钟之后，桑北栀裹着被子，在床上打了个滚。

又过了十分钟，又打了个滚，再次滚回来。

又过了十分钟，睁开了眼睛，一点儿睡意都没有，不知道为什么，怎么都睡不着。

该不会认床了？

桑北栀之前是有认床的毛病的，所以大学的时候，就算是离家比较远，基本上每天要回家睡觉，否则就睡不着。

但后来，没有了家之后的桑北栀颠沛流离，早就把这个臭毛病改掉了，隔音再差的出租屋都能睡得着。

而且，搬过来这里住，已经睡了两晚上了，一晚上在暖暖房间，一晚上在主卧，都睡得挺好的。

今天是怎么了？突然就像是，有了什么不习惯，一下子就睡不着了。

桑北栀拿起来手机又玩了一会儿，然后放下手机酝酿睡意，睡不着，又忍不住把手机拿起来……

失眠人的周而复始，就是到了大早上，才迷迷糊糊睡过去两三个小时。

然后，就听到了敲门声，又醒了，桑北栀顶着一双熊猫眼，打着哈欠去开门，对上江萧的眼睛。

她没说话，只是静静看着桑北栀，唇线轻轻抿着，脸上写着不太高兴。

“几点了？”桑北栀这会儿脑子反应不过来，满都是困顿，丝毫没觉得气氛不对，迷迷糊糊拿手机看时间。

一打开屏幕，就是刺眼的光线，桑北栀眯了眯眼睛，适应了好一会儿，才从眼缝里看出来几个模模糊糊的数字。

“才六点半啊……好早……你怎么就起来了……”桑北栀脑子里都是浆糊，说着话，就忍不住打哈欠。

“你昨晚在客房睡的？”淡淡的声音，似乎听不出来江萧的情绪。

桑北栀也没什么警惕心，直接点头：“对啊，你喝醉了，所以我就来客房睡了。”

“哦。”江萧的眸子顿了一下，似乎有些释然，抿了抿唇，道，“下次不会了。”

“昨天是陈小姐的订婚宴，两家交好，我父亲没有去，他们对我热情了些，多喝了几杯。”

“以后我会减少应酬，平时的场合尽量不喝酒。”

她的酒量一直都是她的短板，虽然比大学那会儿好了些，但依旧算是完全不会喝酒。

平日里应酬的场合，她都非常克制，基本上一杯喝下去，就不会再喝了。

但昨天的确是特殊情况，宋佳铭那几番话惹得她心情本来就不是很好，主家又盛情难却……

“今晚……”江萧想说，以后不会醉酒了，今晚还是搬回去住。

却听得桑北栀的声音和她的声音重叠着响起来：“对了，这件事我们还是可以再商量商量。”

“以后，我们还是分开住吧。”桑北栀这么说道。

江萧眸子一沉，没说话，盯着桑北栀的眸色按了按，压在身侧的手，轻轻收紧了。

若是平时，桑北栀肯定能感受到江萧的情绪变化，她对江萧的这些还是很了解的，奈何这会儿脑子一片混沌。

没有任何敏锐感，只是兀自继续说道：“睡在一起休息不好，我们第二天还要上班。”

“这家里有这么多间房，空着也是空着，我们还是分开住比较好。”

其实昨天的时候，桑北栀就想好了，和江萧好好谈谈这件事。

她不知道自己打不打呼噜，但江萧没睡好这件事，她觉得怪不好意思的，想了一整天。

“反正我们也不做睡前的活动，分开睡，也没什么区别。”没感觉到危险的桑北栀，开口自己阐述自己的看法。

作者有话说：

江总：分居危机？

════════════════════════════════════════

第36章

分居这样的事情， 虽然看似只是隔开了几米再加上一堵墙的距离，但在生活节奏上，一下子就隔出来好远。

虽然桑北栀最近比较清闲， 但是江萧那边公司的事务繁多，再加上要参加禹城的社交圈，忙得几乎看不到人。

白天的时间是几乎见不到的， 偶尔在早餐的餐桌上见一面也是行色匆匆。

至于晚上，桑北栀是固定有晚上的表演时间的，下班就已经十一点了， 回去洗个澡也就到了睡觉的时间了。

分居并不是， 只是在两张床上睡觉，而是原本就少的交集一下子被分割开，两个人的生活，成为两条平行线。

楚攸听江萧说起来的时候， 已经是一周之后， 差点儿一口水喷出来：“江总，你还说我被爱情冲昏头脑？”

她觉得江萧才是，哪儿有人这么结婚， 出钱出力， 最后什么都捞不到，简直是请了尊菩萨回去。

“也是怪我，不该喝那么多酒。”轻轻叹了口气，江萧的眉心有轻轻蹙起来的痕迹。

其实，她已经达成一开始的目标了。

最开始她只是想要拥有桑北栀，现在已经结婚了。

后来， 她想让桑北栀过得好一些。

现在没有房租，基本生活有保障， 暖暖的医疗经费也有下落，她不需要那么辛苦……

但总觉得人的欲望像是难以填平的沟壑，达成了目的之后，心里又有更进一步的想法，触碰到那些想法，她自己都会觉得有些可怕。

“你喝醉了？”楚攸有些困惑，回忆了一下，更困惑了，“你那天才喝了多少啊？”

江萧：“……”她没说话，楚攸似乎明白了她的意思，连忙咳嗽了两下：“没事没事，你又不指望这个吃饭。”

楚攸翻了翻江萧今天年度体检做的所有项目，道：“要不给你加个抗体检测，测测你是不是酒精不耐受……”

“不用，我就是酒量不行，没什么不能承认的。”江萧丝毫不觉得，酒量不好有什么丢人的。

就是后悔，早知道不喝那两杯了。

因为两杯酒分居了，简直是得不偿失，江萧也跟桑北栀说过，以后不会了，但是分居还是发生了。

“要不你死缠烂打一个试试呢？”楚攸提议道，“关于这种情况，我可是经验丰富。”

她酒量不错，而且喜欢喝酒，但是宁白筠很讨厌她身上有酒气，三天两头就要因为这件事闹一次。

“她去哪间房，你就抱着枕头跟着，就黏着她不放，她生气了，你就抱着枕头可怜巴巴看着她。”

“要是把你赶出来了，你就抱着枕头在门口坐着，只要她一开门，抱住腰就不撒手。”

“最多在门口坐半夜，装得可怜一点，没什么过不去的……”楚攸侃侃而谈自己的吵架之后哄老婆小妙招。

江萧只是看着她，睫羽眨了眨，但是幽沉的眸子里分明有些空洞，似乎是不太理解楚攸的话。

楚攸：“……”顿了一下，继续说道：“算了，这招不适合你。”

她和江萧做了这么多年朋友，见得多的是江萧雷厉风行和强势逼人的样子，的确是想象不出来江萧装可怜的样子。

想起来这件事，她就忍不住在心里啧啧称奇——

桑小姐真是个妙人，当年到底是多有毅力，多么充实的内心，才能拿下一个这么无聊且没有情趣的江萧。

但江萧想得明显不只是这个，她摇了摇头：“情况不一样。”

宁白筠喜欢楚攸，所以不舍得楚攸受苦，听起来是在吵架，但不过是小情侣之间的小情趣。

但她们不一样，桑北栀的性子，还有她们之间目前的关系……

“还有一招……”楚攸眼睛一滚，计上心来。

听完楚攸的讲述，就连平日里镇定得八风不动的江萧眸子里都微微动了动，看了一眼楚攸，一脸钦佩：“心眼子都长这儿了？”

“那可不是……”楚攸有些自豪地应了一声，然后才意识到，这不是什么夸人的话。

抬手拍了一下江萧的肩膀：“去你的，别损我了，现在你可没资格损我，好好讨好我这个老师吧。”

江萧无奈地轻轻摇了摇头，倒也没有继续这个话题，只是看了眼楚攸的电脑，道：“报告还没出来吗？”

“你的报告要等个一两天，哪有上午体检，下午出报告的？”楚攸轻声嘀咕了一声。

嘀咕出口，忽然意识到，江萧说的不是这个，眨了眨眼睛：“你小妈的报告？你往年不是不在意吗？”

江家每年都有惯例的体检，就算是一直在华润住院的方婷也不例外，年年都有体检，但江萧没过问过。

“今天我爸不是已经问了你好几遍了吗？”江萧道。

楚攸握着鼠标的手停住，转过头来，睫羽扇了扇，有些不可置信：“你居然这个都知道啊？”

她语气坦然，倒也不像是说谎的意思：“我打算跟你说的，就是想着报告出来了，一次性跟你说。”

“这个都知道了，前两天，你爸偷偷来看过她，你肯定也知道了？”

“嗯。”江萧点了点头，“怎么都算是枕边人，住在同一家医院，这么方便，免不了心软去看。”

“是我的问题，不知道什么时候，藏了个手镯，藏了这么多年，拿出来贿赂了个小护士给她传了信……”

楚攸拉开抽屉，拿出来一个密封袋，随手丢在桌子上，当的一声，一个实心的金手镯，百八十克重量是有的。

江萧也只是目光微微扫了一眼，没放在心上，也没有伸手去拿。

目光落在楚攸的电脑屏幕上，已经调出来了前几天方婷体检的报告。

楚攸虽然不是一线医生，但是医学背景出身，看个体检报告还是没有问题的，往下拉，跟江萧解释。

“年年都体检，其实除了她的腿，也没有别的大病。”

“一年十二个月，要闹十三次绝食，虽然说都按着把营养针打下去了，但避免不了把身体折腾坏。”

“一来二去，小毛病肯定是有的，前段时间胃溃疡开了个刀，手术之后，她就整天闹。”

“说医院给她开刀，是为了取走她的器官，是要杀了她，这里不是医院，医护都是杀手什么的，嚷嚷了很久……”

其实楚攸真的没有用什么医疗手段害她，毕竟江萧的意思是让她活着，她这样折腾，能活着就不错了。

“原样发给你家老爷子？”检查报告也拉到了最后，楚攸问了一句。

“嗯，发吧。”江萧点头。

“行。”楚攸点了点头，把文件保存，反正这件事的立场上，她是站在江萧这边的。

于情，她和江萧是好友。

于理，一个日薄西山的老头子，和一个朝气蓬勃的继承人之间，谁都知道选什么。

古代有那么多太子党，大概就是如此，未来是属于江萧的，她和江萧交好的益处明显大于那一边。

而且，江萧这个继承人可不是没有野心的继承人……

楚攸今天才意识到，之前她见到的意识到的只是江萧这个人的冰山一角。

江承宇住在华润医院，方婷也住在这里，所以去看方婷这件事很方便，身边也不需要带很多人。但是，就这么隐蔽日常的行为，江萧都知道得清清楚楚，她的野心不止于此。

“没事我就先走了。”江萧起身。

“吃个午饭啊。”楚攸看了眼时间邀请了一下，“都到了午饭时间了，不喜欢医院食堂的话，我们出去吃？”

“不了，下次我请你，我还约了韩晨今天见面，他估计已经在我办公室等着了。”江萧应了一句，摆了摆手走了。

“韩晨？”楚攸听到这个名字，总觉得有些耳熟，等到把方婷的体检文件打包好发出去，想起来了——

不是禹城上流圈子哪家的少爷，只是个普通的大学生，之所以听说过，是因为他是宋佳铭的合伙人。

那个名为“小枝”的AI的创造者之一。

像这样的大学生，多的是意气风发的少年朝气，让他屈服于现实，恐怕并不容易。

此刻，他在江萧的办公室里惴惴不安地等了许久，终于等到了回来的江萧，忙站起身来：“江总。”

“坐。”江萧颔首，示意他在办公桌前坐下，自己也从容地坐下来。

韩晨正在悄悄打量这位暗中给他抛出来橄榄枝的江总。

她看上去年岁不大，恐怕还不到三十岁。

黑色的西装外套内，搭了一件浅青色的衬衣，显得不是很正式的穿搭，却不让人觉得有点随便。

因为她只是坐在那儿，长发垂落，一双眸子幽沉，冷厉的五官和下颌线，就让人觉得出她是个很有手腕的人。

会让人忽视她的年纪，忽视她的穿搭，只觉得，这个人像是一眼就看透了你的灵魂，有些淡淡的压迫感。

“这是我们的智能小枝，关于小枝的设计理念，是希望每个人都拥有自己的专属小枝，拥有自己的AI助手。”

“她可以内植于所有的智能设备之中，根据主人的喜好和习惯，工作领域以及生活需求，训练成为专属的管家。”

“比如说，如果使用人为老年人，则可以根据老年人的身体状况，结合医疗知识，训练成为一个医疗助手，根据日常出行需要，同时训练兼顾为一个生活助手……”

他最初看到江萧的时候是很紧张的，但谈及到自己的领域，说起来就神采奕奕起来，越说越流利。

“我们现在主要训练的小枝是我们的办公室助手，我们团队根据喜好，设定了她的性格。”

他把自己电脑里面的小枝调动出来，介绍说道：“小枝是20岁的女孩子，年轻活泼富有朝气，非常有正义感，有点类似于现在动漫很流行的毒舌大小姐，嘴硬但是心软，有一点点傲娇属性，生日是5月20号，喜欢古典音乐，喜欢丝绸旗袍，是个东方美人……”

“好。”江萧抬了抬手，淡淡阻止了他后面的话，“我大概知道了，不用介绍了。”

什么小枝，这不就是大学时候的桑北栀？这个宋佳铭，真把周围人都当做是傻子了。

“您要试用一下吗？”韩晨不知道内情，只是在做好自己的推销工作，“我可以帮忙安装到您的设备里面。”

江萧摇了摇头，缓声道：“这个先往后放一放，我们来谈谈我们之间的合作。”

“这可是我们的企划书，我们是希望能尽快推动小枝的市场化，如果江总愿意投资的话，我们非常欢迎。”

江萧大概翻了翻这份企划书，目色扫过去，似乎是漫不经心问了一句：“你和宋佳铭，分别占了多少比例？”

“这个……和投资有关系吗？”韩晨迟疑了一下，虽然是刚出校门的大学生，还是没有天真地回答这种内部问题。

“当然有关，据我所知，你们最近好像接洽别的资方，都不是很顺利。”江萧轻轻翻了一下企划书。

她的动作从容，却引得韩晨心里咯噔一下：“是这样的……但是我们有自信，小枝有很强的市场竞争力。”

“其实并没有。”江萧合上企划书，漫不经心推开，目光直视喊韩晨的眼睛。

“你们所谓的植入设备的理念，对于设备有很高的要求，目前市场上八成的设备硬件是达不到要求的。”

“其次，它要求的权限过多，对于很大一部分人来说，会考虑自己的信息安全问题。”

“如果要推广，要么解决掉这部分的问题，阉割一部分功能，但这就达不到你所说的效果了。”

“要么，要花大量的经费砸钱，让好处盖过这部分的问题，这样的话，你们需要我的投资会是一笔天文数字。”

“还有，目前你给我呈现的只是一个你们个人训练出来的小枝，但个性化训练的路还很远很远，不是所有人都有你们的能力。这样也就造成了后续的问题，你所说的，大部分是空中楼阁，只是你的想象，你的样本数太少了。”

“所以你现在只给我呈现一个样本，让我相信它有普适化的能力。”

“关于我的这些问题，你有什么想要说的吗？”江萧淡淡的声音，却惹得韩晨脑门上起了一层的汗。

融资这种事情，本来就是画个饼讲故事，然后圈外行人的钱，至于能不能落地，那只能说是投资风险。

但这样的话不能明说。

所有的创业者都对外说，我相信我的产品，我们一定能发扬光大。

从来没人敢说，我们这也只是个设想，就是想象而已。

他到底只是个技术宅，面对资本的时间还太短，想好了一系列雄心勃勃的话，被江萧一下子就堵住了。

“江总，我们目前的技术的确不足，但是小枝从研发到现在五年的时间，进步很大，我们有自信……”

“我不想投资。”江萧开口，打断了他的话，话锋一转，“我想买断。”

“我知道，它的知识产权是在你手上的，而宋佳铭最大的作用是提供资金。”

“只因为一部分资金，导致小枝的路线发生了很大的偏离，改名改人设，现在不像是你的孩子，像是别人的了。”

“你……”韩晨几乎想要脱口而出，你怎么知道？

但对外，还是要保持自己团队和谐团结的形象：“江总说笑了，现在的发展方向是我们团队的集体的意思。”

江萧并不知道内情，她又不是千里眼顺风耳，韩晨的团队是个年轻人的小作坊，也没有她的眼线。

她是根据“五年”这个关键词推断出来的。

宋佳铭因为给桑家求情，被父母扔出去国外，是三年前的事情，这个团队有五年了，也就意味着他中途加入。

一个中途加入的人，却拥有给产品的命名权和初代版本的使用权。

既然不是技术元老，只能是后加入的钞能力了。

韩晨现在维护团队的话，江萧根本没回应，只是继续说道：“我打算从你手里买断这个AI。”

“买断之后，依旧是你作为负责人，来继续这个AI的开发和研究工作，你的团队，我可以全员接纳。”

“我还可以按照你们团队的贡献值，给你们保留相对应的股份。”

“后续的推广工作，我可以聘请专业人员配合你们，当然主动权还是在你们手中。”

“全员到岗，除了宋佳铭。”

她淡淡开口，韩晨一下子就抿紧了唇。

宋佳铭的确不是他们技术团队里面的成员，但是这三年，也算是给了不少的经济支持。

“有我的资金支持，研发和推广的周期都会无限期缩短，你可以在最短的时间之内实现你的目标。”

“相信我，整个禹城，甚至整个国内，除了我，没人能开出来这么优厚的条件。”

“别着急拒绝，你可以再想想。”江萧并不觉得一次就能打动韩晨。

她也知道，自己这个行为摆明了是釜底抽薪，看起来并不是怎么道德。

但为商者，本来就是手段尽出，最后只是胜者为王，她必须要拿到这个AI，绝不可能让这个训练好的初代版小枝，进入到市场里面。

她江萧从来都不是好人。

为了爱情，她本来就是不择手段的。

关于这些事情，桑北栀都是不知情的，她只知道江萧这段时间格外忙，分房睡之后，遇到江萧的机会都不多了。

但她没有预料之中睡得好。

用了差不多一周的时间，才勉强把认床这个坏毛病克服了，在客房大概能睡个整觉。

桑北栀想着，可能是最近上班不忙，只有演奏的工作，所以不累。

过几天就好了。

桑北栀的脚已经基本上完全恢复了，过两天就开始正常的服务员的工作，到时候两份工作，不怕自己不累。

今天下班，让林明美帮忙组局，请了最近帮她替班的服务员一起吃了顿夜宵，回来的时间也晚了些。

客厅给她留着灯，但是已经不见人的身影了，已经到了后半夜，家里的管家和佣人也早早休息了。

只有书房的门还开着，里面的灯是亮着的，江萧似乎还在工作，还没睡。

桌上摆着一个保温桶，压了便条——

桑小姐，睡前的花胶银耳羹。后面是一个大大的笑脸。

管家丽姐的字迹，她最近知道桑北栀睡得不是很好，晚上总是折腾着弄些温补的东西，让桑北栀还挺感动的。

虽然吃了夜宵不太饿，但是桑北栀向来很珍惜所有人的善意，洗了洗手，还是准备把汤喝了再睡。

洗了手回来，拧了一下，桑北栀眉心一蹙，从纸巾盒里面抽出来纸巾，把手上的水珠擦得干干净净。

然后又使劲儿拧了一下，还是没拧开，用餐巾纸又把保温桶上擦了一遍。

奇了怪了，平日里用过这个保温桶的，用力一拧就开了的。

今天难道是撞进去的时候太热了，热胀冷缩，所以里面气压变低……

桑北栀脑子里面思考着，一边把吃奶的力气都用出来了，纹丝不动。

端详这个保温桶一会儿，桑北栀抱着它进了厨房。

还没开始自己的大计，就听到背后的声音：“怎么了？”

江萧的声音，她问了一句，唇忍不住轻轻抿了抿，抬步准备上前。

家门口的门锁是有监控的，从桑北栀进门的时候，她就知道了，在书房等了很久，等不来什么声音，就自己出来了。

“没事——”咬牙切齿使劲儿的声音，然后噗嗤一声，桑北栀转过身来，手里拎着盖子，“还没睡？”

一手拎着盖子，另一只手拎着菜刀，看起来杀气腾腾的样子。

果然不出所料，就是大气压强在作祟，使劲儿用菜刀撬开一个口通一下气，咔嚓一下就打开了。

倒进碗里，咕嘟咕嘟两三口把汤喝了，桑北栀漫不经心地随手把碗洗了，放到沥水架上。

打了个哈欠，从江萧身边走过去：“不早了，别工作那么久，早点儿睡吧。”

等到江萧反应过来的时候，桑北栀已经进了客房，反手关上了门。

江萧：“……”

手机嗡嗡嗡地响了几声，今天晚上，楚攸已经催促好多遍了：“成了吗？成了吗？”

楚攸这辈子最热衷的事情就是宁白筠和吃瓜。

尤其是吃挚友江萧的瓜。

可以为了一个瓜，陪着熬大夜。

江萧说分居之后不怎么讲话，楚攸当时就给她出了这个点子——她打不开，可不得找你？不用你主动跟她说话，她自己就找上门来了。

——我知道你不想强迫她，不想让她害怕你，但这个就是自然而然，水到渠成。

——这个多用几次。她习惯了求助你，以后不可能不和你说话的？

楚攸出的那些缠人的方法，江萧觉得不太好，深思熟虑觉得，这个靠谱。

算是潜移默化改变两个人之间的关系。

同一个屋檐下，总算是有了些互动。

可……江萧忍不住想起来刚才桑北栀拎着菜刀杀气腾腾的模样，只觉得保温桶有些瑟瑟发抖。

打字回复：[失败，她有的是力气和手段。]

作者有话说：

江总：目瞪口呆O.O

════════════════════════════════════════

第37章

今天， 桑北栀原定是不上班的，因为给暖暖找的老师今天到，今天也是第一节课。

找的这位老师， 费了不少的周折，筛选了很多老师的履历，又线上谈了很多老师， 谈了很多次。

有些老师并没有改变工作地的想法，就算是江萧开了很好的价钱。

有些老师则是工作时间冲突……

最后，总算是定了这位， 江城的老师， 且愿意为了工作来禹城长住。

早早的，桑北栀就给暖暖换了新衣服，扎了漂亮的小辫子，打扮得漂漂亮亮， 希望能给新老师留下个好印象。

结果， 还没等到新老师上门，就收到了瞿经理的电话。

“现在去上班？”桑北栀蹙眉，对这样的临时安排， 不是很满意， “瞿经理，我提前三天已经和你请假了。”

“你已经批准我的假期，我这边什么事情都安排好了，你现在又临时让我……”

“小桑，我知道这件事是我做得不对，我应该提前跟你商量， 但是，我也没想到， 事情来得这么突然。”

瞿经理的语气里面，也满都是为难和着急：“今天中午的包间，是通过老板那边定的，甚至老板那边亲自打电话给我，说是今天的客人非常非常重要，让我们一定不能出一点点的错误，提供一千分的服务。”

“我也是刚刚收到老板的电话，还有老板那边亲自传给我的菜单……”

时宴最近特别出名的特色菜，就是这里的小提琴表演，菜单上面当然有浓墨重彩的一笔。

“我当时就跟老板说了，今天小提琴手有事请假了，可老板说，无论什么事情，都没有这桌客人重要。”

“我也是夹在中间，左右不是人……”

瞿经理也是长长地叹了口气，揉了一下有些疼的眉心，说起来她是经理，管理层风风光光，但说到底，她也只是个打工人，而且是夹在上下级之中的打工人。

“这样吧，小桑，今天单独给你算奖金，而且，只要今天客人满意，年终奖我给你加三倍。”

她是知道桑北栀很缺钱的，她也拿出来了自以为桑北栀肯定会动心的杀手锏。

但是桑北栀这次没有，如果是几个月之前，这样优厚的条件，桑北栀肯定会忍不住去赚这笔钱。

但经过这段时间发生的一切，她意识到，钱不是一切，暖暖才是她的一切，钱再多，都不能让她抛下暖暖。

“抱歉，我履行的是正常的请假手续，而且我今天真的有很重要的事情，所以我也没办法帮您。”桑北栀拒绝了。

“等等……”瞿经理的声音着急地响起来，她很怕桑北栀就这么直接挂断电话。

她倒也不敢用什么辞退威胁桑北栀，现在她的绩效也全部都挂在桑北栀的身上，对桑北栀，她没法那么硬气。

“这样吧，我知道你和秦双双不对付，今天你帮我这个忙，我把秦双双调到后厨去，眼不见心不烦，怎么样？”

这样的条件都开出来了，桑北栀都忍不住有些惊讶。

秦双双和瞿叶的关系，整个时宴都知道，去后厨肯定是干杂活，又苦又累的，瞿叶倒是也狠得下心来。

可见，瞿叶应该也没完全说实话。

这顿饭不只是老板的要求这么简单，或者说，老板的要求比她说得还要严重，足以影响到瞿叶自己职业发展。

这样的话，就必须在心里掂量掂量了——

不去，其实相当于得罪了瞿叶，她这个人脾气不好，万一给人穿小鞋……

桑北栀脑子里只转了一圈，还是开口，有礼有节拒绝了：“抱歉，瞿经理，我真的没办法帮你。”

她立在客厅的落地窗前，外面朝阳正好，笼罩在她的身上，头发丝根根清楚得像是镀上了一层金光。

居家的装扮，全身都是浅色系，浅黄色的针织衫，垂落的绵绸杏白色的长裤，柔和温暖的色调。

头发挽起来是一个圆滚滚的小丸子，用一个太阳花的发圈绑住，头颅圆润，脖颈纤细，只静静站在那里，就让人想起来亭亭玉立四个字来，温柔的轮廓，看得人心都有些软软的。

桑北栀转头过来，江萧稍稍怔了一下，偷看被发现了，但江萧并不慌，只是不动声色移开了目光。

暖暖就在她身边玩儿着手里的洋娃娃，她垂手揉了一下暖暖的发顶，小孩儿看着她露出个笑脸。

然后很自然而然地靠近过来，把自己挤到江萧的怀里，趴在她的膝盖上继续玩儿。

桑暖暖对江萧好像从来都没什么戒备心，从第一次见面，就对她有种不知道从哪儿来的依赖。

或许是，越是特殊的孩子，直觉就越强，她能感觉到那些目光里面藏着的恶意或者是善意。

桑北栀挂了电话，单单从落地窗走回到沙发边上这段路线，手机就又响了两次，瞿经理不打算放弃。

“有事？”江萧似乎感觉到桑北栀的情绪有些微微的焦虑。

“没……”桑北栀想要矢口否认，但是口袋里面的手机又响了起来，这次不是电话，是瞿经理发过来的短信。

[年终奖还可以商量，还有，我也可以考虑，后续跟老板建议，提拔你做包房经理。]

包房经理……这么大的诱饵都抛出来了。

包房经理就相当于成了管理层，而且时宴的条件很优厚，店长和经理都是可以拿店里的分红的，和做服务员的收入完全不是一个等级。

在瞿叶这个总经理下面，是有两个经理的，分别是包房经理和大厅经理。

瞿叶刚来的时候，包房经理和瞿叶的经营理念不合，吵了几次之后，被老板炒了。

当时风言风语传了一阵，也不知道是空降一个，还是从店里面提拔。

提拔的话，几个领班的资历也都够，再往下的服务员里面……林明美的资历是最厚的，之前也做过领班……

再后来，瞿叶就带了秦双双入职，一下子就给了小组长，又风言风语传了一阵，说不定就是秦双双内定了。

但到现在都没有定论。

瞿叶是个事必躬亲的人，把包房经理的活儿一起干了，也没出什么乱子，这个位置就一直空悬着了。

恰在这时，林明美又发过来消息来——[栀栀啊，那个你今天有没有空来上班啊？]

[不来也行，我就是例行公事问一下，然后截图发给瞿经理，表示我已经问过了。]

瞿叶还真是……知道什么是桑北栀的软肋……

她不怕穿小鞋，但是林明美怕，她和林明美的关系这么好……

“有事的话，你可以去办，今天我休息，可以在家陪暖暖。”江萧的声音传递过来。

暖暖就趴在江萧的膝盖上，给手里的布娃娃穿衣服，不知道为什么怎么都穿不上，有些烦躁，猛地拽了一下布娃娃，刺啦一声，似乎是布料裂开的声音。

桑北栀吓了一跳，暴躁期是很容易有攻击倾向了，她连忙蹲下身，想要把暖暖从江萧的怀里抱出来。

但这会儿，她情绪上来了，完全是不管不顾周围的人。

奋力挣扎，猛地一甩，就甩开了桑北栀的手，眸子里写满了明显的攻击性。

江萧却没有被吓到的意思，反而是伸手轻轻企图把暖暖手里的娃娃拿下来：“暖暖怎么了？要给她穿衣服吗？”

暖暖没说话，只是攥紧了手中的娃娃，不肯松手，用力到娃娃的身体和五官都有些微微变形。

“乖，暖暖把娃娃给萧萧姐姐看看好不好？”江萧轻轻拽了拽，感受到对面的抗力，倒也不强求。

“娃娃穿不好衣服，暖暖不高兴，是不是？”

“那给萧萧姐姐看看，娃娃是不是很不乖……”

她语调柔和，并没有引起暖暖的攻击性，把布娃娃拿过来之后，就放在暖暖的眼前，指尖解开娃娃衣服的扣子。

“这里，衣服有扣子，要解开，再给娃娃穿。”

“暖暖穿衣服的时候也是要解开扣子的是不是……”

暖暖瞪大了眼睛，也没有接下来的动作，就眼巴巴看着，江萧一边解释，一边安慰，一边给娃娃穿好了衣服。

整理了一下，把娃娃放回到暖暖手里：“你看，穿好了。”

耐心得不像话，哪怕是之前见识过，桑北栀还是觉得有些惊讶，有些说不出的感觉。

她知道，暖暖这样的孩子，以后大抵是要拖累家人一辈子的，她之前也想过，为了暖暖不会成家。

哪怕是亲姐姐，在面对暖暖周而复始的听不懂人话，偶尔对亲近之人也有攻击倾向的时候，桑北栀也会偶尔崩溃。

更何况是没有血缘关系的外人。

但江萧从来没有，她像是就把暖暖当成了自己的孩子一样，耐心细致，从来没有嫌弃……

江萧低头在和暖暖一起玩儿解开扣子再扣上的游戏，没有抬头，只是缓声道：“有事就去吧，暖暖交给我，你放心。”

桑北栀下意识张口，想要说句“谢谢”，忽然想到上次酒醉的江萧，她好像说不喜欢谢谢。

桑北栀讷讷闭了嘴，目色在两个人身上停留了一会儿，点头道：“好，麻烦你了。”

“我们是合法妻妻，一家人，应该的。”江萧抬头，看着桑北栀，唇角轻轻扬起，“互相分担，本就是应该的。”

桑北栀坐上去上班的车的时候，脑子里都还是乱乱的。

江萧唇角扬起，是个淡淡的笑，那双眸子里一如既往的幽沉，却没有锋芒，没有危险，只让人觉得……安心。

“一家人。”

“互相分担。”

“本就是应该的。”

桑北栀看着窗外的风景倒退，正坐在阳光落进来的位置，今天休息日，阳光很好，路边的行人就很多。

天气还没有完全热起来，还能抓得住踏青游玩的尾巴。

旁边是南湖公园，拉着露营车的人三三两两，拉着车，牵着手，小孩子拿着风筝嬉笑着在路边走……

桑北栀只觉得有什么湿滑的触觉，顺着脸颊落下来了，她连忙伸手擦了擦，敛下睫羽。

车后座只有她自己，司机在专心开车，她没有发出来声音，也不会注意到她的异样。

但她还是很快很快地擦掉了眼泪，轻轻咬住下唇，调整呼吸，极短的时间之内就压住了自己的情绪的波动。

就像是这么多年做的一样，她能以最快的速度，把自己的脆弱压下去。

她的脆弱不该流露出来，因为生活需要她做个坚强的大人，拼尽全力撑起来一片天。

这还是这些年来，第一次有人跟她说，其实可以互相分担……

按理来说，有重要的客人，而且已经点好了曲子，桑北栀在上班的路上是要好好复习一下曲谱的。

但今天的曲谱，怎么都看不到脑子里面去，她脑子里面乱成浆糊——

她只知道，如果江萧的目的是，让她爱上她，然后抛弃她，那么江萧的第一步已经成功了。

整理了一路的心情，等到下车的时候，桑北栀的神色已经看不出来什么异样了，瞿经理急得在门口走来走去，像是热锅上的蚂蚁，时不时就朝着地铁口的方向张望。

看着桑北栀推开车门，从后座下来，瞿经理连忙迎上来：“打车来的啊？没事没事，今天车费报销。”

前座的司机：“……”罢了，开这车，也不是第一次被认为是网约车司机了。

距离客人来还有一会儿的时间，桑北栀调了调小提琴的音色，在更衣室先试着拉了几遍今天的曲目。

都是小提琴的古典曲目，桑北栀从小练到大的曲子，了然于心的熟悉，胸有成竹。

就是瞿经理好像很着急，里外里把今天包房检查了好几遍，还去后厨叮嘱了好几遍，精挑细选了看台服务员，把整个店搞得人仰马翻的，也让员工们都在暗中忍不住猜测，到底是来的什么何方神圣。

平日里，时宴来往的人都是非富即贵，也从不见瞿经理这么紧张过。

桑北栀在更衣室等着，手机里面是江萧发过来的视频，今天第一节课的时间在花园里面。

阳光和煦，一层层的金色洒下来，落在暖暖的脸上，本就粉雕玉琢的脸颊，显得更粉嫩精致，透着勃勃生机。

暖暖的五官都很好看，尤其是一双明亮的大眼睛，配上又长又翘的睫羽，长相就是人人都会喜欢的那种可爱女孩。

知道她的病情的人，都会忍不住惋惜，这么可爱的小姑娘……

老师牵着暖暖的手，在草坪上走，温声和暖暖交流，想要通过启发她开口的方式来判断，她的具体情况。

一切都在顺利进行，江萧的确如她所说的，她在，桑北栀可以放心。

桑北栀松了口气，就听到耳机里面的声音：“小桑，到时候就位了。”

桑北栀拎着琴走出去，一路走到包房门口，稍稍深呼吸了一口气，尽量让自己状态最好，然后才敲门。

她脸上挂着的得体的笑容，准备好的所有心理建设，在打开门的时候，一瞬间都有些微微僵住。

在场的人很多，是个商务局，桑北栀认得里面大部分的人——

例如，孔南笙的父亲孔康，陆风的父亲陆问天，赵依柔的父亲赵国基……这些都是之前她该叫叔叔的人。

看台服务员不知内情，只是恭恭敬敬按照流程介绍：“各位客人，小提琴表演到了。”

赵国基的神色微微变了变，轻声道：“老陈，这……”

陈海是今天组局的人，他只是听说这家店的小提琴表演很好，并不知道表演的人是桑北栀。

一看气氛有些僵住，心里暗骂了一句，办事的下属什么都查不清楚，连声道：“下去吧，我们不要表演了。”

桑北栀倒也没什么异议，只是颔首：“打扰各位客人。”转身就准备退出去。

却被背后的声音打断了：“等等，既然来了，不妨聊聊，我还是第一次见桑小姐。”

说话的是坐在主位陈海身边的男人，年岁不大，看上去四十来岁的样子，墨蓝色的手工剪裁西装，显得身姿挺拔，容貌清俊儒雅，只是一双眸子锐利如鹰隼，扫过来的时候，有种不可分说的凶戾气息。

桑北栀抿了抿唇，转过来来，缓声道：“王先生，并非第一次，我见过您。”

在座的都是禹城有头有脸的人，除了政府背景的峰会，都难把这些人集齐，难怪瞿经理今天这么战战兢兢。

但从座次上能看出，除了主人陈海，剩下的人里面，身份最高的，就是这位年轻人了。

或者说，他才是今天的主要客人，陈海不过是占了年纪大还有主人的身份，才坐在了主位。

能够让这么多人齐聚一堂的年轻人，身份自然不一般。

“我倒是没有印象。”他语气平和，但是落在桑北栀身上的目光，没有柔和，只有一片冷意。

“当年家父家母的葬礼上，您来过一次，您可能不记得我了。”桑北栀缓声说道。

“是，是有这么一回……”王立轩语气微微有些沉，目色打量，“一晃也是好几年过去了。”

多年之前的那场葬礼，是桑北栀变卖了自己最后傍身的所有首饰和衣服才凑出来的，最后，因为王家人的到场而鸡飞狗跳，所有的宾客齐齐退场，现场也被砸得七七八八。

桑北栀哪见过这样的阵仗，吓得不敢说话，只是跪在棺材边上哭。

“这次我来禹城，本来就是打算和桑小姐见一面的，择日不如撞日，今天也是巧了。”

他略抬了抬下颌，对服务员说道：“麻烦，给这位小姐加个椅子。”

“不用了。”桑北栀抿了抿唇，努力控制了一下自己的语气，“我今天是来表演的，不是来做客人的。”

“您要是想要听，我就开始我的表演。”

“您要是不想要了，我现在就离开。”

“希望您在时宴用餐愉快。”

她每句话都很有礼貌，并不是代表着她对眼前的人没有情绪。

她的情绪很强烈——他失去了弟弟，难道她就没有失去什么吗？她失去了父母，失去了所有，本来都是受害者的。

她本以为他们可以站在统一战线上，查清楚那场事故的真相。

对于说法是，桑家为了节省开支，所以没有进行设备维护，导致了后续时间的发生，桑北栀是不相信的。

但是没有，桑家只是成为了对方泄愤的目标，桑家的败落，桑北栀后来的一切经历，背后都是王家在推手。

就连身边好友的帮助，桑北栀都不敢接受，因为当年替桑北栀说话的人，无一不被报复。

准确来说，不是王家，而是王家这位继承人，王家的大少爷王立轩。

她有情绪，但是这些年已经被磨平了棱角，她没法爆发出来，也没法据理力争，她得活着，这个比什么都重要。

“对于当年的事情，桑小姐真就当做是一笔勾销了是吗？”他语气微沉，似乎是对桑北栀的表现并不满意。

“桑家的错，桑北栀在这里给您道歉，当初的事情是一场意外，我们都不愿意看到。”

桑北栀话音落下，沉沉咬紧了牙关，然后躬身：“对不起。”

当年，她不是没有说过对不起。

“若不是那场意外，小弟今年三十而立，也该成家立业，说不准都有了一子半女了。”王立轩没有接桑北栀的话。

“立轩，别太难过，也已经好几年了，你这个大哥始终没有忘记幼弟，兄弟情深，我们都为之感动。”

有人附和着迎合了一句，听到这话，王立轩的眸子里，似乎微微动了动。

王家根深蒂固，盘踞龙城商政两界，他年纪轻轻，想要上位，自然是没什么资本。

老爷子老来得子，对最小的儿子格外宠爱，像眼珠子一样护着，白发人送黑发人，痛彻心扉，见他如此兄弟情深，这些年来，对他这个长子颇为满意，觉得他足以成为家族表率，善待所有弟弟妹妹……

今年幼弟三十岁，他这个大哥当然得有所表示。

他来禹城不完全是为了这件事，因为这件事在他看来，只是随手而为。

桑家对他而言，现在就是一只弱小的蚂蚁，只要他愿意，还不是随便捏圆搓扁？

“道歉。”他语气顿了顿，轻轻摇了摇头，“若是桑小姐能够让幼弟死而复生，我再接受你这句道歉。”

“那王先生，到底想要我怎么做？”桑北栀当然听出来，他话里别有要求。

“七月十二，幼弟的生辰，我要桑家公开道歉，登报上新闻，桑小姐作为桑家主事人，承认当年的错误。”

“以及，带着你的妹妹，对所有受害者磕头赔罪。”

桑北栀眸子一凝，这两条，哪一条她都不可能接受。

前者是承认父母就是罪人，后者是让暖暖也进入到公众视野之中，涉及家人，就是桑北栀的底线。

“我的要求不多，毕竟当年受害者这么多，这些年来，虽然赔偿金已经基本就位，但是他们心里的痛，还没有抚平。我想，这不是我一个人的想法，而是所有受害者的想法，桑家还缺一个公开道歉。”

“我可以公开道歉，但我妹妹才不过六岁，这件事和她有什么关系？”

“而且，我并不信服当年的调查报告，我只会进行人道主义道歉，承认不存在的错误，我不会做。”

桑北栀一字一句，掷地有声，本来还躬身道歉，但这会儿表达自己的意思，站得身姿挺拔，满身的傲气。

“做错了事，还不知悔改，桑家，原来就是这般教养。”

“桑小姐，你也该叫我一声伯伯，伯伯为你好，听我一句，道个歉无伤大雅，大家满意，这件事就算是过去了。”

“王先生说的也有道理，那么多受害者，需要一个交代，这个要求，并不过分嘛……”

“桑小姐，今时不同往日，错了就要承认，退一步海阔天空。”

你一言我一语，墙倒众人推，人都喜欢站在强者这边，顺势而为，还能得到强者的青睐。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第38章

“我不会答应， 这就是我的回答。”桑北栀完全没有被周围的声音左右，她脊背挺得笔直。

“如果没有别的事情，我就先离开了， 希望各位在时宴用餐愉快。”桑北栀不想继续留下去，转身就要走。

但只走了两步，脚步就停住了， 因为在她正对面的方向，已经有两个秘书样的人，站在包房门口， 堵住了门。

“桑小姐别急着走， 我们这不是还没有谈妥吗？”王立轩的声音从后面传过来。

咔哒一声，是打火机的声音，他手中的烟点燃，深深吸了一口， 吐出来烟雾， 隔着烟雾，那双眼睛看过来。

很有攻击性，并且完全不掩饰自己恶意的眼神， 像是鹰隼锐利， 却又带着些恶趣味，像是在逗弄自己的猎物。

“这样吧，我退一步，桑小姐的妹妹年纪小，和这件事的确没什么关系，我也是个怜贫惜弱的人。”

就像是， 他是那个大方地原谅了一切的人。

爆炸发生之后，桑北栀懵了一阵儿， 接下来就是在家里的管家的帮助之下，变卖家产，赔偿了所有的受害者。

每一家每一户，每一个受害者，她都亲口说了对不起，不知道弯了多少次腰，受了多少谩骂和白眼。

她都撑下来了，因为他们都是受害者，桑家是他们的雇佣者，没有保护好员工，的确是对不起他们。

但桑北栀从来没有说过——桑家错了。

事故报告她不信服，爸爸妈妈会为了一点钱置工厂安全和工人生命于不顾，她更不相信。

她没有能力去查清楚当年的事情，也不能稀里糊涂忍了这个错。

但眼下，王立轩就是要逼着她认这个错，给当年的事情盖棺定论。

今天不达目的，看来他是不会轻松放桑北栀离开了。

“家妹年纪尚小，桑家父母早亡，现在我就是桑家的话事人，一切后果桑家承担，也就意味着，我桑北栀承担。”

桑北栀把琴放在地上，说话间，抬步上前，走到了餐桌边上。

语气淡然，掷地有声，没有一丝一毫，因为眼前的景象而慌乱的样子，反而这一步步，走出来了逼人的气势。

她伸手，一把攥住了桌子上的餐刀，再加上她逼人的气势，吓得她身边的两位都忍不住倾了倾身子。

也有人连忙起身：“栀栀，别闹……”

“把刀放下，这么多人，你还想行凶不成？”

也有秘书快步上前，想要从桑北栀的手上夺刀，但是桑北栀的速度更快，她手腕一翻，餐刀对准了自己。

猛地一下，朝着胳膊上滑下去，虽然餐刀有些钝，但是这一下力度很足，猛地一刀划下去，鲜血一下子就涌出来。

攥着餐刀的手有些微微颤抖，疼得彻骨，已经有人把她手里的刀夺走了。

她唇色有些白，但是看着在场人的目光里，依旧炯炯有神：“这一刀，算是我今天还给王家的。”

“要是王先生不满意，可以再加几刀。”

“这世上的道理本就是血债血偿，我承担自己的责任，不会有任何怨言。”

“如果王先生还不满意，也可以现在要了我的命，一命偿一命，我绝不反抗。”

“有胆子，你尽量来动手。”桑北栀本能单手捂住自己的伤口，温热的血液往外流，顺着指缝，染红手掌。

在场的人有些沉默，没人敢主动开口说话，目光在桑北栀和王立轩两个人之间转了转，气氛完全凝固住了。

“王先生要是不动手的话，我就先走了。”桑北栀直视着王立轩的眼睛。

烟雾没散，手中的烟已经烧到了指节的位置，微微有些烫，他醒过神来，松了手，烟头落在地上。

王立轩之前对桑家这个小姑娘印象不深，甚至没有把她放在眼里，心里只当做是有钱人家娇生惯养的娇小姐。

但此刻，迎着桑北栀的目光，那眼睛里镇定自若，明明血液在一点点流失，她眉头都没有皱一下。

他既然不说话，那就没有在这里继续待下去的意义了，桑北栀回头，一步一步走到包房门口，抬头，冷冷的目光扫在那两个秘书身上，沉声：“让开。”

那两个秘书被气势怔了一下，然后听到王立轩的声音：“让开吧。”

桑北栀从包间里面走出来，几乎是门关上的瞬间，就紧紧抿住了唇，她不能情绪崩溃，她得挺直腰板走出去。

背后有急促的脚步声，桑北栀深深呼吸了一口气，压住了所有的情绪，转过头来，看到赵国基。

“栀栀啊，我也不知道今天这事儿会变成这样，你也是太强硬了，服个软，不就过去了吗？”

“早就听小柔说，你在外面做服务员，我也没想到今天在这儿碰上了。”

“这几年你也过得不容易，伯伯也是没办法，这点钱你收着，赶紧去医院……”

他说话间，从钱包里面抽出来几张百元大钞，想要往桑北栀手里塞。

桑北栀只是退后了一步，淡淡道：“不用了，劳您费心，我自己会去医院的。”

“你是不是……在怪伯伯？”赵国基轻轻叹了口气，一脸忧心的样子，“你这孩子是我从小看着长大的……”

“没有。”桑北栀打断了赵国基的话，语气平静，“柔柔是我的好友，帮了我很多，我没有怪过任何人。”

“那……钱拿着。”赵国基强行把钱往桑北栀手里塞，“你拿着去医院，我也放心。”

“真不用了，我自己有钱。”桑北栀不收，推推搡搡之间，钱就从手里落在了地上，沾着桑北栀的血渍。

“谢谢伯伯，您早点回去吧。”桑北栀没有收，也不会捡，脚步一绕，从赵国基的身边走过去。

整个禹城，赵家和桑家的关系是最后的，否则当年桑北栀也不会和赵依柔成为最好的朋友。

可当时桑家出事的时候，赵家一瞬间就利落隔席，赵依柔也被家里人在家里关禁闭，不准和桑北栀往来。

不知道是畏惧多人死亡的社会新闻。

还是收到了王家的什么消息。

桑北栀不是没有怨过，但现在想得很清楚，任何人都是把自己的利益放在最高的位置上。

她理解赵家，她不恨，更没想过报复。

成年人了，早就该看清楚很多事情，很多事情不是非黑即白，很多感情不过是逢场作戏，人人心里有自己的账。

但她也不想收赵家这类似于施舍的好意，若不是赵依柔，她会和赵家断得干干净净。

林明美本来在家里休息，收到消息的时候吓了一跳，急匆匆赶到社区医院，就见到桑北栀身上的血渍，吓了一跳。

“这是怎么了？”林明美急得眼圈都红了，“怎么好好上个班，还能受这么严重的伤的？”

“不好意思，影响你休息了，我本来是不想喊你的……”桑北栀开口，她是自己来的，就是护士说，她受伤不方便，要缝针，最好还是有个亲属在这里帮着办办手续缴费，她才给林明美打了电话。

“你这是说什么话？我们是最好的朋友。”林明美瞪了桑北栀一眼，倒是把桑北栀瞪得笑起来。

“还有闲心笑，我看就是不疼……”林明美嘟囔了一声。

“疼。”桑北栀抿了抿唇，轻声说道，“疼死了，从小到大都没受过这样的委屈。”

“桑北栀，进来缝针——”诊室里面，医生喊了一声。

林明美来不及细问，赶紧扶着桑北栀进去了，打开纱布清洗缝针，林明美才看到了那个触目惊心的伤口。

足足有七八公分的长度，而且很深，皮肉都露出来了，看得人眼皮子一跳，在旁边看着都疼。

偏偏桑北栀眉头都不皱一下，神情淡淡的，唯有林明美随着医生缝针的每一针，跟着一口一口倒吸凉气。

到最后，林明美忍不住啧啧道：“你真厉害……一声不吭……”

“打了麻药啊。”桑北栀眨巴眨巴眼睛，不可置信地看着林明美，“你真以为我关二爷刮骨疗毒啊？”

“我还以为你巾帼英雄，脸不红心不跳呢。”林明美轻哼一声。

医生忍不住笑出声来，放下手里的器械：“好了，还有空开玩笑，看起来情况还可以。”

“今天输一点消炎针，给你开点消炎药，记得按时吃，免得感染。”

“每三天来换一次药，差不多换三到四次，根据你的伤口情况，就可以拆线了。”

医生说着，在电脑上敲出来处方单，递给林明美：“一楼缴费，二楼输液室。”

虽然是社区医院，但麻雀虽小五脏俱全，也是楼上楼下足足四五层楼，要不是林明美，桑北栀得自己跑上跑下。

林明美陪着桑北栀输液，还去门口买了盒饭，两个人就缩在输液室的椅子上慢慢吃。

林明美是肯定要打破砂锅问到底，把今天的事情问得清清楚楚的。

对于桑北栀之前的事情，她知道个大概，桑北栀也没有瞒着她的意思，这下子清清楚楚都跟她说了。

林明美听得吃饭都忘了，眼圈都红了，抽了下鼻子：“栀栀，早知道你不容易，没想到你这么难啊……”

她都没法去想，一个二十岁出头的女孩子，怎么面对家庭支离破碎，面对那么多受害者，面对气势汹汹的诘难，那么多债务，还要保护好一个生病的妹妹。

她一直觉得自己很苦了，当年来禹城打拼，没钱住公园长椅的时候，哭得可委屈了。

可桑北栀，说起来像是风轻云淡一般。

“那个王先生，也太过分了吧，他这不就是仗势欺人吗？”林明美完全站在桑北栀这边的，在她看来，那个气势汹汹的王立轩就是大反派了。

“其实我理解他。”桑北栀却微微抿了抿唇，轻声，“说到底，他也丢了至亲，有情绪是很正常的。”

“可就算是桑家过错……”林明美说到一半，顿了一下，补了一句，“我说，就算是，哪怕是，假设是桑家过错，那过错方也是你父母，跟你有什么关系……”

桑北栀摇头：“不是这么简单，就能把责任划分清楚的，我小时候享受了桑家的福，现在承受祸，也是应该的。”

她太平和了，明明也是小小年纪，怎么却像是什么都看开了一样。

她理解所有人，哪怕是敌人，她也说对方是有苦衷的，她好像是看穿了所有的人性，却并不心怀怨恨。

“其实这些年，我一直在想，当年的事故调查报告漏洞百出，是不是对我也是一种救赎。”

“我一直很想很想重启事故调查，但是又很害怕，结果是一样的。”

林明美的唇动了动，却不知道该怎么安慰桑北栀。

人是复杂的，可能的确是这样，在桑北栀面前恩爱非常、和善慈祥的父母，在外其实是个奸商……

她低着头，失血导致脸色有些苍白，整个肩膀都显得瘦削，人像是单薄的纸人，戳一下就会破了一样。

林明美的心都碎了，凑近了些，伸手轻轻环抱住了桑北栀：“栀栀，你要是难过，就哭出来吧。”

就像是当年她一无所有，赤手空拳来闯荡大城市一样，痛痛快快哭出来，虽然不能改变什么，但能发泄。

桑北栀没有哭，只是轻轻摇了摇头，缓声道：“没有，没有觉得难过。”

“我倒是觉得自己挺厉害的，撑过来了，还把妹妹养得好好的。”桑北栀轻声说道。

“嗯。”林明美狂点头，全都是赞同的语气，“我姐妹超厉害的。”

“以前我觉得，我是最厉害的，现在我暂居第二吧，就把第一让给你。”林明美轻松调侃的语气。

桑北栀被她逗得忍不住笑出声来，凝固紧张的气氛，似乎一下子变得松快起来，话题从沉重转移到轻松。

看着时间差不多了，桑北栀催了她一句：“马上三点了，你快去上班吧？”

林明美把手机拿出来看了一眼：“啊，都三点了啊，算了算了，来不及了，我找领班请个假吧。”

“临时请假，你就不怕领班把你吃了。”知道林明美是故意留下来的，桑北栀心领了好意，却不想林明美真的耽误自己的事情，“快去吧，缴费什么都搞完了，就差这瓶水，输完液我自己就走了。”

“我真没事。”桑北栀推了一把林明美，“去吧，不赚钱哪有钱请我吃饭？”

“我请？你现在才是大款好不好？”林明美轻哼一声，拎起来自己的包，“我还得找江总请客呢，我今天帮了她这么大的忙。”

“我请。”桑北栀连忙说道，“我请，我请，你别找她。”

“她……”林明美怔了一下，似乎明白了什么，瞪大了吃惊的双眼，“她不知道？”

“不知道。”桑北栀摇了摇头，然后迅速转移了话题，“快走吧，再不去要迟到了。”

“行吧。”对于桑北栀和江萧的事情，林明美觉得比竞赛奥数题还复杂，她搞不明白，也就不多加干涉了。

瞿经理专门打来了慰问电话，明里暗里大概是想要问包房都发生了什么事情。

为了客人的隐私，时宴的包房是没有摄像头的，当时一切发生之前，服务员又被王立轩的秘书请了出去。

桑北栀倒也没说，和瞿经理打机锋，倒是从瞿经理这里套出来了话——

客人没提她为什么受伤的事情，也没有提投诉或者是表达不满，吃了饭就各自散去了。

桑北栀倒是不意外，王立轩这个人，是猛兽捕猎者，不是孔南笙那种，报复只是投诉这样不轻不重的小报复。

不管怎么样，最后这顿饭算是顺利完成了，瞿经理表达了慰问之后，很大方地挥手就给了桑北栀半个月的带薪假。

挂了电话，瞿经理松了口气，靠坐在椅子上伸了个懒腰——好在没出乱子。

她要求不高，没得罪老板的朋友就行。

“咚咚咚——”办公室的门被敲响，她刚开口，进来的声音都还没传递出去，门已经看了，来人着急忙慌的。

咚的一下把门推开了，然后就开口：“姐，你为什么把我调到后厨去啊？”

瞿叶忍不住揉了揉眉心，头疼，真的头疼，刚把那边搞完，这边就又来给她搞事。

“后厨不好吗？我都给后厨交代过了，不让你做哪些重活，你就是帮着切一切配菜，检查检查菜单……”

“那能一样吗？”秦双双是绝对不满意的。

外面的服务员都是穿得漂漂亮亮，风风光光的，在包房还能接触到非富即贵的有钱人，在后厨，那可就暗无天日。

更何况，前段时间她还在大厅表演钢琴，着实做了一把小明星的美梦，现在让她回去，她怎么甘心？

“闭嘴。”瞿叶拍了一下桌子，看着秦双双，语气里都忍不住严肃了，“你来之前，你和你妈怎么跟我说的？”

“说好的，全部听我的安排，一定听话，现在就是让你去后厨历练历练，这就不行了？”

“姐……”秦双双还是委屈，但还是被瞿叶镇住了，“那我什么时候能回来啊？”

“表现好，肯定会让你回来的。”瞿叶这么说着，但也只是安抚她，心里只想着先拖一拖，日后再说。

秦双双从瞿叶的办公室回来就挂了脸，咚的一下推开更衣室的房门，咣当一声，把里面的人都吓了一跳。

里面的人挤成一团，刚刚不知道在说说笑笑什么，有和秦双双关系好的，喊她：“怎么了？表情不好？”

“没怎么……”秦双双声音不耐烦，瞪了她们一眼，“不用上班吗？都在这里玩什么？”

她脾气不好，大家都知道，但又因为瞿叶的关系，还得和她一起玩。

刚才喊她的那个服务员，笑着说道：“小何今天捡了钱，我们在起哄让她请客呢？”

“捡钱？一百块都不够一人一杯奶茶的。”秦双双不屑的语气。

“不是……”有人过去关了门，才低声道，“上千块，我们都看见了，见者有份，你来了，你也有份。”

时宴的规矩是，捡到财物必须上交，否则等到客人来找，到时候就是侵占财务，可轻可重，最严重可能辞退。

小何一见，这事儿都被起哄到秦双双面前了，生怕她给瞿叶乱说，连忙把钱拿出来了：“就这些……我在走廊捡的，我确定客人肯定是不要了，这才敢收起来的……双双，你要不，帮我交给瞿经理吧……”

她也有些后怕，就是悔恨，怎么就让这些人知道了，有的和她关系不太好，分明是眼红她，也来起哄。

秦双双睨了一眼，看到钱上还沾着血，皱了皱眉：“真脏。”

还是伸手接过来了，一千五，不多不少，数了一遍：“哪儿捡的？”

“泰华阁外面的过道……”小何轻声，“那个客人塞给桑北栀的，她不要，客人也不要了，我就给捡了。”

“我刚刚在旁边包间门口站着，他们的话我都听到了，他们之前好像是认识……”

一听到桑北栀这个名字，秦双双整理钱的动作停住，眸子沉了沉。

认识……

桑北栀当时情绪激动，的确是不知道，旁边还有人站着，还把钱捡走了。

可能是失血，人有些困困的，应付完瞿叶的电话，她就有些迷迷糊糊的，刚放下手机，手机就又响了起来。

看到上面的来电提示，人一下子就精神起来了。

“喂。”

然后，话筒里面传来江萧的声音：“下班了吗？”

“下……”桑北栀看了一眼头上的吊瓶，改了口，“还没有，有点事，还要等一会儿。”

“课程已经结束了，暖暖中午睡了会儿，这会儿在花园里，阿姨看着她在画画。我今天看着感觉老师挺专业的，她不肯住在家里，所以给她租了间附近的公寓，都安排好了。”江萧像是在给桑北栀汇报工作。

“嗯，知道了，谢谢。”桑北栀脱口而出的，还是这声谢谢，除了谢谢，她好像也没有别的表示的方法了。

一般来说，两个人的电话，到这里就可以挂断了。

桑北栀一只手不方便，没挂电话，对面的江萧没等到桑北栀挂电话，也没挂电话。

就这样持续了几秒钟，江萧主动开口，问了句平时不会问的问题：“上班还顺利吗？几点回来？”

“嗯……顺利……”桑北栀开口，也不知道哪儿来的情绪，就在开口的瞬间，眼泪顺着眼窝子就落下来了。

不顺利，很不顺利。

她的鼻子被一下子塞住，张口缓了一口气，才缓缓开口道：“大概还要一个小时吧。”

一只手也没法擦眼泪，桑北栀也不知道为什么，遇到江萧，她的眼泪就这么多。

明明在林明美面前的时候，她可以侃侃而谈，她可以说自己不在乎了，她以为自己真的不在乎了。

可，现在怎么连这点情绪都控制不住……

似乎是听出来话筒对方的异样，江萧的语气沉了些，开口道：“怎么了？”

“没事……还有一个小时就下班了，很快就回去了……”桑北栀含糊应了一声，“没事挂了，领班喊我。”

迅速把手机放在膝盖上，然后指尖有些颤抖着，挂断了这个电话。

“嘟嘟嘟——”电话里面传来忙音。

江萧立在落地窗前，花园里的暖暖趴在桌子上画画，阳光和煦笼罩下来，微风吹得花园里面生机勃勃，一片暖色。

有些生机勃勃的家庭的氛围。

幽沉幽沉的眸子里面，却没有被暖色浸染半分，反而是眉心越皱越紧。

不对，肯定是不对的，她听得出来桑北栀的声音不对，像是感冒了的闷闷的声音……鼻子被塞住……也有可能是刚刚哭过。

作者有话说：

栀栀：我记得我不是个哭包来着QAQ

════════════════════════════════════════

第39章

桑北栀回来的时间， 比她所说的时间要晚一些，天边太阳已经有些西沉，夜幕降临了。

饭菜还没有上桌， 只是先给暖暖盛出来一部分，让阿姨喂着吃了饭，然后带到房间里玩玩具去了。

江萧今天没上班， 只穿了身居家的衣服，棉绸质地的上衫，搭了条亚麻灰色的长裤， 盘膝坐在沙发上， 漫不经心地看着手里的平板，目色却总是忍不住往落地窗外飘去，有些心不在焉。

又看了眼腕表，决定还是打电话催一催桑北栀的时候， 窗外看到了亮着的车灯。

车在门前停下来， 桑北栀下了车，稍稍整理了一下自己的衣服和袖口，这才开了门进来。

“桑小姐回来了， 可以开饭了。”江萧淡淡应了一声， 漫不经心看着手里的平板，像是轻松散漫不在意的语气。

她没问桑北栀为什么回来这么晚，因为总觉得像是在审理犯人。

自打桑北栀住进来之后，她就很注意，不强迫，不逼问， 一切自然而然，希望这里像是个温暖的家。

饭菜很丰盛， 但江萧没动几筷子，这是她回到江家后养成的饮食习惯，为了身体健康，晚上保持一定程度的节食。

本来不打算干扰桑北栀吃饭，看了好几眼，总觉得桑北栀的脸色不大好看，那种没有血色的虚弱苍白。

没忍住，夹了块排骨送到了桑北栀的碗里：“多吃点儿。”

“嗯。”她点了点头，没说什么，低头夹起来那块排骨咬了一口，没有过多反应，也没有多余的话。

江萧的眉心忍不住轻轻蹙了蹙，不对劲，是真的不对劲，从下午打电话开始，桑北栀的情绪就摆明了的不对劲。

“遇到了什么事？”江萧的声音，轻轻地传递过来。

拿着筷子的手顿了一下，桑北栀低头，筷子插进去排骨里面，稍稍用力，却轻声道：“没事儿，就是累了。”

她不知道该怎么说，心里乱得很，还是想要先静静。

她不知道，按照她和江萧现在的关系，能不能跟她提，让她帮忙重启当年事件的调查。

这不是一件小事，除了会面对王立轩那边的阻力，恐怕在政府那边……也得不到什么好脸色。

上百人受伤，死亡超两位，这样的大案子，当年也是轰动一时，自上而下，连累了一串人，禹城几乎大洗牌。

现在的上位者都是既得利益者，现在对他们说要重启那件事情的调查，不用想就知道阻力有多大。

她早就不是天真的小女孩儿了，不会不懂事地为了一根棒棒糖撒泼打滚大哭，因为要考虑周围人的想法。

身边的人，都有自己重要的事情，都有自己要追求的利益，她不能……

想到这儿，桑北栀轻轻抿紧了下唇，放下了筷子：“我吃饱了，累了，先回去休息了。”

不打算说了。

没那么重要。

过好自己现在的生活，治好暖暖的病，把握住自己现在有的东西更重要。

“别急……”江萧开口，想要阻拦，被桑北栀叮叮叮的手机铃声打断了。

桑北栀看了一眼，对江萧低声道：“我接个电话。”然后脚步轻快地离开了餐桌，走到了落地窗前。

家里太大的缺点就一下子暴露出来了，离得太远，桑北栀的声音稍微压一压，江萧就听不到她在讲什么了。

不过趁机，她也拿起来手机，发了几条消息出去。

“喂，柔柔。”赵依柔很少这么晚给桑北栀打电话，桑北栀忍不住想起来白天的事。

“栀栀，你现在下班了吗？你在哪儿啊，我有事找你。”赵依柔的语气很轻快，还带着笑意。

一开口，桑北栀就能听得出来，她不知道白天的事情，否则语气不会这样，赵国基没说，桑北栀也没打算说。

她不想让任何事情混杂在她和赵依柔的友情之间。

“一定要现在吗……”桑北栀看了一眼天色，这会儿已经彻底暗下去了。

她悄悄回头看了眼江萧，现在见面的话，多半要约在家里了，江萧那边……

“就现在，很着急很着急，非常重要的大事，你相信我，我一定要和你见面。”赵依柔语气笃定。

“还是你上次住的地方吗？哦对了，你搬家了……你还在你同事那边住吗？”赵依柔问道。

“没有，我已经搬走了，现在的地址……”桑北栀的语气顿了一下，“稍等我两分钟，我把见面地址发给你。”

她走回去，对江萧开口：“赵依柔要和我见面，你见过她的，赵家那个，大学的时候和我们一起打过羽毛球。”

江萧点头：“记得。”

印象深刻，那个时候她已经和桑北栀在一起蛮久了，桑北栀忽然说，要带个朋友一起玩。

远远地就看见桑北栀和赵依柔手牵手走过来，亲昵地凑在一起的样子……

桑北栀跟赵依柔说，和江萧打球可有意思了，每个球都能接到，一点都不累，还有成就感，简直是黄金陪练。

赵依柔拎着球拍高高兴兴上场了，五分钟之后，蔫巴巴地下去了，满头大汗，被打得落花流水的。

桑北栀倒也不恼，高高兴兴搂着江萧的肩膀在人的脸颊上亲了一口：“原来我的女朋友，只会给我让球啊。”

江萧的心情一下子就好起来了，后面也不介意让让赵依柔，给她喂两三个球了。

“我想把她约到这里，行吗？”桑北栀问了一句，又补了一句，“不行的话，我出去和她见……”

“约朋友到家里，当然可以啊。”江萧毫不犹豫地点头，眸子看过去，唇角轻轻扬了扬，“要我接待吗？”

“不用不用不用，我自己接待就行，你忙你的……”桑北栀连忙摇头。

“今天休息日，我没有事情要忙。”江萧看着桑北栀的眼睛，认真说道。

“那也不用，你忙了一天也累了，你休息就好……”约到这里，已经很麻烦江萧，她不想再麻烦了。

得到了江萧的允准，她低头发消息，给赵依柔发这里的地址。

没注意到，江萧上扬的唇角凝固了片刻，然后慢慢压下去了，眸子里的幽沉深了几分。

本以为，要有名分了，结果还是没有。

不强求……她在心里这么安慰了一句自己，还是觉得，心口有些闷闷的。

赵依柔来的很快，小区门岗给家里打电话确定了是访客之后，就给她开了大门。

一路开着自己的保时捷进来，赵依柔的眸子里越来越困惑迷茫，她严重怀疑，自己是不是走错了地方。

她还记得上次去桑北栀那里的时候，那个泥泞，那个小路蜿蜒，那个路边都是垃圾堆……

这会儿和她会车的几辆车，最低调的也是一辆卡宴。

更别提，到了门口之后，看到一栋小洋楼别墅，赵依柔瞪大了眼睛，被桑北栀迎进来的时候，脑子都是懵的。

“你怎么……搬到这儿来了……”赵依柔左看右看，屋子里的装潢低调却有质感，管家保姆一应俱全。

“嗯……该怎么说呢……”桑北栀沉吟了一声，拉着赵依柔在沙发上坐下，组织了一下语言。

最后放弃组织了，直击主题：“我和江萧结婚了。”

赵依柔的眼珠子差点儿瞪出来了，目瞪口呆地看着桑北栀，张了张口，又好像不知道该说些什么。

桑北栀在想约赵依柔来这里的时候就想清楚了，她没有瞒着林明美，也自然不会瞒着赵依柔，这两个人是她人生不同阶段的两个最好的朋友，也是到目前为止，桑北栀最信任的两个人。

“你……”

“她……”

“你们……”

赵依柔的语言组织能力都完全丧失了。

虽然之前提过，让桑北栀找江萧旧情复燃，但没想到，居然速度这么快。

“这件事知道的人并不多，我也不打算公开，所以还请你帮我保守这个秘密，不要告诉任何人。”桑北栀道。

“好，好啊……”赵依柔点头，“我就是有点震惊，需要几分钟接受一下。”

“你放心，我绝对不会告诉任何人的，就凭我们两个的关系，你的秘密，我一定守口如瓶。”

“其实这样也好，有个人照顾你……你们之前的感情多好啊，以前的误会解开了就好了……”

桑北栀只是点头表示应和，里面的细节没有讲太多，她跟林明美也没讲过太多细节，没必要让朋友跟着担心。

“她不在家吗？”赵依柔问道。

“在，在书房。”桑北栀随口答了一句。

赵依柔眸子里有些微微凝固住，唇角的笑意也压下去了些，看来，没有她想象得那么乐观。

现在的身份差距，还有过去那么多事情……江萧都不会出来迎桑北栀的客人，可见桑北栀的日子过得也不好。

她没有觉得自己被轻慢了，只是觉得桑北栀被轻慢了。

赵依柔心里也有数，无论怎么样，别人的私事，她不会主动开口置喙。

“好了，不说这个了。”桑北栀也避开了这个话题，笑吟吟道，“找我什么事？好事还是坏事？”

“算是好事吧……”赵依柔说着，把自己的包拎过来，在里面翻出来一个小锦盒，放到桑北栀面前，轻轻眨了眨眼，语气轻快，“猜一猜，是什么好东西？”

“这么小……”桑北栀打量了一遍这个盒子，道，“应该是首饰，可能是胸针、耳环，或者是戒指之类的吧。”

“哇，你也太会猜了。”赵依柔惊讶，塞到桑北栀手里，“打开看看吧，送给你的生日礼物。”

“我没记错的话，你应该是5月20的生日，刚刚过去没多久，虽然有些晚了，但我保证，你一定喜欢。”

“别拒绝。”赵依柔补充了一句，笑嘻嘻地看着桑北栀，“先打开看看。”

桑北栀忍不住轻轻笑了笑：“你知道的，我不收名贵的礼物……”

话说到一半，硬生生止住，因为她已经打开了盒子，看到了里面的东西。

和她猜测的一样，是首饰，一枚钻石胸针——

五片花瓣以白金为底，铺陈着细密的碎钻，在灯光之下漾起清透的粼粼光泽，边缘起伏，复刻了栀子花瓣舒展时的柔软弧度。花心以暖金勾勒，金纹层层叠叠，像极了栀子花盛放的时候那簇嫩黄的花蕊。

冷冽的钻光和温润的金辉交织，让整朵花既有冰雪般的清透，又有烟火般的暖意。

桑北栀的目光顿住，把胸针托在掌心，翻转过来，在花瓣的背后，刻着两个字母——ZZ。

栀栀。

她的小名。

“我就说你一定喜欢，收着吧。”赵依柔开口，搂住桑北栀的肩膀，“不是很名贵，也不是很值钱。”

“你怎么找到它的……”桑北栀的声音有些微微颤抖。

的确不贵，因为它的设计并非出自名家之手，用料的碎钻也都卖不上价钱，但对于桑北栀来说，沉甸甸的珍贵。

这是她六岁那年，妈妈给她的生日礼物，妈妈亲手设计的胸针，只此一枚，天下无二。

当年家里被抵押查封的时候，她还在国外没有回来，存在家里的首饰和衣服，早就不知所踪。

“它回来了，证明它和你有缘分。”赵依柔安慰桑北栀道，“也是阿姨在天上看着你，希望栀栀越来越好。”

她今天去了场拍卖会，每隔三年，禹城都会举办一次慈善拍卖，政府牵头，很多企业家都会参与。

为了稳固企业的良心形象，很多企业家都会捐赠和拍卖，然后拍卖会所得全部将用于禹城的公益事业的建设。

赵依柔一眼就看到了册子上的这个胸针——它太小，太不起眼，如果不是桑北栀最好的朋友，她也认不出来。

竞拍的人不多，并没有花费多少钱就买下来了。

之所以着急来送给桑北栀，不只是想尽快归还胸针，还有是另一件事。

赵依柔把自己的手机拿出来，翻到邮箱里面的文件打开：“栀栀，我今天接到的通知，明天的拍卖临时加了一批拍品。”

每三年一次的拍卖会，每次会持续三个晚上，但基本上企业家都是选择其中一天去参加，捐钱表态度就够了。

所有拍品会在拍卖开始一个月之前，制作拍品电子清单发给所有被邀请的企业家，临时加拍品的情况很少。

一般的拍品，主办方基本上都不会接纳插队，除非是——非常名贵的拍品。

文件飞速往下拉，赵依柔没看前面的东西，最后手机屏幕定在最后一页，放在了桑北栀的面前。

[海洋星冕]10.12克拉枕形浓彩蓝钻项链——

这是一件载入珠宝史册的传世之作，主石为一颗重达10.12克拉的枕形浓彩蓝钻，经GIA认证为Type IIb型天然硼致色蓝钻，净度达VVS1……

这颗蓝钻的最早发现在19世纪的南非库里南矿区，由当时的矿业大亨艾弗雷·文斯洛购得，他将其献给了自己的妻子，作为他们的银婚纪念的信物，文斯洛夫人曾佩戴其参加爱德华七世的加冕晚宴……

大幅篇幅对于这一款压轴拍品的介绍，桑北栀的目光越过那些文字，凝固在那张图片上。

幽蓝中散发着如天鹅绒的丝绒光泽，流转着从钴蓝到矢车菊蓝的微妙层次，璀璨得让人移不开眼睛。

在图片旁边，也标注了这款拍品的起拍价——68，000，000元。

“不用想就知道，禹城的名媛阔太人人都想得到它，这个起拍价就是个摆设，说不定能拍出来天价。”赵依柔轻轻叹了口气，有些无奈地说道，“我想把它买下来，但是我的钱不够，我爸肯定也不会给我……”

“不用。”桑北栀摇了摇头，马上说道，“不用花这个冤枉钱，我知道它的下落，已经很知足了。”

这条项链，是当年桑北栀的父亲在港岛拍卖行花了大价钱买到，然后送给桑北栀的母亲作为订婚信物。

他们结婚的那天，桑北栀母亲的脖子上就佩戴着这条项链，被她视为最珍贵的珠宝，连桑北栀都不能乱摸。

“我托人打听了，到底是谁拿出来这件拍品，但并没有打听到，卖主很神秘。”

“可我仔细盘算了一下，若是禹城圈子里的人，大概早就有人流言出来，不至于这么密不透风，也不至于拍卖进行之中，忽然拿出来插队。”

“我猜测，可能是……”赵依柔的语气顿了一下，“可能是王立轩，但我没有证据。”

“我只是有次听到爸爸和人打电话说，禹城要开发一个高端的商场命名为金鼎MALL，说是要打造购物天堂，汇聚国内外奢侈品，地皮都已经敲定，但是开发权花落谁家还在竞争之中，最近王立轩会来禹城，为了这件事。”

“对了，说到这个，我还得提醒你，要离他远一点，这个人不简单……”赵依柔说到一半。

忽然轻轻笑起来：“哎呀，我在想什么，现在你有江萧做靠山，也不怕他。”

“知道了。”桑北栀点了点头，“谢谢你。”

赵依柔果然不知道，她今天已经阴差阳错和王立轩打过照面了。

赵依柔已经打探得很清楚了，这些消息，不知道花费了她多少心思。

王立轩来这里是为了商场，要拿到开发权，就得看上面的意思，这个拍卖会，刚好就是个契机，先出点儿血，支持一下禹城的公益建设，和上面搞好关系。

虽然没有实证，但是现在从方方面面来看，王立轩是卖家的可能性很高很高。

王立轩还挺舍得的，这拍卖会只是公益拍卖，规格不高，往年压轴拍品也不会过千万，难怪今年能插队。

“我本来还准备了邀请函，想着虽然我们买不起，但是可以去看一眼。”赵依柔道，“现在看来不需要了，你有江萧了，到时候她随便带你去贵宾席看……”

“这个拍卖会，我记得邀请函是不记名的吧？”桑北栀问道。

“嗯。”赵依柔点头。

大厅的位置都是不记名的，但基本上不会对外流通，基本上是内部赠票，或者是主流媒体的媒体票。

“那行，你把邀请函给我吧。”桑北栀道，不记名的邀请函查不到来源，没人能查得到赵依柔。

“你……”赵依柔想说，这件事你不跟江萧说吗？

江萧那边拿到的肯定是贵宾票，不仅有专属入场通道，而且还可以在拍卖之前近距离观赏拍品。

但到底还是没有问出口，只是在心里加固了一下印象——桑北栀和江萧的婚姻没有那么美满，桑北栀受了委屈。

邀请函没什么问题，赵依柔今天来就是送邀请函的，从包里翻出来，就递给了桑北栀。

也没有说太多，更怕自己在这里太久，引得江萧不满，对桑北栀更不好，匆匆就走了。

桑北栀送赵依柔离开之后，把邀请函收起来，今天一连串的事情也累了，打着哈欠走回到客房门口。

推开门，就愣住了，这间房这段时间一直是她在住，阿姨每天都会把床铺好，今天一推开门，就看见床上趴着个大狗熊，应该有一米多，把床都给占住了。

“暖暖今天安排的，这是熊熊的卧室。”背后传过来江萧的声音。

桑北栀转身，差点儿一脑袋扎到江萧的怀里，脚步一顿，往后退了一步。

“还没来得及跟你说，今天暖暖和老师的沟通很顺利，老师说其实她很有想法，只是之前不去表达。”

“今天表达了很多，还安排了这个家的秩序。”

“这间，是熊熊卧室。”

江萧指了指旁边的另一间：“那间，是猪猪的卧室，睡前她还去给猪猪盖了被子。”

“那间是狗狗的。”

“那间是小鹿的。”

“书房里的小床都安排好了，是小恐龙的窝。”

桑北栀：“……”死孩子，什么都安排好了，她这个亲姐姐倒是要住哪儿啊？

还有，她之前怎么不知道，这家里有这么多乱七八糟的小动物？哪儿来的玩偶？

家里开动物园，还是玩具总动员？

江萧轻轻抿了抿唇，语气淡淡说道：“你可以回来主卧住，你也可以把熊熊扔地上，如果不怕暖暖闹的话。”

桑北栀：“……”她当然怕，正常孩子闹起来都是天翻地覆了，更何况是暖暖这样的特殊孩子。

暖暖平时就是有些一根筋，认死理，给洋娃娃穿不上衣服都能闹一场，她要是真把熊熊扔地上，估计明天这家里的天花板都能被暖暖给掀飞了。

但桑北栀也有为难的事情，她手臂上还带着伤，白天穿着宽松长袖很好掩盖，但是晚上……

江萧说完这句话，倒也没有继续的逼迫，转身回了隔壁主卧，没有关门，敞开着门，表示对桑北栀的欢迎。

装作漫不经心地走回去，江萧轻轻靠在床边，集中注意力，几乎是竖着耳朵，听外面的脚步声。

终于听到外面的脚步声，像是认命一样，朝着主卧走了过来。

江萧压住上扬的唇角，带孩子虽然累，还是有好处的，暖暖虽然认死理，但是年纪小，引导一下，收益不小。

不枉费她今天废了九牛二虎之力，用了一天时间陪桑暖暖小朋友玩。

江萧忍不住，给楚攸发了条消息——[停止你乱七八糟的歪主意，我已经成功了。]

大晚上的，楚攸看到没头没尾的这么一句，眉头都皱了起来，一脸不可置信地看着手机屏幕。

闹呢？她怎么从这句话里读出来几分——炫耀的意思？

这有什么好炫耀的？当年江萧初出茅庐，接手公司第一个案子就收益几千万的时候，也没见小江总这么炫耀啊。

“有病。”楚院长啧一声，给出来了这样的评价。

眼珠子一转，楚攸就有了坏主意，往床的另一边蹭了蹭：“老婆～”

“滚开，困死了。”宁白筠呢喃着，不满地推开楚攸，黏黏糊糊的语气，听不清楚字，却听得清楚的不耐烦。

刚去外地录了节目，昨天连夜回来的，这会儿还没有睡过神来，不满地把脑袋往被子里面扎。

“抱抱，抱抱嘛……”楚攸也不知道是吃了什么熊心豹子胆，不退反进，简直是在薅老虎的胡须。

趁着老虎迷迷糊糊，伸手就抱住了。

抱得紧紧的，下巴压在宁白筠的肩膀上，看着镜头，笑得灿烂，咔嚓拍了照抱着老婆睡觉的照片。

还没来得及发给江萧，怀里的人已经不耐烦了，手肘一紧，一个肘击，猛地一下就推开了楚攸。

“哎呀……”楚攸装得很离谱，像是被重击，可怜巴巴的样子往后倒。

翻身，咣当一声。

宁白筠醒了，坐起身来，一脸不可置信地看着地上的楚攸。

活该。

看楚攸皱着眉头，还是连忙下了床，鞋都来不及穿，光着脚一路小跑过去：“怎么了，撞到哪儿了？”

也是有人蠢到，三十了还掉床。

“老婆……”楚攸抬眸，可怜的眸子。

眸底闪过一丝狡黠，伸手搂住宁白筠的腰，往后一带，两个人就这么直接滚到了地上。

地毯软绵绵的，滚了好几圈，停下来的时候，楚攸在下面垫着，宁白筠长腿跨在她的腰间，低头发丝凌乱，居高临下看着她。

四目相对，楚攸看着看着，忍不住笑出声来。

“打扰我休息，还有脸笑？”宁白筠一副严刑拷打的语气，伸手捏住楚攸的脸颊，笑着的嘴就捏成了小鸭子的形状。

“当然要笑啊，我老婆这么好看……”楚攸开口，嘴巴被捏着，声音都变了形，像是卡通片里的卡通人物的夸张声音。

她也不反抗，只是抬手，顺着宁白筠的手臂滑上去，吊带睡裙的带子松垮垮垂落搭在大臂上，被她拽住，勾紧了。

手臂很白的肌肤，被勒住，血色拥堵，透出红来，显得又软又好欺负的样子。

“好啊……”宁白筠轻轻一哼，眸色揶揄，“楚院长这是想……”

“等一下。”楚攸像是想起来了什么，一下子叫了停，然后连忙把手机扒拉过来。

发图，给江萧。

让她丫的炫耀！

图刚发出去，一个枕头迎面而来，啪的一下砸在楚攸的怀里，还有怒气的声音：“楚攸，你混蛋！”

哪有人？

箭在弦上了。

跑去玩她的破手机去了？

楚攸也不恼，把枕头抱住，笑眯眯看着手机屏幕，想象得到——江萧脸上的表情。

收到消息的江萧：“……”冷哼一声。

作者有话说：

楚院长：

（无时无刻不在秀恩爱）

江总：呵呵。（微笑）

════════════════════════════════════════

第40章

桑北栀洗完澡， 换上了长袖的睡衣，回来的时候，江萧已经在床上了。

背后抵着枕头， 她靠坐在床上，手里拿了本外文书，随意翻着， 轻轻捏着纸页的手指纤长白皙，长发别在耳后，露出来一大片白皙的脖颈， 和黑丝绸面料的睡衣形成映衬， 显得肤色冷白，皮肤精致。

她占据了床的一边，很贴近床边的位置，很有礼貌地给桑北栀留出来大片的空位。

桑北栀没敢把目光太多落在江萧身上， 在床的另一侧， 掀开床上的薄被，上床躺了下来。

动作之间，手臂的伤口有些隐隐作痛， 她眉心只是轻轻蹙了蹙， 没发出来声音，躺下之后，换了个舒服的姿势。

背对着江萧的方向侧身躺着，轻轻闭上了眼睛。

然后咔哒一声，卧室的主灯被关上了，桑北栀闭着眼睛， 也能感觉到光线的变化。

“没事，开灯不影响我睡觉。”桑北栀开口轻轻说了一句。

“不看了， 我也困了，要休息了。”江萧应了一声，然后传来窸窸窣窣的声音，她把书放下了。

感受到身下的床垫起伏动作，另一边应该是有人躺下去，然后床头的灯也被关上了。

虽然说，两个人结婚有段日子了，但在一起睡的次数并不多，都没有开口睡前聊天，仿佛就这么过去。

桑北栀睁着眼睛，没让自己先睡着，她担心自己睡着了是不是真的打呼噜，到时候又吵得江萧睡不着。

等了一会儿，等到她听得背后的呼吸声变得悠远绵长，室内一片安静，似乎是江萧已经睡着了。

她刚闭上眼睛，就听得放在床头柜上的手机嗡嗡嗡的震动起来，虽然是震动模式，但是震动声响在寂静夜里的卧室还是显得无比清晰明显。

桑北栀心里咯噔一下，下意识就去伸手抓手机，扯到手臂上的伤口，疼得登时倒吸了口凉气。

但是顾不得太多，她一把抓住手机，不由分说就挂断了这个电话。

最快的速度，把震动模式也关了，调整到静音的状态。

然后给刚刚的来电人赵依柔发了消息：[怎么了？有事情吗？]

赵依柔：[没事没事，就是跟你说一声，我到家了。]

这是两个人之前一起玩的时候没有规定的默契，到家了之后，互相给彼此报个平安。

赵依柔：[不能接电话啊？]

桑北栀：[她睡了，你到家就好，早点休息。]

桑北栀想了一下，补了一条：[对了，你买胸针的事情，你爸爸不知道吧？]

赵依柔：[放心，他不知道，除了我们发小的情谊，没人知道那胸针背后的意思，就算是他知道，也自以为我随手买了个小玩意儿。]

桑北栀刚收到的时候很喜欢那枚胸针，每天戴着，后来摔了一下，摔掉了两颗钻，桑北栀妈妈找人维修之后，恢复了原样，但是桑北栀就不舍得戴了，一直好好收在自己的首饰盒了。

的确是没几个人见过，只有赵依柔，小时候跑到她家里玩，在桑北栀的衣帽间里，经常一起玩儿那些首饰。

赵依柔的目光落在“她睡了”三个字上，忍不住撇了撇嘴……

昔日的穷学生发达了，一步登天，什么架子都来了，瞧着让桑北栀这谨小慎微不敢打扰的语气。

她对江萧没什么好印象，当年她觉得江萧配不上桑北栀，而且第一次打球，就把她这个闺蜜打得落花流水的。

但赵依柔好就好在，她心里嘀嘀咕咕，面子上还是体体面面，也不会在背地里乱说些什么。

只嘱咐了一句：[没别的事了，就跟你说一声我到家了，晚安晚安，快点儿睡吧。]

桑北栀：[嗯，晚安，好梦。]

这条消息之后，赵依柔应该是去洗漱休息了，没有别的新消息传递过来。

桑北栀忍不住拉着聊天框，往上拉了拉，拉到更早一两个小时之前她们的聊天记录。

这是赵依柔刚刚还在这儿的时候，截图发给她的，那封邮件里面关于海洋星冕的照片还有介绍。

桑北栀的脑子有些放空，只是目光静静地落在那一片蓝上，像是整个人的思绪都被那片蓝吸住，无比安宁。

桑北栀妈妈佩戴它的次数并不多，但无一不是重要的场合，她把这条项链看作是他们爱情的象征。

最后一次看到它，是在桑北栀成人礼的时候，妈妈盛装出场，一袭淡金色的长裙，搭配着这条项链，朝着她温婉慈爱地笑着，然后伸出来手，和桑北栀的手紧紧牵着，和她一起走过那条象征着成年的红毯。

妈妈的手，真温暖……桑北栀忍不住伸出来指尖，轻轻碰触在那片蓝色上，唇角忍不住扬起。

明天就可以见到它了，虽然只能远远地看着，但也像是再次看到了妈妈一样，桑北栀是很期待的。

她并没有听江萧提起来这场拍卖会……可能是没有时间去吧……

很多企业家没时间亲自去，会请人代为出场，随便拍下一两件完成任务，毕竟很多人的时间都是很珍贵的。

那她就不跟江萧提这件事了……桑北栀也觉得没必要提，反正她只是去看一眼，就看一眼就知足了。

背后，江萧的呼吸声依旧绵长平稳，似乎没有被刚才的震动吵醒，桑北栀放下心来，把手机收起来，闭上眼睛。

心怀着期待，缓缓进入梦乡。

她睡前是很规矩的，背对着江萧，躺得工工整整，尽量靠着床边的位置，拉开了和江萧之间的距离。

但是睡着之后……

江萧本来是睡着了，又被身边的触觉吵醒了，身边的床垫陷下去，有热源靠近过来。

贴得很紧很紧，呼吸都落在江萧的脖颈上，快入夏的天气，没一会儿江萧就觉得自己脖颈上起了一层汗。

无奈地轻轻叹了口气，但是唇角却轻轻扬起，江萧没有动，生怕一动桑北栀就跑了，保持着原来的姿势，闭眼睛。

还没睡着，身边的人又翻了些角度，无比顺手，伸手搂在江萧的腰上。

和那天晚上，如出一辙的动作，贴上去，掌心灼热的温度，烫得江萧的身体都微微僵硬了一下。

还没捏，但江萧知道这位的习惯，小心翼翼抬起来手，攥住桑北栀的胳膊往下拉了拉，想控制在一个安全的地方。

谁知，手刚刚圈住，贴着她的桑北栀像是猛地打了一个哆嗦，然后唇齿之间压抑不住地痛呼声音。

江萧的手一下子僵住了，不敢动。

桑北栀疼醒了，因为江萧刚好攥在她手臂受伤的位置上，一下子就疼醒了。

疼醒的脑子甚至没有迷迷糊糊的阶段，一下子就无比清晰。

并且意识到现在这个姿势，轻轻咬了咬唇，压住了痛呼，桑北栀轻声道：“你怎么……拉着我的手……”

“放在这儿……”她的声音有些低，却像是一声惊雷，落在江萧的心头上。

讲不讲道理了？怎么还有人倒打一耙的？

不过这会儿应该不是纠结这个的时候，江萧的表情很严肃，起身就拧开了床头的灯，看向桑北栀。

灯光之下，看得清楚，桑北栀脸上有一层微微的薄汗，唇色很白，白得没有血色。

江萧掀开了被子，目光垂落，落在桑北栀的胳膊上，刚才抓上去的时候，她已经感受到，触觉不对。

很厚实很厚实的触觉，不单单是睡衣的厚度，像是纱布。

“胳膊，怎么了？”江萧的语气很严肃，伸手想要去抓住，却又怕弄疼了桑北栀，一时有些僵住。

“没事儿……”桑北栀想要含糊过去，抬头，对上江萧的眸子。

因为她背对着床头的灯，在昏暗的阴影之下，五官显得更冷，眼眸格外幽沉，严肃凝重得像是如临大敌。

“睡吧。”桑北栀睫羽垂下去，想要把被子拉好盖上，却感觉到江萧也拉着被子的阻力。

江萧不说话，只是低头看着她，维持着刚才的动作，刚才的目光，刚才的严肃……

她认真起来，执拗起来，真的是让人没有办法招架，桑北栀也知道，糊弄不过去了。

把袖子撩起来给江萧看了一眼，语焉不详地说了一句：“上班的时候弄伤了，缝了几针，没什么大事。”

“我困了，睡吧。”她也不再拉被子，只是躺回去，背对着江萧躺好了，摆明自己要睡觉了。

没有逼问，却也没有心绪平静，江萧想着她云淡风轻地说着缝了几针，只觉得心脏像是被淹在湿棉花里面。

原来切一个小口子就要找她哭唧唧要哄的小女孩儿，怎么现在……

不对。

江萧总觉得不对，总觉得不像是桑北栀说得那么云淡风轻。

可桑北栀不想再说，她也不想逼迫，兀自坐了会儿，关了灯，躺回去。

这一夜很漫长，桑北栀脑子里也很乱，做了些光怪陆离的梦，醒来的时候，床边已经没有人了。

江萧醒得更早，在书房里坐了很久，电脑里的文件却怎么都看不下去，一行一行的字，只是从眼前流淌过去。

她没什么睡意，也没什么工作下去的能力，只是一分一秒地，等着时间流淌到了九点，打开手机，拨了电话出去。

保持了礼貌得体的语气：“陈叔叔，不好意思，休息日给您打电话，打扰您了。”

陈海笑道：“老人家觉少，也没什么休息日不休息日的，不打扰，不打扰。”

“小江总，忽然给我打电话过来，是江总那边有什么事情？”

两家生意多有往来，但大部分都还是在江承宇的层面，陈海和这位小江总打交道不多，也就上次女儿订婚见过。

但印象颇深，举止得体，行为有度，在他印象里，是个很优秀的后辈，以后也是要多多打交道的。

“爸爸说陈叔叔是商界的老手，经验丰富，视野远大，我们年轻人还是目光不够，让我有事跟您多多讨教。”

这一句话哄得陈海笑起来：“哪有哪有，都是老江夸我，我不过是仗着比你们多活了几十年。”

“既然你都这么说了，有什么事要问啊？我要是不帮你研究研究，倒是对不起这句夸奖了。”

“我是听说了最近禹城的一个大项目金鼎MALL，听说这事闹得挺大，想问问陈叔叔有没有什么门路。”

“你要入局？”陈海的语气严肃了些，沉吟了一下说道，“这个吧……”

“听说陈叔叔已经见了王先生。”江萧的话就到这儿，就很有礼貌地停住。

她的确是查到，昨天陈海做东，宴请王立轩一行人，地点就在时宴，在具体发生了什么，就查不到了。

包房隐私性很强，但不代表着密不透风，只要场内有人，就总能打探出来些什么。

她并没有提桑北栀，而是从项目入手，陈海不打算入局这个项目，但江萧有意思，他也不介意透点消息。

思忖着尺度，大概把王立轩这边的一些情报透给了江萧，还嘱咐了一句：“这事儿，我只告诉你一个人，是看在你爸爸的面子上，小江，你心里可得有些分寸。”

说到这儿，他语气顿了一下：“对了，还有桑家，王立轩在禹城，心里最放不下的就是这事儿……”

他作为江承宇的好友，自然是知道，这位侄女是和当年的桑家大小姐有过一段故事的。

而且，作为长辈，他的劝告自然是离桑北栀远一些，当年那件事的利益纠纷太多，明哲保身才是王道。

“哦？他现在还记在心上？”一看鱼上钩了，江萧就开始收线了。

她语气之中没有表现出来对桑北栀的留意，只是对当年事件还有现在王立轩事情的好奇，勾着陈海一五一十把昨天的事情当做是逸闻讲了一遍。

这电话打了四十多分钟，最后挂断之后，江萧在书房里又坐了四十多分钟。

昨天的事，她大概都知道了。

在场的人，她大概也都认识。

刚才强忍了好久，没对着电话里质问：“你们一群长辈，位高权重，好大的威风，为难一个晚辈。”

她几乎能想象出来，桑北栀多么孤立无援，多么没有办法，又是多么不肯屈服，最后给自己来了一刀。

这些人，当初不少和桑家交好，也有不少拿过桑家的好处，现在一个个都冷眼看着，甚至煽风点火。

由此，她大概也能想象出来，当年桑家败落的时候，这些人又是什么嘴脸。

她总觉得，桑北栀对人太客气了，总不想麻烦别人，总是对人有一层戒备心。

现在算是彻彻底底，明明白白，桑北栀为什么会这样。

可能当时那个天真的桑北栀也想过，这些叔叔伯伯会拉她一把，往日里对她慈爱的阿姨婶婶们会保护她。

她可能也去某些人家里登门，卑微地求助，寻求庇护。

可那个时候正在王家的气头上，大概是所有人像是避瘟神一样避着桑北栀，甚至有人落井下石。

客厅里的桑北栀被咚的一下吓了一跳，抬头看过去，书房那边的声音……

她早上起床就没见到江萧，还以为江萧出门了，结果她在家啊……

管家丽姐恰好走过来，抬头朝着书房看过去

就觉得江萧的脸黑得像是要准备去杀人。

又出什么事情了？谁惹到这位祖宗了？

上次被人围住公司的时候，都没见这位祖宗这么生气啊？

但奇怪的是，就是书房走下来到客厅这段距离，江萧已经神色如常，看不出来什么异样了。

甚至语气还有些说不出来的温和：“既然手受伤了，就请个假吧，这段时间在家里休息。”

“瞿经理给我放了半个月的假。”桑北栀道。

“那就好。”江萧语气稍缓，思忖了片刻，说道，“你要是想让你那个小姐妹陪着你，也让她请假吧。”

江萧是想自己陪着的，但是不想就知道，桑北栀和她在一起，又是拘束，又是不自在。

小姐妹就小姐妹吧，反正是直女，她宰相肚里能撑船，又不会吃一个小丫头的醋，江萧在心里这么告诉自己。

“请假的损失我来报销。”她这么说道。

桑北栀眨了眨眼，有些搞不懂，这又是哪一出，只是摇了摇头：“不用，我在家里带孩子挺好的。”

“真的不用？”江萧问了一句，企图从桑北栀的脸上获得什么。

她放不下心，毕竟昨天受伤肯定是在外面哭过才回来，也不知道这会儿是不是隐藏得太好。

“真的不用，不麻烦她了。”桑北栀确定，摇头像拨浪鼓一样，但语气笃定。

但偏偏这句“不麻烦她”像是一根刺，一下子扎到江萧的心头上。

就连最好的朋友，桑北栀都是保持界限的。

这件事不是一句话，甚至不是一朝一夕能改变的，刻进去了桑北栀的骨子里，让江萧觉得沉重的无力。

她希望桑北栀过得好，但是到现在为止，她总觉得，桑北栀还是遍体鳞伤。

不好强求，江萧也没有继续坚持，只是说道：“好，那你在家里好好陪暖暖，也注意些，小孩子没轻没重，重活就喊阿姨做，要是想出去散散心……”

说到这儿，桑北栀想起来重要的事情，抬头看着江萧：“那我今天晚上可以出去玩儿吗？”

受了伤，还乱跑什么？

这是江萧的第一想法。

但是迎着桑北栀的眸子，拒绝的话顿时就说不出来，桑北栀的要求很少，她不能太严厉吓到她，思忖了一下，还是道：“可以，想去哪儿喊司机送你，晚上记得回家。”

“好。”桑北栀点了点头，眼睛亮亮的，明显心情很高兴，很期待晚上这趟外出。

要去找谁？江萧心里嘀咕了一句，睫羽压下去，到底还是没说什么。

找谁？当然是偷偷摸摸去拍卖会了。

大厅的邀请函不记名，也不验资，没有提前近距离看拍品的资格，就是到时间验票，按照票面上的数字入座。

桑北栀穿了身低调的衣服，白色卫衣和黑色牛仔裤，头上压了个黑色的鸭舌帽，低头几乎看不到她的脸。

这种地方熟人多，还是尽量低调，她不惹人注目，跟着侍从指引，找到自己的位置，脚步停了一下。

这个位置在后排角落，不显眼，但是隔得远远的，就看到赵依柔高高兴兴地向她招手。

赵依柔的位置就在桑北栀的位置隔壁，桑北栀走过去，忍不住低声道：“你怎么也来了？”

不记名邀请函就是找不到来源，但是她和赵依柔坐在一起，不就是明晃晃地说是赵依柔邀请她来的吗？

“哎呀，我知道你在担心什么，没事儿的，今天来的人多，大家的注意力都在拍品上，哪有人注意我们这些小角色？我们就是来凑热闹的，也不竞拍，看看就走，不会有人注意到的。”

赵依柔叭叭叭的一套，很有她自己的道理。

没办法，来都来了，也不能把赵依柔轰走，为了不引人瞩目，桑北栀连忙找位置坐下了。

二楼的位置是贵宾席，此刻三三两两也开始入席，每个席位之间用屏风隔开，像是个单间，但外面还是看得到。

来的熟人还挺多，当然也有人不是亲自来，只是派了经理人到场。

二楼基本上是企业家的位置，一楼最前面的两排是留给明星的座次，慈善拍卖会需要宣传，需要这些流量热度。

桑北栀不追娱乐圈，倒是没什么感觉，只有赵依柔拉着她兴奋地介绍：“那个那个，今年最红的流量小生。”

“那个那个，这段时间短视频爆火的那个转扇舞你知道吗？就是她带起来的热度。”

“那个，是宁白筠吧？她也来了？她很火的，就是我觉得她演技不太行。”

“听说，她有金主，圈子里都知道她不好得罪……”

昨天起拍第一天是没有这么多人的，今天因为海洋星冕，热闹得前无古人后无来者的。

赵依柔高高兴兴看热闹，桑北栀也就跟着应和一句，然后低头翻着自己手里的拍卖册子，果然，海洋星冕压轴。

没钱买，就来看看吧。

刚想到这儿，听到赵依柔有些兴奋的声音，她晃了晃她的胳膊：“喂喂喂，栀栀，我没看错吧，那个……”

桑北栀抬头，顺着她指的方向看过去，也听到了赵依柔的后半句话，她说：“那个不是南琴姐吗？”

就在二楼贵宾席的位置，身着一身白色西装的女子，在侍从的引领之下坐下，长腿随意交叠，银色的高跟鞋勾勒出来又细又长的腿型，指尖轻轻拨开鬓边的发丝，耳垂上的耳环流苏轻轻摇晃，优雅从容，骨子里都写着端庄大气。

凤眸若点漆，唇红如朱砂，明艳大气很能压得住场子的长相，只是脸上不见笑意，让人觉得有些不怒自威。

“她什么时候回来了？”赵依柔轻声，“我最近也没听到什么风声啊。”

不知为何，孔南琴淡淡的目光向下扫过来，像是不经意之间和桑北栀的目光对上，桑北栀心里咯噔一下，如触电一般，收回目光低头。

这么多人，孔南琴应该是不会注意到她吧。

“桑家出事的时候她在国外，听说是什么重要的事情，回不了国。”

“要是她在国内的话，当时至少能帮你一把。”

“和她那个讨人厌的妹妹不一样，南琴姐人品还是不错的，当年你们关系多好啊。”

“嘘——”桑北栀拉住了她的手，连声道，“好了好了，少说点吧，以后你见了孔南琴，也不要提起我。”

“怎么了？”赵依柔不解。

“别提就对了，你要是我好姐妹，就不能背刺我。”桑北栀少有的，拿出来了威胁的语气。

“好吧。”赵依柔不知所谓，压住了嘴里的话，却压不住骨碌骨碌的眼珠子，还有心里的好奇心。

知道赵依柔的性子，就算是这会儿闭嘴，以后也要追着问，不过她嘴巴还算严，桑北栀叹了口气，压低了声音：“当年，孔家提过亲，我和孔南琴的亲事。”

“啊？”赵依柔差点儿一嗓子吼出来，还好桑北栀眼疾手快，伸手捂住了她的嘴。

“嘘——”眼神威胁了一下，桑北栀才缓缓放手下来。

小声说道：“可能是开玩笑的吧，她妈妈跟我妈妈打麻将的时候提的，说孔南琴这么喜欢我，不如以后结亲家。”

“那时候我妈还不知道我是个同性恋，笑着说，以后栀栀要嫁给喜欢的男孩子的，然后就把这事儿推过去了。”

“后来我和孔南笙杠起来，孔南琴教训她，说让她对她未来嫂子客气点。”

“你也知道孔南笙的性子啊，她不敢和孔南琴对着来，越发看我不顺眼。”

“这一句戏言，没别的作用，就是加重了我和孔南笙的矛盾。”

“虽然我不知道孔南琴现在怎么想，但你现在最重要的事情就是，在孔南琴面前把嘴巴闭严了，不要提我，也不要让她想起来我，让我消停消停吧。”

赵依柔听得脑子都反应不过来，好家伙，圈子里只知道孔南琴会护着桑北栀，谁知道，还有这样的事儿？

重要的是，赵依柔清了清嗓子，轻声问道：“你家那位，知道吗？”

作者有话说：

江总：我要闹了

════════════════════════════════════════

第41章

“不……不知道吧……”桑北栀抿了抿唇， 轻声道，“知不知道，没关系吧？”

她和孔南琴本来就没什么， 当年只是一句戏言，她和孔南琴甚至没什么私人往来，能够有几分交情， 全靠孔南笙，她作天作地，然后她姐出来帮忙收拾残局。

可落在赵依柔耳朵里， 就不是这回事了。

没关系……她的脑子里滚了两圈， 只出来一句猜测——果然，桑北栀和江萧是没有妻妻之实的。

人一旦有了某种猜测，后续遇到所有的事情，在脑海里就是在一遍一遍加固这个猜测。

心里忍不住有些心疼桑北栀， 也不敢再提这个话题， 反而是主动转移了话题：“刚才出价的是宁白筠吧？”

桑北栀抬头看过去，虽然隔得很远，但是能看到举牌人的背影——

女明星在镜头上看着刚刚好的身材， 在真实的生活里面， 就有些格外的纤瘦，但她并非是瘦骨嶙峋那种，而是瘦得很匀称，长长的发挽起来，一字肩的长裙，显得肩线清瘦而精致。

哪怕坐在明星堆里， 她也是出挑得好看，干干净净的出尘气度， 配上一袭白裙，像是蒙了一层月光的仙子。

桑北栀在此之前，是不认识什么宁白筠的，也是刚才从赵依柔口中得知——流量很高，公认的花瓶。

不得不说，能在娱乐圈里面，别的技能平平，靠着一张脸硬生生杀出来，这张脸必然是美得惊世骇俗的。

刚才匆匆一瞥，桑北栀就记住了，此刻背影也认得出：“嗯，是宁白筠，怎么了？”

“她怎么买酒啊？”赵依柔嘀咕了一句。

酒？桑北栀这才留意到，宁白筠参与竞拍的是一瓶波尔多，柏图斯1961，酒中之王，在国内拍卖会上几乎看不到，单瓶价格就在50w以上，有价无市，只在少数拍卖会上流通。

的确是很奢侈的一瓶酒，但是对于宁白筠这样咖位的明星来说，偶尔奢侈一把，也不算是很过分。

只是赵依柔之前就很关注她，知道一些细节：“你知道吗？她不喝酒的。”

“之前参加节目还有接受采访的时候，她都说家里是书香世家，家教很严，从小到大滴酒不沾。”

“她说她不会喝酒，也对酒不感兴趣，并且觉得要喝酒的应酬都是让人讨厌的场合，从来不参加。”

“可能是人设吧。”桑北栀淡淡开口，在娱乐圈，别说是书香大小姐了，什么人设找不到？

“不是，我是在想……”赵依柔压低了声音，轻声道，“她该不会是要送金主的吧？”

“说来也奇怪了，大家都传她有金主，但具体是谁，没人知道，没有一个狗仔能拍得到她和金主同框的照片。”

“你难道不想知道吗？”

“我在猜测，她的金主该不会是个爱酒之人？不然的话，也没人值得她买这么贵的酒了吧？”

人都是八卦生物，越是这样神秘兮兮的事情，就越是很多人感兴趣。

桑北栀无奈地轻轻笑了笑，摇了摇头：“金主是谁，都和我没关系，我不感兴趣。”

或许很多年前，在还是桑大小姐的时候，她会对这些感兴趣，人有了空闲时间，就会有很多好奇心。

疲于奔命的时候，不会想着去操心这些乱七八糟的事情，到现在，桑北栀已经对这些不感冒了。

只是不知道为什么，在听到赵依柔说爱酒之人的时候……她脑子里飘过去一个人……

满是书香氛围的办公室里，一整面的酒柜，各色各样的珍藏，楚攸应该算是个爱酒之人。

可惜了，她现在没钱，不然肯定要竞拍一下这瓶波尔多，送给楚攸。

毕竟，楚攸帮了真多的忙。

桑北栀和赵依柔低声聊天的时间，台上的拍品一件一件过去。

流拍是很少的，因为是公益慈善拍卖，企业家基本上都得出点血，喜不喜欢的，随手买上两三件是正常的。

也很少出现很激烈的竞价，互相都认识，也都谈不上有多喜欢，相视一笑，默契地就让出去了。

和和美美的氛围。

台上出现下一件拍品，以及关于这件拍品的介绍——丝路·归航：丁托列托式织金锦袍全套设计稿。

首位登上海外顶尖时装周的中国设计师沈令仪的作品，“将东方织造工艺注入西方戏剧美学”。

原创手绘设计稿（全套12幅）、实物成衣样衣（一件）、创作随笔手账（一册）。

起拍价420，000元。

桑北栀的目光落在大屏幕上，看到图片上精致的图片，金箔拼接、德国安尔文水彩、手工钉珠的重工样衣。

美轮美奂的设计，设计大胆，一眼看过去的奢华和张扬，让人不敢相信，这是上世纪八十年代的设计作品。

因为家里是做丝绸生意起家，桑北栀小时候就对各种绸缎和服装设计很感兴趣，大学虽然学的是管理类的专业，但她也辅修了服装设计的课程，当年还去参加过服装设计大赛。

近现代，她最喜欢的中国设计师就是这位沈令仪，当年那个服装设计大赛就是“沈令仪杯”，她拿了金奖。

很久很久的事情了，久得像是埋进故纸堆里，今天的偶然翻动，惹得尘土漫天，呛得人喉头一紧。

昨天她和赵依柔的注意力都在海洋星冕上，没有注意，还有一件这么有意思的拍品。

“44w。”拍卖师开口，谈话间已经有人出价。

“46w。”台上的拍卖师再次伸手，顺着手指的方向看过去，举牌的是二楼的贵宾席。

孔南琴，这还是她今天第一次出价。

孔南笙也在，只不过是坐在大厅的散座，和几个小姐妹坐在一起。

看到孔南琴出价，就有人笑起来了：“笙笙，南琴姐肯定是买了送给你的吧？”

“肯定是了啊，我记得笙笙大学的时候对服装设计感兴趣，还参加了那个‘沈令仪杯’，拿了奖项呢。”

“金奖吗？笙笙好厉害。”有不知内情的人问着感慨一句，顺便恭维了一下孔南笙。

“小奖，小奖，不算什么。”还没人回答她的问题，孔南笙就连忙开口插了一句，表明了一下自谦。

说着是自谦，脸上却满是压都压不住的得意笑容。

“姐姐是说要送我一份礼物的，我也跟她说了，随便买买就好，没想到她还记得那么久之前的事情。”

“对啊，你在家里可是团宠，爸爸妈妈都喜欢就算了，姐姐也对你这么好，我们都羡慕死了。”

孔南笙脸上的笑容能浓了几分，微微抬起来的下颌，有些志得意满的意思。

这段时间，她颇为灰头土脸了一段时间，那个视频在圈子里传得满城风雨，她简直都没脸出门。

更离谱的是，她在家里哭了三天，爸爸妈妈没办法，去问孔南琴。

孔南琴只说，让她哭算了，自己做的事情自己就要承担后果，这事儿我也没办法。

孔南笙发了好大的火，她这个姐姐简直是忘恩负义，早就忘了，她的命倒是是谁救的。

砸了家里好多东西，最后被父母安抚下来了，告诉她，孔南琴回来，一定让她送礼道歉，孔南笙这才罢休。

孔南琴要回来了，这件事目前对于孔南笙算是好事。

尽管她看孔南琴不顺眼，孔南琴压她一头也让她觉得心里不爽，在家里两个人也不对付，但对外，大家都以为她们姐妹情深，孔南笙救过孔南琴的命，两个人就是彼此的命根子。

孔南琴还是有些震慑力的，一听她要回来，那些风言风语都被压了一头，最近没什么人敢议论了。

孔南笙这才有机会打扮得漂漂亮亮出来玩儿。

这套手稿……不算是昂贵，但也算是颇为费心思，孔南琴要是真的送给她的话，她勉为其难收了也就算了。

孔南笙心里这么想的时候，台上的拍卖还在继续。

“50w。”拍卖师手掌向上，依旧是二楼的贵宾席，却不是孔南琴那边的方位。

有人在竞价？看热闹的人都看过去，包括桑北栀和赵依柔，两个人的眸子都是一震，桑北栀更是吓得径直低头了。

拉了拉头上的鸭舌帽，遮住了半边脸，听到赵依柔惊讶的声音：“江萧……她什么时候来的？”

“不知道。”桑北栀回答。

她不知道，真的不知道，也没听江萧说要参加拍卖会，本以为这样的小事，江萧多半是派个经理人来就好了。

怎么还亲自来了？

她今天来是为了什么？

为了……海洋星冕？桑北栀的脑子里有这样的猜测。

只是这样的猜测，就让她心里扑通扑通乱跳，她手掌轻轻压在胸口，感觉到不受控制的起伏。

那只死了多年的小鹿，果然是活蹦乱跳了好些日子了。

和栀子花胸针不一样，这条项链和桑家的渊源，几乎人尽皆知。

“你怎么了？”赵依柔看着她手捂着胸口的样子，忍不住有些担忧。

“可能是要死了……”桑北栀轻声呢喃了一句，可能要死在爱情里了，喜欢上她，然后被她抛弃吗？

不知道这样值不值得，但她现在真的有些控制不住自己，江萧，这个她一见钟情的人，她不太能抗拒得了。

“没事没事。”桑北栀连忙安慰了一句快被她吓死的赵依柔，温声道，“低调些，我偷出来的，别被发现了。”

“哦……”赵依柔有些不明所谓，只是眨了眨眼，不理解，“这两个人，怎么……打起来了？”

是真的打起来了，今天整场都没有出现过的激烈竞价。

第一个出价的人已经闭嘴了，所有人都看着，这两个人像是杠上了一样。

“60w。”

“68w。”

“70w。”

……

“108w。”

“……”

早就超出了这件拍品本来的价值了。

两个人的脸上却没有什么表情，很镇定，甚至还会相视一笑，氛围友好，就是谁也不退。

“哇，笙笙，江总是不是也想把这件礼物送给你啊？”

“江家老爷子都承认了她们的关系，肯定是啊，之前怎么没听你说过，江总对你这么好啊？”

“你啊，现在要不要给她们俩打个电话，让她们俩别打了，反正都是要送给你的。”

“笑死了，笙笙这就叫做甜蜜的负担吧……”

“闭嘴。”孔南笙脸色却是一沉，登时开了口，眸子里一片冷色，脸上沉得能滴出来水，压抑沉闷的怒气。

也不知道是哪儿惹了这位，刚刚还在起哄的气氛一下子就停住了，显得有些尴尬，众人面面厮觑。

压在膝盖上的手，收紧攥紧，攥成了一个拳头，孔南笙用力到衣料被攥得皱成一团，也抵不过她心里的惊涛骇浪。

但现在，当着众人的面，她不能表现得卑微，稍稍沉呼吸了一口气：“我姐和萧萧姐都不喜欢别人背地里议论。”

“下次别说这样的话了。”

“她们想买，我也拦不住，反正这点钱也算不了什么……”

听她这么说，周围的人都是纷纷交换了目光——刚刚开始议论的时候，她也没说不准啊，还挺高兴的。

也不知道怎么了，突然吃错药了一样。

众人撇了撇嘴，倒也没有继续说什么，不是因为孔南笙，是因为惹不起孔南琴和江萧。

至于孔南笙这个人，简直是有病一样，但因为她的背景，大家也不说什么，就在心里嘀咕几句罢了。

身边随行的人还在继续抬价，孔南琴从口袋里摸出来手机来，拨了电话，放在耳边。

那边，江萧的电话就响了。

“江总，我以为我们算是朋友，没必要这样吧？”她缓缓开口，微微上扬的唇角，看不出一点的不高兴。

“我也以为我们算是朋友。”江萧开口，语气却是阴沉几分，有些针锋相对的意思。

“我妹妹不大聪明，你又不是不知道，何必跟她计较，不是掉了你江总的身价吗？”

“她前两个月做的事情，我也都知道了，你也都教训过她了，我这个姐姐，替她给你赔个不是。”

“就这么翻过去，不好吗？”孔南琴语气和缓，就像是，她是真的真心诚意找江萧和好的。

“好啊。”江萧颔首，缓声道，“我不和没脑子的人一般见识，她以后安分些，我就当做这件事没发生过。”

“但奈何，她要是不安分的话……”她语气稍微停顿了一下，不知道是说孔南笙，还是别有深意。

两个人都没有打开天窗说亮话，但好像，都知道，彼此都知道了。

孔南笙的脑子，完全不够她去想走江承宇那边的路子，越过江萧，直接板上钉钉确定自己未婚妻的身份。

她要是有这个算计，这么多年，也不至于上蹿下跳，什么事儿都没干成。

除了一张漂亮脸蛋，一无所事。

背后有高人指点罢了。

但恐怕，孔南笙的这个脑子，都没意识到她被人指使了。

敲山震虎，你来我往，江萧和孔南琴早就知道，她们两个隔着孔南笙已经交手了很多次了。

“那既然事情过去了，这次就让给我……”孔南琴道。

语尾都还没结束，被江萧冷冷的声音打断：“没可能。”

孔南琴是笑面虎，笑里藏刀，总让人忍不住给她几分面子，但偏偏对上的是江萧这个冷面的狼，绝不肯退后一步。

谈笑间，起拍价四十多万的东西，已经被两个人抬价到三百多万了。

江萧挂了电话，看向身边的人，身边的人了解。

“500w。”这个价格一出现，现场忍不住一片哗然，这是打红眼了，不顾后果了？

难缠。孔南琴眯了眯眼睛，抬眸看过去，身边的人也知道了她的意思，退出竞价。

倒不是给不起这个钱。

就是没必要，孔南琴明白，这是江萧的意思，就算是十倍百倍的价钱，她江萧有破釜沉舟的果断。

之前做朋友的时候，她们对彼此还算是了解，现在做不成朋友了，孔南琴意识到，她对江萧还不算了解。

但目前来说，她不算是输，桑北栀和江萧明显还没有和好。

要不然，江萧不会不知道当年的事情……

因为一些意外，桑北栀走得匆忙，最后拜托赵依柔给江萧送了张银行卡，可巧了，让她给知道了。

用了点手段，搞了几笔脏钱进去，那卡还没到江萧手上就冻结了，赵依柔不知道，还是给送过去了。

这件事，好像，桑北栀也不知道，江萧也不知道。

孔南琴也不担心，就算是知道了，本来就是脏钱，查不到什么来源，也查不到她孔南琴的头上。

至于桑北栀……桑北栀不喜欢她这件事，她从一开始就知道。

但她想得到的东西，没有得不到的，人往往会对自己的救世主产生吊桥效应，她会成为桑北栀的救世主，在一个恰当的时刻。

虽然现在出了些岔子，江萧似乎又和桑北栀联系上了，但事情没有尘埃落定之前，谁也不能说输赢。

谁都没想到，这样不起眼的拍品，居然引发了这样的高潮，显得后面的拍品都有些平平无奇了。

直到，最后的压轴——海洋星冕出现。

有不少人专程为它而来，几乎是刚刚开始，就面临了猛烈的出价狂潮。

此起彼伏的出价里面，桑北栀的注意力不自觉就放在江萧的身上，心像是悬在井口上，没有着落。

她没有出价。

但是一开始不出价也正常，真正的想要的买主，在拍卖会上除了直接出个天价吓退散户之外，基本上都是等着散户叫一波，不参与前面无谓的出价，只参与后面的角逐。

价钱来到了八千万的级别，出价的人已经寥寥无几了，甚至孔南琴都参与了，也不见江萧有任何表示。

“她不买啊……”赵依柔这么前不着村后不着店的一句，桑北栀却听懂了，“可能是没想买吧。”

“不买也正常，这也不是小钱，她又不是开珠宝公司的，也没必要打这个广告……”桑北栀这么说着，她不知道是在给赵依柔解释，还是在给自己解释。

她之前不觉得江萧会来的时候，心里倒没什么。

江萧就是来了。

来了之后，她却表示淡淡，桑北栀反而觉得……

这一天，像是大起大落似的，心被揪着，上上下下，起伏不定。

“一亿六千八百万。”最后，海洋星冕以这个价钱成交了，让人很意外的是，买到的人不是二楼的贵宾席，只是一楼的一个不知名的散户，这人戴了口罩和帽子，显然不想张扬，也不想让人知道他的身份。

桑北栀是有些不甘心的，被珠宝公司买走，当成是典藏之宝，她还能知道落到谁手上，还能去看看。

但现在被不知名的私人买家买走了，以后海洋星冕会去哪儿，会落到谁手里，外界就无从知晓了。

但是不甘心归不甘心，她没钱，没办法把它买回来，今天也只能看一眼，就当是彼此的缘分尽了。

贵宾席先退场，然后是前排明星退场，轮到后排散户离开的时候，通道难免有些人挤人的意思。

赵依柔不喜欢挤，就搂着桑北栀的手在边上等着，察觉到桑北栀的情绪不对，笑着和她说话：“今天还是挺有收获的，我们的目的达到了，看到了想看的东西，以后说不定还有缘分能见到呢……”

“这种东西，一旦易手就是大新闻，到时候我们肯定能看得到。”

“而且，说不准以后我们发了财，就有钱把它买回来了。”

“嗯。”桑北栀笑着点头，只不过是回应赵依柔的安慰。

私人买家花大价钱买这样的藏品，几乎就不会出手了，除非遇到……像之前桑家那样的事情……概率太小。

“桑小姐——”忽有声音传递过来，有些惊呼的意思。

桑北栀下意识转头看去，然后反应过来，急忙拉了一下头上的鸭舌帽，怎么会这么巧，在这儿遇到熟人。

“桑小姐，真的是你啊，我们好多年没有见过面了。”那人却就在桑北栀回头的瞬间，确认了桑北栀的身份。

是个小女孩儿，看上去二十来岁的年纪，朝气蓬勃，扎着马尾辫，高高兴兴跑过来。

主要是，她身上穿了身黑西装，胸口别着自己的姓名牌，不像是客人，像是今天主办方的工作人员。

“是我……”她着急介绍自己，想说自己的名字，又怕桑北栀不记得，赶紧解释，“十年前，你爸爸妈妈资助了一批贫困大学生，后来我毕业的时候，登门道谢，在你家里吃过一顿饭，那个时候我们见过面的……”

她这么说，桑北栀也没想起来，只是看了一眼她的胸卡，连忙恍然大悟的样子：“哦，是你啊。”

根本记不起来，因为人太多了，而且当年桑家父母也不办什么捐助仪式，钱给了就走，和这些学生是真的不熟。

“对啊，你想起来了。”文蕊笑得开心，“这么巧，今天见到你。”

“哦，我想起来了，你是因为海洋星冕来的吧。”

说到这儿，她意识到自己失言了，连忙改口：“没关系的，好人有好报，我相信以后你一定会好起来的。”

“哟，桑北栀，你也来了啊？”听到熟悉的声音，桑北栀无奈地，轻轻叹了口气。

连忙给文蕊摆了摆手：“你赶紧去搞你的工作吧。”

迎着文蕊担忧的目光，桑北栀安慰她说道：“没事没事，就是遇到了熟人。”

贫困大学生，好不容易找到了现在的体面工作，这些乱七八糟的事情，不适合把她这样的人卷进来。

来人是孔南笙，桑北栀都觉得无语了，怎么哪儿哪儿都有她，而且不管人群里多少人，孔南笙都能认得出来她。

恨比爱更刻骨铭心，此刻表现得淋漓尽致。

“怎么？这儿是你家的，你来了我不能来？”桑北栀在孔南笙面前就没怂过，开口就是冷刺，“好不容易规矩了一段时间，你这是不长记性？”

“你……你怎么知道？是你干的？”孔南笙的脸色一下子变得很冷很阴沉，阴狠的眸色。

想起来这段时间的事情，孔南笙就气得不得了。

不知道幕后黑手是谁，要是真是桑北栀……

桑北栀听得忍不住啧了一声：“你怎么还是不长脑子呢？我现在有资源做这个事情吗？”

“你这个思维方式……令人称奇……”桑北栀都觉得困惑，孔南笙怎么会这么想？

她怎么知道？她还有朋友的，赵依柔肯定把这件事情当做是逸闻讲给她听的。

“桑北栀，你骂我没脑子？”孔南笙一下子又抓到了关键词。

桑北栀：“……”阴魂不散，死缠烂打，也不知道上辈子做了什么孽，这辈子和孔南笙这样的人纠缠不休。

“够了。”淡淡的声音，传递过来，然后缓缓的脚步声，是细跟高跟鞋落在地面上，轻轻的敲击声。

咚咚咚——像是落在人的心坎上。

桑北栀没说话，孔南笙的眸色微微一动，回头轻声道：“姐……”

一下子气势就没了，但还是不甘心，企图再说些什么：“姐，你没听到吗？她刚才说我没脑子……”

“还不够丢人吗？”孔南琴不由分说地开口，声线径直压过了孔南笙的声音，平稳的声音，却有种不怒自威。

“在外面等了你这么久，以为是什么重要的事情，结果你在这里欺负人？”

“姐……”孔南笙再次开口，忽然被一双凤眸扫过来，轻轻咬了咬唇瓣，把话咽下去了。

恨不得在心里给自己两巴掌，怎么就这么没出息，就是看到孔南琴，就忍不住腿肚子发软。

“栀栀，好久不见。”孔南琴没再理会孔南笙，只是唇角扬了扬，淡淡的笑容，温声开口。

“好久不见，南琴姐。”桑北栀还是有礼貌地打了招呼。

“笙笙就是这样，我相信你也知道了，她欺负人是不对，我替她跟你道歉。”孔南琴继续说道。

“没……没有……”桑北栀下意识想说，她虽然想要欺负人，但是好像也没有占到便宜……

但还没说，孔南琴就继续开口了：“为表歉意，今天也晚了，我有车，送你回去怎么样？”

语气很笃定，也很认真，就像是完全不在意自己妹妹刚才被说了什么，所有的重点都在这一句邀约上面。

“不怎么样。”抢在桑北栀回答之前，就有冷冷的声音落了过来。

孔南琴眸子微微动了动，但脸上看不出来什么不悦的神色，依旧是淡淡笑着：“东西我都让了，人，你也要抢？”

“可不是你让给我的，我不需要你让。”江萧抬步，不疾不徐，从容淡然，走到桑北栀的身边。

辨认了一下桑北栀受伤的手，然后才伸手拉住她的另一条胳膊，隐隐把桑北栀护在身后。

“姐，我们走吧。”孔南笙连忙开口道。

她倒不是想劝架，就是看了眼时间才意识到，已经十点多了。

因为视频的事情，家里给了她门禁令，她爸规定不准在外面过夜，并且晚上十一点之前必须到家。

如果不能到家，一次扣一个月零花钱，三次扣半年零花钱。

“要走你先走，我还得送桑小姐回去。”孔南琴头也没回，淡淡一句，微冷。

孔南笙：“……”服了，真是服了，来的时候就一辆车，现在让她自己走，她怎么走？

现在打电话给司机来接，得站门口等多久？

至于把她姐的车弄走，孔南笙没想过，她也没这本事使唤得动她姐的司机。

真是服了，这个嘴就是贱，刚才非得喊桑北栀一声干什么？不喊的话，现在都已经到家了。

作者有话说：

南琴：跟我走。

江总：跟你走？呵呵。

栀栀：妈耶，传闻中的修罗场吗？

孔南笙：我！就！是！嘴！贱！！！！

════════════════════════════════════════

第42章

“柔柔， 你先走……”桑北栀低声对身边的赵依柔说了一句。

无论怎么样，都不能把赵依柔牵扯进来，现在这边人越来越多， 让她先走才是最好的。

“可……”赵依柔还想挣扎一下，但是意识到桑北栀的为人，她肯定会坚持， 只好点头，“好吧，我先走了。”

末了， 还不忘叮嘱一句：“你小心点。”

“笙笙， 和赵小姐一起走。”孔南琴的声音传到孔南笙的耳朵里。

孔南笙：“……”？？？我？我吗？我和她一起走？她不是桑北栀最好的朋友？她不会把我撕碎吗？

“走。”孔南琴开口，淡淡的一个音节。

“好……”孔南笙闭了嘴，转头跟在赵依柔后面走。

赵依柔冷哼一声，孔南笙也冷哼一声， 她一点都不想和赵依柔一起走， 出去之后就分道扬镳。

然后最重要的事情就是，疯狂打电话问，刚才已经走了的小姐妹， 有谁还在附近， 回来搭她一程。

正打电话呢，保时捷在她面前停下来，赵依柔落下车窗，轻笑：“孔小姐，没人要啊？”

“你……”孔南笙刚准备破口大骂，保时捷根本不给她机会， 一脚油门，就从她面前扬长而去了。

“栀栀， 碍眼的人都打发走了，上我的车吧。”孔南琴这话说的，像是把孔南笙当垃圾丢了一样，“刚好，时间还不算晚，可以一起吃个夜宵，我记得你之前很喜欢的那家日料店……”

“她有说跟你走吗？”江萧眉梢微微动了动，语气漫不经心，“你自己去吃，想吃到什么时候，吃到什么时候。”

“至于我们，要回去了。”江萧语气淡淡，然后拉着桑北栀的手，转身就走。

“栀栀……”孔南琴也没想到，江萧说话这么不给面子，想要阻拦这一切，抬手想要去拉桑北栀的胳膊。

桑北栀还没反应，江萧已经侧身过来，抬手攥住了孔南琴的手腕，沉沉压下去，冷声：“别动手动脚。”

孔南琴一抬眸，和江萧的眸子对上，阴沉不见底的眸子里，淬了冰一样的冷寒。

就像是，她扯桑北栀这个动作，会引起什么严重的后果一样。

但孔南琴这个人的心里素质也是超级好，不仅不恼，反而唇角上扬，轻轻笑了笑，眉眼和煦：“我不动。”

“但是江总，你未免太霸道了些。”

“我邀请的是桑小姐，并不是你，你都没问过她想不想去。”

“我和桑小姐认识的时候，她还没读大学，认识的时间比你想象之中更久一些，交情也……不一般。”

她话语说到最后，特地顿了一下，语气稍稍压下去些，有些暧昧的声线，悠长缓缓地说出来后面的三个字。

这三个字像是从唇齿之间百转千回地绕出来，饶有深意，饶有情谊。

江萧的目光冷了几分，攥着桑北栀的手却没有动，没有紧也没有松，丝毫没有流露出来她的心绪。

“要去吗？”很淡的声音，淡得像是很不在意。

很轻很轻的咬字，幽幽的飘到桑北栀的耳廓里，漫不经心地语气，就像是桑北栀说要去，江萧也会不在意。

不要强迫桑北栀做任何事情，尊重她所有的行为和想法。江萧在心里这么跟自己重复了一遍。

重复了好几遍。

才压住了翻涌的情绪。

才控制住自己，没有拉着桑北栀就走。

孔南琴不是个东西，但是她得尊重桑北栀的意思。

“要么？”孔南琴似乎也没什么情绪，脸上始终带着明媚的笑，笑吟吟地看着桑北栀。

“我们走吧。”桑北栀微微侧头，看向江萧，手自然而然攀上江萧的胳膊，像是挽住，语气淡淡。

“好。”江萧点头，语气里面没什么情绪波动一般，和桑北栀一起，转身离开。

孔南琴站在原地，看着两个人消失在出口，场里面的灯一盏一盏的暗下去，她依旧是站在原地。

秘书以为她心情不好，小心翼翼提了口气，这才上来问道：“孔总，我们走吗？”

“走啊，不走干什么？”她却像是完全没有心情不好，轻轻笑出声来，红唇明媚，眸子里波光流转。

倒也不在她的预料之外，她想好的救世主桥段，被江萧捷足先登，她现在来横插一杠子，效果肯定不会好。

但是，她也不是什么都没做。

她刚才的话，也不完全只是为了邀请桑北栀，她在江萧心里埋下了一颗怀疑的种子。

既然她们没有完全相信彼此，那就有种子生长的空间，她不着急，已经很多年了，她很有耐心。

走了出去，孔南琴一眼就看到了孔南笙，眸色平静，淡声道：“不是让你走吗？”

“我……没找到车……”孔南笙开口，只觉得有些丢人，也有些气愤，“太不够朋友了，居然都说有事。”

那些晚上还和她在一起说说笑笑的小姐妹，一听说要载她一程，纷纷说，已经走远了，已经上环线了，晚上还有别的事情，或者是干脆没有接她的电话。

“姐，我今天十一点回不去真的是意外，也是为了等你，你就跟爸妈说一句……”孔南笙别别扭扭开口。

“走吧。”孔南琴的指尖压了压眉心，轻轻叹了口气，愁得要死，抬步径直从孔南笙面前越过去。

“姐……”孔南笙连忙跟上去，“那你是答应了？”

孔南琴：“……”她为什么会有个这么蠢的妹妹……

不过，说起来这蠢妹妹倒不是一点用都没有，至少没有这个蠢妹妹，她不会认识桑北栀。

那是个，很有趣的女孩儿。

她明明骨子里和孔南笙她们不是一类人，但是也能在这些圈子里面如鱼得水，像是朵漂亮的小交际花。

但是又不是那种被培养成漂亮塑料花的名媛，她的眼睛很亮，滚过去丝丝缕缕的狡黠。

随便儿有点主意，就把孔南笙这样的人耍得团团转。

孔南琴的唇角忍不住微微扬起，她真的很欣赏这样的女孩儿，让人想要放到自己的私藏品里面。

不过，江萧这个人也很难缠。

如她这个人一贯对外的特征，对待敌人，她向来是睚眦必报，疾风骤雨一般的手段，从来不掩饰的敌意。

她的不掩饰，并不代表她没有心机，而是这个人有极度的自信，她不需要和任何人虚与委蛇。

桑北栀跟着江萧上了车，一路无话，她在脑子里想着，要不要解释一下自己出现在拍卖会的事情。

毕竟，今天出来之前，她说要出来玩儿，当时就是存着瞒着江萧的心思的。

可还没开口，就听到江萧的声音：“胳膊疼吗？”

“啊？”桑北栀没料到，她突然没头没尾地问了这么一句。

“孔南琴刚才是不是碰到你了？”江萧的语气有些担忧，目光落在桑北栀的手臂上。

“没有。”桑北栀连忙摇头，没有碰到，她刚刚伸手过来，就被江萧拦住了。

“抱歉，是我有些情绪激动了，我要不是拉着你要走，也不会……”江萧叹了口气，眸子里有些冷色。

只想着，要是刚才孔南琴那一下抓实在了，桑北栀该有多疼……

“没……没有……”桑北栀有些不知道该怎么回答这句话。

本来就是没有。

和江萧有什么关系？

偏偏江萧总觉得，是她的错。

桑北栀心里忍不住有些软，开口说道：“对了，我今天来拍卖会，提前没有告诉你……”

“咚咚咚。”车窗被轻轻敲了敲，打断了桑北栀的话。

江萧那边的车窗落下去，外面是个黑色衣服的人，黑色的鸭舌帽，黑色的口罩，几乎把整个人遮得严严实实。

好眼熟，桑北栀的眼睛眯了一下，认出来，这就是那个在拍卖会上买下来了海洋星冕的神秘买家。

他取下来口罩，低声道：“江总，事情已经办妥了。”

“嗯，知道了。”江萧点头，他颔首离开，车窗也再次关闭。

“你……”桑北栀已经意识到了什么，但开口的时候，依旧是有些惊讶，“你买了海洋星冕？”

“孔南琴和我抬价，我就知道，今天她别有目的，她想要试我的底，就不会轻易让我把东西买到手。”

“所以我故意和她抬价，拖延时间，安排别的人入场，以别的身份买下来。”

“应该三天之内，东西就会送到家里来。”江萧语气淡淡，就像是她做的事情，只是无足轻重的事情。

但细想起来，每一个步子，都踩在了她的计算之中。

看似她买设计手稿，亏了不少，实际上，她免了后面更大的亏损。

“也是我的问题，没有提前跟你说拍卖会的事情，早知道你也会来，不如一起。”江萧继续说道。

桑北栀忍不住蹙了蹙眉，这个人，怎么总说自己错了，分明花了那么多钱，现在还在觉得是自己做得不对。

“不是这样的……”桑北栀道，她的唇轻轻抿了抿，“是我……”

“不管怎么样。”江萧轻轻开口，她侧身过来，看着桑北栀的眼睛，一字一句，“你愿意跟我走的时候……”

“我很开心。”她说到这四个字，唇角忍不住轻轻扬了扬。

很轻的弧度，几乎看不见，桑北栀都疑心自己是不是看花了眼，铁树开花了。

别说是重逢之后，就算是之前在一起的时候，她也很少见江萧笑，她总是冷冷的，淡淡的，像是块木头。

她看得有些愣住，回过神的时候，就发现两个人没有说话，就这么静静地看着彼此。

车内的光线昏暗，伴随着车辆的前进，车内的阴影和光线轮换变化，时间在行走，又看似停住。

江萧就这么静静地看着她，不知不自觉间，缓缓靠近，距离越来越近，对方的眼眸在自己的视野里面放大、填满。

桑北栀的手放在膝盖上，微微有些紧张地轻轻攥了攥，攥住了衣料，然后又缓缓松开。

呼吸声被压到很低很低，在感觉到视线内，对方的眸子再次放大的时候，桑北栀屏住呼吸，下意识闭上眼睛。

呼吸擦着她的脸颊划过，江萧的脸颊也贴着她的脸颊过去，靠近然后轻轻压在她的肩膀上，停住。

一个很轻很轻的拥抱，江萧没敢使力气，只是这么轻轻抱上去，然后闭上了眼睛。

体温贴在一起，桑北栀听得很低很低的声音，就从耳朵边上传递过来——

“栀栀，下一次想要去哪里，可以告诉我。”

“拍卖会可以，别的场合也可以，你想去的都可以。”

“你想要的东西，也可以告诉我。”

“相信我。”

“你可以无条件相信我。”

桑北栀的呼吸停住，她只听得江萧轻轻的声音，耳尖被柔软地包裹住，似乎是被一双唇，轻轻地吻了吻。

“嗯……”没有控制，不知不觉，就下意识地，从喉咙之间发出来这样一个音节。

放在膝盖上的手指犹豫几许，抬起，又不安地落下，最后慎重地抬起来，想要搂住江萧的腰身的时候，江萧松开了这个拥抱，指尖拂过桑北栀鬓边的乱发，坐了回去。

桑北栀的手垂落下去，攥住自己膝盖上的衣料，轻轻深呼吸了一口气，抿紧了唇，看向了窗外。

可偏偏是夜，窗外没有什么夜景，她看到自己的脸颊，有些微微的红。

真是木头。

都闭眼了，还只是个拥抱。

真是个木头。

都拥抱了，都不知道抱回去。

桑北栀在心里暗暗的，责骂了两个人。

她不知道江萧的话是什么意思，更不知道自己到底能信多少，只知道，如果这是个陷阱，她正在往里面走，并且意识到自己往里走，还是愿意往里走，不知不觉，像是被无形的力量推着上前。

海洋星冕送到了家里，桑北栀再次触碰到了它，怔怔看了很久。

她抿了抿唇，对江萧说不出来：“这钱还给你。”

这钱，她还不起。

似乎是看出来她的心虚，江萧淡淡补了一句：“就当是新婚礼物。”

“那……”桑北栀想说，那我至少也要准备一份新婚礼物，但没说，选择了暂时不说，转了话锋，道，“好。”

暖暖不知道什么时候凑过来，伸着头看锦盒里面的东西，看了良久，蹦出来两个字来：“妈妈。”

桑北栀的眼泪差点儿一下子落下来，伸手搂住暖暖的肩膀，温声道：“嗯，妈妈，是妈妈的项链。”

江萧没说什么，起身跟管家丽姐叮嘱了几句，默默出门上班，没有打扰到桑家两姐妹的想念。

等到桑北栀意识到沙发上的人已经走了的时候，都不知道过去多少时间了，只是空气中，似乎还有冷而冽的气味。

今天是上课的日子，老师准时来了，桑北栀虽然手臂已经拆线，好的差不多了，但是假期还没结束，在旁边旁听。

在老师的引导之下，暖暖能说出来很多断断续续的话。

“花。”

“草。”

“太阳。”

“动画片。”

一些不成组织的只字片语，甚至有些扭曲含糊不清的音节，和同龄的孩子比相差很远，就够桑北栀高兴很久。

日子好像是越来越好了。

越来越有盼头，也越来越看得见未来的希望，不知从什么时候开始，她可以不用埋头干活，而可以抬头看看星光。

“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡——”手机连续震动了好几声，桑北栀跟老师颔首抱歉，然后走到一边去接通电话。

林明美的声音很是着急：“栀栀，我的身份证是不是在你那边？”

“身份证？”桑北栀思忖了一下，听得她快哭出来的声音，脚步匆忙跑到房间里，翻了翻自己的包包。

她们一起出去的时候，偶尔会互相帮忙装东西，上次是很久之前了，生日月喝奶茶买一送一。

林明美没有背包，随手就把身份证塞到了桑北栀的包里，后来没用过，也没拿出来，现在还在。

“在在在……”桑北栀一连叠声。

“你要身份证有什么急事吗？”桑北栀一边说这话的时候，已经急匆匆跑到门口，准备换鞋了。

“我得出差一趟，现在就回去，你直接帮我把身份证送到车站来吧。”林明美说道。

都是很多年的好朋友，对于桑北栀来说，这件事根本不算什么。

但是她却从林明美的语气里面，听出来了什么，蹙了蹙眉道：“车站可以用电子身份证，你是不是有事瞒着我？”

“跟我说清楚，你到底是要干什么？”

“我……”林明美声音一塞，还是开口说道，“我回老家。”

“我妈说，我弟结婚还缺一笔钱，要我回去帮忙贷款。”

“你……”桑北栀有些恨铁不成钢，但还是压住了声音，尽量不那么逼人，“你真的要帮？之前的事，都忘了？”

林明美出来打拼的时间，比桑北栀要早很多很多，她没读过大学，甚至高中都没有毕业，未成年的时候就出来了。

十六岁，一个人，背着一个包，里面装着两套衣服，还有一百二十块钱，除此之外一无所有。

偏偏，涉世未深的小姑娘，出门没什么警惕心，在大巴车上睡了一觉，醒来什么都没有了。

人到了禹城，却连傍身之物都没有。

住公园长椅，没有成年只能做些脏活累活的小时工，不知道哭了多少次，在禹城这个陌生的城市活下来。

兜兜转转，进入服务业，深耕了那么多年，一直做到高级餐厅领班的位置，也算是熬出了头。

谁知道，她的人生没有那么顺遂。

之前的那些年，她都是按照父母的意思，赚了钱，留了生活费，剩下都打给妈妈，妈妈说帮她存着，免得乱花。

当了几年领班，她算着自己攒的钱，可以在禹城郊区买个小户型了，高高兴兴跟家里打电话要钱。

说要买房子，还高高兴兴规划着，以后这里有房子了，就可以把妈妈接出来住，以后就不用受气了。

林明美小时候，她亲爸爸就死了，村里人常说寡妇门前是非多，走投无路，她妈妈带着她改嫁了。

继父有个儿子，再加上她们母女两个，看起来是幸福美满的四家之口。

但是继父想要的只是个保姆，从进了继父家门开始，她们就是两个保姆，这个家的所有活儿，她们都要干。

一旦继父喝了酒，或者心情不好，非打即骂，尤其是林明美妈妈，不知道被打了多少次。

她曾经偷偷跟妈妈说过，让她和继父离婚，妈妈只是哭，说离了婚，她就是没爸的孩子，以后会被人欺负。

为了女儿，她宁肯被打死，也不离婚。

所以，林明美出来之后，就一直想着，混出个名堂来，在禹城买房，把妈妈接出来，以后不用看别人脸色。

结果那年要钱才知道，她的钱，一分都没有了。

电话对面的妈妈讪笑着说道：“你的钱不就是这个家里的钱吗？你弟弟上学都要用钱的……”

林明美不懂，她真的不懂，她从一开始就跟妈妈说得很清楚，这笔钱是她们母女的，是她给妈妈的底气。

到了二十六岁，林明美才意识到，所谓的为了女儿不离婚，都是假话。

她才意识到，自己好像是被背刺了。

但偏偏她怪不得，怨不得，想要发火，回头一看，妈妈确实也吃了好多苦，受了好多罪。

她没有要之前的钱，也只是选择了不再往家里打钱。

没想到，她的妈妈带着继父找上门来，找到了她当时工作的餐厅，继父大闹一通，把大厅砸得稀巴烂。

妈妈只是哭着说：“我拉不住他，我也没有办法，他在家里闹，我只是为了这个家好。”

“你少给点钱，把他应付走就完了。”

她好像不知道，这样会让林明美丢了工作。

林明美丢了领班的工作，一蹶不振了很久，最后来到了时宴，再也没有和家里人联系，从底层服务员开始做起。

这些事情，都是林明美亲口对桑北栀说的，那天她喝得有些罪，躺在出租屋的地上，说：“我解脱了。”

虽然失去了一切，但是她解脱了。

十六岁她敢自己一个人拎着行李来禹城，二十六岁她依旧有重头再来的勇气。

桑北栀刚刚陷入泥泞的那些年，也被林明美的故事鼓舞，人生才刚刚开始，就要有重头再来的勇气。

她靠着林明美的精神走过来，所以现在就更不理解，林明美为什么要回去，她好不容易才走出来的啊。

电话那头，林明美终于绷不住的情绪：“他们说，要把欢欢送到狗肉店里面去。”

欢欢，是林明美养的一只金毛犬。

她十四岁的时候，从路边捡回去的一只小奶狗，亲手奶大的小狗，今年算起来，已经是十五岁的老年犬了。

林明美十四到十六岁的唯一玩伴，会在她哭的时候陪着她，会在她挨打的时候保护她。

她说，她在外打工这么多年，每年最牵挂的就是欢欢，过年给它买好吃的，然后抱着它晚上一起睡觉。

她也想把欢欢接出来，但是在禹城没有自己的房子，一直合租，想养一只大型犬真的太难了。

当年和家里一刀两断的时候，欢欢是林明美最后的念想。

多年没有消息，然后家里给她的消息就是——如果她不回去，就把欢欢送到狗肉店里，做成一锅肉。

听她这么说，桑北栀一下子就明白了，阻拦的话已经说不出口了，只是把自己的身份证也找了出来。

“走，现在就走，我陪你一起去，把欢欢接回来。”

桑北栀坐上车，跟司机说了高铁站，拿出来手机看时间，指尖轻轻顿了一下，这件事……要不要和江萧说？

她还记得江萧说——可以无条件相信我。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第43章

桑北栀一边穿鞋， 一边给江萧拨电话，铃声响了很久，最后变成无人接听。

又拨了两遍， 没有拨通，干脆给江萧发了条消息，上了去车站的车。

高铁站人来人往， 桑北栀隔得远远的，一眼就看到了坐在进站口的石墩子上抹眼泪的林明美。

她身上的服务员的衣服都没有来得及换，只是把胸口的工牌取下来了， 脸上的妆已经全都花了。

“明美。”桑北栀忍不住心里一紧， 过去轻轻搂住了林明美，拍了拍她的肩膀，“没事儿了，我来了。”

“你……要跟我一起去？”林明美还是不确定地又问了一遍， 轻轻摇了摇头， “我还不知道会遇到什么样情况。”

她是不赞同桑北栀和她一起去的，刚才微信里，两个人已经为了这件事争执不下了。

她不想把桑北栀也拖到泥坑里面， 但是桑北栀明显不这么想：“总不能让你一个人回去……”

“你放心， 我现在最起码是有靠山的人，早说了苟富贵勿相忘，现在到了我给你撑腰的时候了。”

桑北栀说这话的时候，语气很轻快，就像是胸有成竹的淡然，颇有种不屑一顾的松弛感。

林明美哭得眼睛红红的， 隔着泪汪汪的视野看过来，睫羽上挂着的水珠还在往下落， 轻声道：“真的？”

“真的。”桑北栀笃定的语气。

“还有十五分钟就要发车了，我们赶紧检票进站，赶不上这趟，等下趟又要一个多小时。”

桑北栀催促着，拉着林明美起身，往高铁站里面走，去检票。

其实林明美家里就在隔壁省，和禹城的距离不远，高铁过去也就两个小时的车程，只是两个小时车程，天翻地覆。

车外的场景从一望无际的河套平原，钻入到群山峻岭之中，不知道穿过多少个山洞之后，窗外的景象大变。

村子依山而建，掩在群山峻岭之中，却不连成片，只是星星点点的出现，山坡上依山势而修建的梯田层层错落。

天很蓝，山很绿，看起来就是很清新的自然环境，让久在城市的人看上去就觉得赏心悦目。

但对于生在这里的林明美来说，一层层的山，像是一层层的阻碍，拦住了她的上学路，拦住了她的未来。

还有十几分钟就到站了，林明美从卫生间回来，脸上的泪痕全都不见了，干脆素颜，把全脸的妆容都洗了。

“我在外面可以随便哭，但是当着他们的面，我一滴眼泪都不会掉，我不会让他们觉得，我屈服了。”

说这话的时候，她的语气里面满都是倔强，在座位上坐下，不安地拿出手机用前置摄像头照镜子，看了又看。

“你看，是不是看不出来刚哭过……”还要拉着桑北栀一起看。

“没有，看不出来。”桑北栀笑着安慰她，目色忍不住落在手机屏幕上，到现在，都没有江萧的信息。

她忙得很，看不到也是正常的。

桑北栀睫羽垂落下去，指尖压在手机屏幕边缘轻轻扣了扣，忍不住哂然一笑。

简直是疯了，这么多年，她都这么一个人过来了，这次也不是一个人，还有林明美，她们两个人一起面对。

怎么会突然觉得……想要依靠一个人？

没有继续看手机，桑北栀把手机随手丢到手包里，然后站起身来收拾东西，跟在人流，在这个陌生的站点下车。

这是个很小的高铁站，没走几步就出站了，站前是一大片的广场，围着三三两两的人。

朝着远处看过去，看不见高楼大厦，只有一片一片低矮的城市建筑，能看得到路上，来来往往的汽车穿行。

桑北栀能看得出，欢欢对林明美到底有多重要，因为一向节约的林明美，出来就直奔出租车候车区。

交涉了好几个出租车司机，终于有人愿意去偏远的乡下。

出租车很破旧，行驶起来的时候，窗户都在忽闪忽闪的晃荡，更有一股说不清道不明的臭味。

桑北栀忍不住用指尖压了压鼻子，林明美就注意到了，连忙道：“哎呀，你是不是晕车来着？”

“没事没事。”桑北栀摆手。

但这会儿，前面的司机已经开口了：“小妹啊，你要是晕车，要提前讲得啊，别吐在我车里，脏死了。”

“你要是吐在我车里，到时候还得给我加钱洗车啊。”

“我就说这穷乡僻壤的地方我不去，也是我好心好意，不然你们等再久，也不会有人载你们的。”

桑北栀轻轻拉了一下林明美的手臂，摇了摇头，算了，也就两个小时的车程，眯过去，睡一觉就好了。

小地方就是这样的，出租车挑客，随便拒载，这单甚至不打表，开口要了个很高的一口价。

桑北栀开了一半车窗，靠在车窗上眯了眼睛，但明显还是小瞧了这一路的颠簸。

在城里，还算是好路，摇摇晃晃还在承受范围之内，出了城没多久，就拐到了村里，路况就开始不确定了，有的地方平坦，有的地方纯坑坑洼洼，不像是在坐车，简直是在坐船。

司机一直在前面骂骂咧咧，就连睡觉都是难事，桑北栀只觉得，自己的五脏六腑都要被颠簸出来了。

忍了又忍，中间还是叫了两次停车，下去吐了两次，缓了几分钟，然后才上车继续往前走。

等到了林明美家里的时候，桑北栀的半条命都快没了，在路边缓了好一阵。

举目四望，只有一条歪歪扭扭的路通往山上，周围都是草木树林，看不见农田，也看不见人家。

“要不是我们这么多年的交情，我还以为，你要把我卖到深山里了……”桑北栀忍不住笑着打去了一句，摆了摆手，示意她已经好了，可以继续往前走了。

“栀栀……”林明美忍不住一下子红了眼眶。

她不知道该怎么表达自己心里的感激，作为朋友，桑北栀能做到这份上，已经不是一句感激能出口的了。

“把你那些乱七八糟的话憋回去啊，别跟我见外。”桑北栀笑着，就拉着林明美的胳膊朝前走去。

她知道林明美的想法，当初认识林明美的时候，她也是这样的想法——

那个时候吃了那么多闭门羹，被那么多人冷嘲热讽，但偏偏是萍水相逢的林明美对她伸出援手，她的工作没做完，林明美就加班加点陪着她一起干，她不够钱给暖暖交学费，林明美就把自己所有的积蓄全都拿出来……

又走了半个小时，总算是柳暗花明，看到了村庄，看到了房子。

林明美指了指视野之中的一座两层小洋楼：“就那儿。”

和桑北栀预想之中的不一样，林明美家里盖得很漂亮，甚至是目之所及的整个村子里面最漂亮的。

漂漂亮亮的小洋楼，外墙铺着干干净净的瓷砖，大门的两边做的是欧式的罗马柱，门口的花坛里面，郁郁葱葱地生长着花草，开着各种颜色的小花，整整齐齐的一排空调外机，依稀还能看到院子里面停着的白色小轿车。

林明美深深呼吸了一口气，才抬步朝着大门口走过去，还没走到门口，里面正有个男人，拎着垃圾桶出来。

肤色有些黝黑，一口白牙，衣衫整齐，身材也很高大，看上去很憨厚的样子。

看到林明美，愣了一下，咧开嘴笑了笑，喊了声：“姐——”

和桑北栀预料之中的更加不一样，本以为回来是腥风血雨，肯定要热热闹闹吵一架，她都撸起来袖子准备干了。

结果什么情况都没有发生。

这一声“姐”之后，林明美的母亲和继父欢喜地从屋子里迎出来，对着林明美嘘寒问暖，热切得不得了。

“小美回来了啊，回来也不说一声，让你弟开车去高铁站接你，现在家里有车，都方便。”

“这是小美的朋友吧，来来来，赶紧进来，一路辛苦了，进来喝口水。”

“早起我还念叨呢，说下午肯定就到了，这不就到了吗？”

“包给我吧，我帮你拿着，赶紧进来歇歇脚。”

桑北栀倒是没松手，只是紧紧攥住了自己的包，笑着颔首，跟着林明美进了屋子。

晚饭也很丰盛，鸡鸭鱼各色农家菜摆了一桌子，林明美继父还拿出来了珍藏的白酒，说是要喝两口，被拦住了。

桑北栀心里有些忐忑，林明美倒是神色淡淡，看着家里人忙来忙去，她一屁股坐在凳子上，动也不动，等着人伺候的样子，菜一上桌，就把唯二的鸡腿夹过来，放在自己碗里一个，放在桑北栀碗里一个。

语气淡淡道：“没事，吃。”

桑北栀：“……”吵架没吵起来就算了，吃还吃得挺好。

但林明美都说了，她肯定是听林明美的意思，什么也不说，只是埋头啃了一口。

看着桑北栀差不多吃饱了，林明美才开口说道：“我回来为了什么，你们也知道，直说吧，不用那些弯弯绕。”

“这丫头，至少把饭吃完啊……”林明美妈妈讪讪笑了笑。

“吃饱了。”林明美又看了一眼桑北栀，确定她吃饱了，开口，“欢欢在哪儿？先把欢欢交给我。”

“姐，别一回来就这样冷着脸，爸妈好几年没见你了，天天都想你，我们一家人好好的不行吗？”

“是我不想好好的吗？”林明美冷笑一声，“你们装出来给谁看呢？”

“砰——”一巴掌拍在了桌子上，林明美的继父勃然大怒：“你别给脸不要脸。”

“别别别……”林明美的妈妈伸手拉住了继父的胳膊，眼泪唰的一下就掉下来了，“小美好不容易回来一趟，别这样，她这些年是冷了些，这不是听说小黎要钱结婚酒回来了吗？”

说着还看向林明美：“小美，你赶紧跟你爸服个软，这些年的事情就算是过去了。”

桑北栀：“……”看来还是林明美了解家里的情况，这要不是先吃饱了，现在吵起来都没力气。

而且要是落地就吵架的话，这两个鸡腿肯定是吃不到了。

还是林明美高啊。

江萧的手机震了震，她没看，只是不动声色把手里的橙子破开，然后放到了病床边上的床头柜上。

靠在床上的老人，花白的头发，戴了一副金丝老花镜，落在书报上的目光依旧矍铄锐利，眉眼之中的温和之色不多，更多的是含而不露的威严感。

只是因为大病初愈，今日刚刚出院，脸色有些虚弱苍白，唇上也少了血色。

“让你在这儿陪我，是不是不耐烦了？”江承宇缓缓开口，翻过书报一页，眼睛却没有抬起。

“你的手机，响了很多次了。”他语气舒缓。

“不过是些无关紧要的事情，对我来说，最重要的事情就是好好陪爸爸。”江萧语气之中，也听不出来情绪。

“临时喊你过来……”江承宇的语气顿了一下，“也不单单是为了让你在这儿坐着，也是有些事情要说。”

“嗯，您说。”江萧是一副恭敬洗耳尊听的意思，仿佛没有一丝一毫的不耐烦。

她这样的态度，显然是让江承宇脸上的笑容浓了几分，对她很是满意。

放下了书报，看向江萧：“警方跟我说，所有嫌疑人都抓到了，这件事你怎么看？”

原来是为了这件事。

这段时间，这件刺杀案在本地社会新闻上的热度都居高不下，再加上江萧敦促办案，所以整体流程走得比较快。

其实，十天之前，差不多就已经走到了最后的环节，但不知道为什么，硬生生止住了，就像是悬在了半空之中。

江萧思忖了一下，江承宇想要的答案，开口道：“江家没有谅解的可能，触及到我的底线的事情，我不会让步，我会嘱咐律师盯紧这个案子，让对方付出应有的代价。”

不管怎么样，现在卖个乖终究是没错的。

江承宇的眉宇之间有些笑容，眸子里也多了些慈爱：“我知道的，你一直都是好孩子。”

“但这个，我想让你看看……”江承宇侧身去拿抽屉里的东西，行动缓慢，明显有些不顺畅的动作。

江萧连忙上前，扶住了江承宇，然后伸手拉开了抽屉，抽出里面的文件，递给他。

“我看过了，就不必看了，你看。”江承宇并不接，只是坐回去，靠在枕头上，轻轻闭上眼睛。

这是一份，华润医院的资料。

内容很丰富，包括华润医院这三年的财报，一些重大的科研成果，一些大规模的舆论事故。

江萧指尖翻动过去，眉心忍不住微微蹙起，陷入沉思。

江承宇不会给她看无关紧要的东西，这是对她的考题，就像是一如既往的一样。

江承宇并不是个看到DNA检测报告就痛哭流涕认亲，然后把所有的一切都豁出去给亲生女儿的人。

他需要的是一个能够继承他的事业，足够优秀的继承人。

所以，在江萧回到江家之后，就面对过不少这样的考题，她需要从有限的资料之中，思考得出江承宇想要的答案。

时间一分一秒过去，病房里无比安静，外面的天色慢慢暗下去，从黄昏，一直到现在的繁星满天。

江萧放下了手里的资料，开口道：“爸爸。”

“嗯？”江承宇抬头看过来，等着她接下来的话。

“爸爸的意思是，想让我放过这个案子，不要细查……”江萧缓缓开口，语气之中没有犹豫，只有笃定的自信。

“哈哈哈哈哈。”江承宇笑起来，语气里满都是骄傲和自豪，“不愧是我的女儿，继承了我的优秀基因。”

他心情比较好，说出话的语气也带了些轻松随意：“说说，怎么看出来的。”

“华润这些年一直都很顺利，资金支持大多来自于加拿大，而且每一笔资金都很丰厚，而且及时。”

“这是楚攸爸爸在背后的支持，看不出来什么问题。”

“但是，这一份……”江萧拿出来其中一份，“是转折点。”

“这个时间往后，资金支持没有变，但是华润的业绩却开始下滑，原因很复杂，有舆论因素，有人力资源的问题，甚至有意外的事情……”

“看起来像是华润时运不济，所以近些时间走下坡路。”

“可按照楚叔叔对楚攸的宠爱，华润遇到难题，他不会袖手旁观，但从数据上看，他没与给予华润更多帮助。”

“也有可能是楚攸没有开口。”

“但也不太可能。”

楚攸和她爸的关系，不是江承宇和江萧这种半路父女，楚攸对她爸爸一向很是依赖。

“所以，楚叔叔这些年其实是在减少对华润的支持，再加上，据我所知，楚家在加拿大也开了医院。”

“楚叔叔想要楚攸回去管理加拿大的医院，但是楚攸不愿意，所以两者之间产生了矛盾。”

“这次医疗事故，背后是楚叔叔的手笔。”

“而连累爸爸您受伤，大概是楚叔叔也没有想到的意外。”

“你这么笃定？”江承宇虽然是这么说着，眼角眉梢已经挂着些压抑不住的欣赏的笑意。

江萧，是个让他觉得方方面面都很好的继承人，继承了他的才智和魄力。

“本来是不确定的，但是您给我看的这个。”江萧指了指文件，“太丰富了，所有的数据全都有。”

“就算是您，也不可能通过外部手段，得到这么多的数据。”

江家和楚家是世交好友，这次江承宇受伤，楚家肯定觉得过意不去，已经来找江承宇赔礼道歉过了。

借着对方的歉疚，顺势提出，需要一部分数据文件，来给自己孩子出个考题。

楚家不会拒绝。

“聪明，这一点，倒是我都没有想到，若是我想到了，我就该把资料精简一下了。”江承宇笑着说道。

“爸爸出的题已经很难了。”江萧附和着说道。

“不够不够，还是难不倒你。”江承宇摆了摆手，房间里面一片父慈女孝的场面。

江萧脸上一直挂着得体的微笑，退出病房关了门，脸上的笑容才缓缓敛去，轻轻叹了口气。

走廊无人，她倒也没有直接下去，只是靠在墙壁上闭上眼睛，深深呼吸了一口，压住了心里的情绪。

她其实不太喜欢这样的生活。

或者说，她已经过了很多年这样的生活，看起来的父慈女孝，看起来的如鱼得水，但总觉得像隔着一层磨砂玻璃。

永远有看不到尽头的考题，也永远有层出不穷的难题。

就像这次，又把她摆在了一个左右为难的位置——

楚攸的事情，她要不要帮？

不帮。楚攸是她最好的朋友，她现在被为难却不肯离开，很明显有她不想离开的原因。

帮。那么就是站在了两位长辈的对立面，她想要得到她想得到的东西，会充满各种阻碍。

以前，她或许可以不把这些东西放在眼里。

但现在，她刚刚对桑北栀说过，可以无条件相信她，那她就要拥有让人无条件相信的实力和底气。

而江承宇这个父亲，显然是一个乐于把她放在这样境地之中的父亲。

没有从小到大看着女儿长大，关系里自然少了些柔情和心疼，或者说，他并不是把自己放在父亲的角度，而是习惯于把自己放在一个君主的角度，认真打量自己的继承人到底合不合格。

乱得像找不到尽头的乱麻线团，她叹了口气，拿出来手机看了一眼，眉心忍不住轻轻蹙起来。

桑北栀这里，已经乱成一锅粥了。

之前，林明美顾忌着妈妈，这个家里忍气吞声，这次回来她想清楚了，她就是来拍案而起的。

拍桌子，谁不会？

无能狂怒，谁不会？

她拍得比老男人还响，不仅拍得响，哗啦一声，就把桌上的东西全都掀翻了。

掀桌子谁不会？反正她和桑北栀都吃饱了，至于那些刚刚在虚与委蛇的人有没有吃饱，跟她有什么关系？

“你这不孝女，你简直是胆大包天，你瞧瞧这些年，让我们在家里丢了多少人。”

“左邻右舍都说，这家里养出来个反骨的女儿，各个都在看我们的笑话。”

“今天回来，又穿得这一身，是给谁看？生怕人家不知道你在外面干不光彩的事情？”

“说是在城里有工作，谁知道你这是在干什么？这么短的裙子，这么妖里妖气丢家里人……”

林明美穿得是工作服，包臀短裙黑丝袜搭配高跟鞋，若是以前被继父这么羞辱，林明美肯定哭个不停。

现在可不是了，指着鼻子就开始输出：“我穿什么是我的穿衣自由，跟你没有一毛钱的关系。”

“你穿这一身都是我的钱买的，你但凡是有点骨气，现在就把衣服脱了，脱干净了，再来张口说话。”

“怕邻居笑话？到底是谁怕邻居笑话，要不我们现在去村里大路上吵，让大家都评评理，看看谁丢人。”

眼看着亲妈又要张口，林明美话锋一转：“还有你，说了你多少次，离婚离婚，你拿个烂男人当宝就算了，把闺女往火坑里面推，自己舍不得离，倒是把屎盆子往我头上扣。”

“好日子马上到手上了，全都是你自己作没的，我看你就是活该，破锅配烂盖，你们就配在一起一辈子。”

然后话锋一转，看向弟弟：“还有你，别在我面前装得一脸憨厚的样子，二十好几，装什么纯真无邪。”

“最有问题的就是你，家里的车和房，哪个不是你怂恿着爸妈问我要钱买的？自己躲在后面，装什么都不知道。”

“二十好几的大小伙子了，连个工作都没有，在家里当寄生虫，还一脸无辜，啊啊啊，我什么都不知道。”

“什么东西都揣自己兜里，什么事情都让别人替你冲锋陷阵，自己出来当老好人，当谁是傻子呢？”

桑北栀：“……”她记得她是来帮忙吵架的来着，一张嘴把三个人骂得狗血淋头，好家伙，我姐妹战斗力爆表了。

什么女子本弱，都是胡说八道。

不过是教你做个懂事乖顺不抢资源的人。

女子本强，当你又刚又强的时候，你会发现身边的人不仅不乱说话了，看你的眼神都清澈了。

作者有话说：

小美真的是让我写爽了

════════════════════════════════════════

第44章

林明美这会儿明显是杀疯了， 气势灼灼：“你们在电话里面说，我回来就把欢欢给我。”

“现在，马上， 我要见到欢欢。”

“不就是一条狗？你到底要闹得这个家鸡犬不宁吗？”林明美妈妈的声音提高了八度，声嘶力竭。

用围裙擦了下眼泪，眼眶里盈盈的泪花， 蹲下身子，颤颤巍巍收拾地上的残局：“走吧，别回来了， 以后都别回来了， 在你的眼里，家人还不如一条狗重要。”

“从小把你拉扯大，小时候那么乖，也不知道长大后怎么变成了这个样子。”

“要是知道， 就不该答应你去禹城， 大城市乱七八糟的人都有，把你的心都带歪了。”

桑北栀张口想要说什么，又生生咽下去了， 从刚才到现在， 她不是没话想说，只是觉得自己一个局外人，不好说。

但这会儿又忍不住担心，林明美以前最是心疼她妈妈的，毕竟是亲妈，她该不会心软了吧？

林明美只觉得憋着一肚子火， 憋的不是一天两天了，是憋了很多年的火。

她的确是到了大城市之后变了， 她意识到她是个人，是个独立的个体，意识到她一个女孩完全可以靠自己的能力养活自己，而不是像她妈妈从小到大灌输给她的“我一个女人有什么本事，家里有个男人总比没有好”……

她想要飞，她看到了一片蓝天，她拼了命地努力去飞，然后被脚腕上的绳索一下子锁住。

或许就是今天，是彻底斩断的时间了，林明美捏着的拳头在微微颤抖，骨节用力绷紧，没有血色，一片青白。

“对，你说的没错，你们绑在一起都没有一条狗重要。”风轻云淡，没有刚才的歇斯底里，却有种淡淡的沧桑。

“我给欢欢一根鸡腿，它尚且知道朝我摇尾巴，要保护我。”

“你们拿了我这么多东西，说了什么，做了什么，你们自己心里清楚？”

“什么叫做我们拿了你的东西？”继父冷哼一声，“养育之恩大过天，没人教过你吗？”

“从小到大，吃我的，用我的，供你读书，读了初中你还要读高中，你就不是读书的材料，我说过一句话没有。”

“好不容易把你养大了，这才要你给家里寄了几年钱，你就不愿意了，书都读到狗肚子里面去了。”

“你问问，周围亲戚邻居，家里是不是都是这样的，出去打工赚了钱，给家里盖房子，那是尽孝心。”

“够了！”林明美怒然开口，打断了他洋洋洒洒的一顿乡土孝道论。

有些人，骨子里就认为自己是对的，这样的人，你是没办法跟他交流的，林明美也没期望能好好讲道理。

“把狗给我，然后我们才能谈后面的事情，否则免谈。”林明美脸色铁青，摆明了是完全不妥协。

“我看你今天回来就是打架的。”继父刚才饭桌上喝了两杯酒，现在眼睛里面都是阴沉沉的怒气。

他起身，林明美妈妈下意识去拦，被他猛地一下推开，哐当一下摔在地上。

林明美像是本能反应，就在这一瞬间，抬脚往前走了半步，然后又似乎意识到什么，硬生生止住。

推开了拦路的人，他一把就抄起来了墙根的扫帚，手握住的是靠近扫帚头的地方，扫帚棍就成了个趁手的武器。

无比熟练的动作，一眼就看得出，这个动作，他曾经进行过无数遍了。

“我今天就打死你，免得你出去干丢脸的事，把家里的人都丢完了。”继父箭步逼近。

桑北栀心头一凛，伸手就拉住了林明美的胳膊，把她护在了身后，抬起下颌，出口语气灼灼：“你敢动手？”

“你个小丫头片子，我有什么不敢的？你赶紧给我让开，不然……”他威胁。

“不然怎么样？”桑北栀轻哼一声，她能感觉到，虽然被护在身后，林明美还是很紧张。

就像是多年形成的条件反射一样，紧张地绷紧了全身，应激反应。

“这是我们家里的事情，你一个外人，没资格在这里指手画脚。”继父抬起扫帚，对着桑北栀和林明美两个人。

“好了好了，别这样……”林明美妈妈已经站起来了，拉住了继父的胳膊。

跟林明美说着：“你爸爸就是这样，喝了点酒喝醉了，就控制不住自己了，你道个歉，这事儿就算完了。”

桑北栀几乎都能从她的话里想到，之前林明美被欺负被打的时候，这个妈妈都是怎么做的。

你爸爸就是喝醉了，他没喝醉的时候是个好人，他平时不这样的……

“控制不住自己？我觉得他挺清醒的，他知道，要是打了我，我报警，他就得进局子。”

“但是打了自己家人就不用。”

桑北栀冷声：“我看他不是喝醉了，他清醒得很。”

“小丫头片子……”继父骂骂咧咧，和林明美的妈妈纠缠着争夺手里的扫帚。

“我就站这儿，有我在，你们别想动明美一根手指头，我倒要看看，你有没有胆子对我动手。”

“我今天既然来了，我就不怕事，你有本事就动手，看我有没有本事，让你吃一辈子牢饭。”

桑北栀身形较为纤瘦，但偏偏站在林明美的面前，就像是稳稳地撑住了一片天，眸色深沉，略抬起来的下颌，满都是骄矜的倨傲，一身的气度，愣是两句话就镇住了气场。

“爸——”林明美弟弟喊了一声，过去从另一边控制住了继父，“别闹了，喝醉了就去睡觉，行不行？”

“姐，你们今晚在楼上睡，房间都给你们收拾好了。”他笑得倒是一脸憨厚讨好的意思。

“这家里有我的地方吗？”林明美摇了摇头，目色讽刺，“把狗给我，别的免提……”

“姐，你看爸都醉成这样了……”他连忙语重心长地说道，“欢欢被爸爸送到外面养了，我们也不知道在哪儿。”

“他现在肯定也说不清楚了，要不就住一晚上，明天再说。”

“那我们明天再来。”桑北栀开口，牵住了林明美的胳膊，低声道，“走，我们先走。”

眼看着，他们是不会把狗交出来的。

山村的夜晚，格外漆黑，除了偶尔能看到的远处的灯火，只有黑黝黝且看不清楚的山路。

一个小坡，林明美先下去，一只手开着手机的手电筒，另一只手伸手来扶桑北栀：“你小心点。”

虽然这么说，但是晚上走山路是要有技巧的，桑北栀并没有，不太明朗的光线，连落脚点都找不清楚。

一脚踩下去，就忍不住脚下一滑，被林明美伸手紧紧拽住了，还是一屁股坐在了地上。

“没事没事……”桑北栀连忙先开口安抚了林明美，才撑着坐起来，拍了拍裤子上的土。

“大晚上的，让你跟我吃这样的苦……”林明美都想象不到，要是桑北栀没来，刚才怎么收场。

很明显，刚才是桑北栀镇住了场子，尤其是镇住了她的弟弟，他们这才不敢动手，找了个喝醉的借口含糊过去。

“哎呀，这个就别想了，倒是好好想想，明天怎么把狗要回来。”桑北栀叹了口气。

难缠，真的太难缠了。桑北栀来之前没想过，要个狗，这么困难。

在完全不同的家境里面长大，桑北栀本以为只有富贵人家才有那些肮脏的尔虞我诈。

现在看来不是，只要有人的地方，就有争端，而且什么道理都不懂的人，最是胡搅蛮缠。

人性如此。

富贵人家里面，互相算计着图谋家产。

平凡人家里面，也会为了继承那点儿锅碗瓢盆打得头破血流。

幸福一个轻飘飘的词，但是想要做到，却难如登天。

“我也不知道。”林明美也叹了口气，本以为回来能看见狗，抢了狗就跑，结果他们还提前把狗藏起来了。

手电筒闪了一下，啪的一下灭掉了，林明美咦了一声，然后连忙看手机，手机关机了。

“没电了。”林明美嘟囔了一句。

她出来的匆忙，手机本来就不是满电量，刚才打了一路的手电筒，这会儿直接罢工了。

“没事儿，用我的。”桑北栀从包里把自己的手机拿出来，按了两下，没能亮起来。

“怎么了？”林明美借着月色凑过来问道。

“可能是……摔坏了……”桑北栀忍不住有些苦恼，刚才一屁股坐地上的时候，手机一下子摔石头上了。

“该死的资本家，这么贵的手机，怎么这么不抗摔……还收我粉红税……”桑北栀忍不住骂了一句。

这款手机贵得不行，在网上炒得火热，粉红色还比别的颜色要贵几百，配置反而返祖，还不如前几年的机型。

资本家也好像林明美的继父一样，把女人当成傻子骗。

应该也不是江萧自己亲自买的，多半是交代了一句手下，要买最好的顶配，买了个这个玩意儿。

“应该离县城不远了，到地方充上电就好了。”林明美连忙说道。

不远……桑北栀可谓是真切体会到了什么叫做望山跑死马……

远远的看见一片亮灯的地方，按照林明美说的，应该就是县城了，怎么走都走不到，看着还是远远的。

“肯定是我拖累你了。”桑北栀一屁股坐在路边的石头上，喘了口气，“你自己走，肯定一个半小时就到了。”

刚才林明美说的，一个半小时就能到，现在看腕表上的时间，已经过去了两个小时了。

“没事，不着急，我们慢慢走。”林明美倒也不催，没走过山路和走过山路是完全不一样的。

不过还好，现在已经走到大道边上了，后面的路不远了。

当然与此同时的坏消息是，桑北栀走得已经精疲力竭了。

“这么宽的路，也没有车路过给我们搭个便车……”桑北栀忍不住嘟囔了一句。

但也只是嘟囔了一句，说是大路，但也只是县城的路，这么晚了，早就不见车了。

若是真的有车这个时候出现，简直就是踏着七彩祥云的……

等等，有车来了。

桑北栀被对向的车灯照得睁不开眼，抬手遮住了眼睛，忍不住啧了一声。

好不容易来了辆车，怎么是反方向的？看来还是要走，七彩祥云没有来。

极快的速度驶来，猛的一脚刹住，桑北栀正准备站起来招呼林明美继续走的时候，这车，一下子就停在了她身边。

后车门咚的一下打开，车灯的光线太刺眼，桑北栀眯着眼看过去，只见到眼前的视线被挡住，然后一下子被搂入到一个怀抱里面，还没来得及挣扎，就嗅到了一股熟悉的冷而冽的气味。

“江……江萧？”桑北栀的声音有些惊疑不定。

“嗯，我来了。”淡淡的声音在桑北栀的耳边响起，抱着她的力度却忍不住缓缓收紧，不肯松手。

车上下来了更多的人，后面又有两辆车开过来，停下，一群人下来，只不过看到远处的场景，都只站在车门的位置，没有往前走。

“好多人。”桑北栀轻声说道。

“我以为我又要把你弄丢了……”轻轻的声音，却一下子堵住了桑北栀的话。

桑北栀的唇动了动，没有说接下来的话，江萧似乎很着急，但她也不过是失联了两个小时而已。

“江总，这是……找到了吗？”终于还是有人大着胆子上前，讪讪地说道。

“嗯，辛苦大家了。”江萧松开了这个拥抱，但顺势，就紧紧抓住了桑北栀的手，像是怕人跑了一样。

“明美的手机没电了，我的手机……”桑北栀顿了一下，没说刚才摔倒的事，“手机摔坏了，所以联系不上。”

江萧伸手，接过来桑北栀的手指，修长的指节在开机键上按了按，蹙眉，淡淡道：“回去给你买个新的。”

“抱歉，今天有些重要的事情，没能及时看到你的消息……”江萧说道。

桑北栀眨巴眨巴眼睛，这人怎么这么喜欢道歉？她现在能出现在这儿，已经说明，她紧赶慢赶，拼尽全力了。

而且，就在她嘟囔着七彩祥云的时候……

桑北栀抿了抿唇，只是轻声道：“你能来，就够了。”

“我说过的，你可以无条件相信我，这还是第一次，我不能失言。”江萧轻声说了一句，漫不经心。

桑北栀却忍不住心里一震，转头看过去。

说这话的时候，江萧看上去的确是有些漫不经心，她在低头用手机发消息，应该是告诉别人，不必找了。

手机的荧光照在她的脸上，映在那双漂亮的眸子里，长睫落下，神色淡然，冷厉的五官轮廓，平白多了几分柔和。

从出现到现在，她除了一开始那个过分紧张的拥抱，全程都有些超人的情绪稳定。

没有怪罪任何人，没有诘问，没有情绪，只是稳定地主持大局，像是一切都成竹在胸。

桑北栀看得有些出神，不知道为什么，她总能从江萧身上看到“魅力”这两个字来。

“今晚……”江萧开口的同时，抬眸看过来，恰好与桑北栀盯着她的目光对视上。

桑北栀有些惊慌，想要把目光撤走，但现在已经被发现了，好像为时已晚，只是睫羽颤了颤。

“不用怕，有我。”江萧开口，情不自禁地伸手摸了一下桑北栀的脑袋。

瞪着水汪汪的眼睛看着她的时候，像是个充满了好奇的小动物，实在是让她有些……没忍住……

“没，没有……”桑北栀只觉得自己舌头有些不利索。

好像很久很久，没有这样自然而然的肢体接触，她一瞬间觉得，自己有些绷紧了。

不过接下来，江萧倒是没什么特别的动作，回县城的路上，桑北栀也把在林明美家里发生的事情一五一十讲了。

这些鸡毛蒜皮的事情，江萧听得反而很认真。

“其实没什么事的，把狗找到，然后把狗带走就行了。”桑北栀下车之前这么说道。

“嗯。”江萧点头，表示明白了她和林明美的诉求。

车辆停下的地方，是县城最好的酒店，说最好，也不过是快捷酒店的水平。

江萧在来的路上已经订好了房间，给林明美和桑北栀办理了入住。

桑北栀和江萧是同一间，几乎是房卡打开门的瞬间，江萧口袋里面的手机就响了起来。

她一手推门，令一只手拿出来手机，对着桑北栀看了一眼。

桑北栀立刻心下了然，放轻了脚步，从江萧手里接过来门，轻轻地关上。

“爸爸……”她接通了电话，语气平静，“嗯，有些私事要处理。”

“没关系，不是大事，就不劳您费心了。”

“明天……”

她看了眼腕表，继续说道：“明天的会议我会准时参加，您放心。”

明天的会议……桑北栀忍不住轻轻蹙了蹙眉，她之前在人物访谈里面看过，江萧的爸爸对她的要求一直很高。

高到，她在国外学习的那段时间，每晚的睡眠不超过五个小时，全年午休，就算是春节，也不会给自己放假。

高到，就算是她拿了行业顶尖的奖项，依旧得不到什么表扬，反而是第一时间要反思，自己有什么做得不对。

她像是个高速运转的机器，没有时间停下来休息，也没有时间停下来思考。

她站在那边接电话，快捷酒店昏黄的光线笼罩在她的身上，显得她眉眼浅淡，整个人都有种冷色调，融在暗色里。

见她挂了电话，桑北栀欲言又止，她想问，会议就真的不能拖延，就真的必须要她这么拼命地赶回去？

江萧却没什么别的话，她没有坐下来的意思，只是叮嘱：“你先睡。”

“房间不用反锁，这一层都是我们的人，不会有危险，不用等我，我不一定什么时候回来。”

“你还有事？”桑北栀忍不住问了一句。

“嗯。”江萧点头，却没有细说，“你先休息吧，走了那么久，也累了。”

她走了，桑北栀洗了个澡，却也没有睡着，今天的事情太多了，千头万绪，乱成一团。

而且，她想等江萧回来。

虽然江萧不说，但她又不是傻子，大概知道，江萧明天没有时间，只有今晚，她是去解决问题了。

她忽然有些后悔给江萧打的电话，发的消息。

她有些心疼江萧了。

以前她只是觉得自己这几年过得好辛苦，现在回头一看，江萧却连说自己过得很苦的权利都没有。

手机也坏了，没得手机玩，也联系不上别人，桑北栀躺在床上，打开了对面那个看上去就很老旧的电视机。

电视机的屏幕有些发潮了，所以光线不稳定，有些一闪一闪的，声音也闷闷的。

桑北栀不是很在意，她本来注意力就不在电视机上，只是为了让自己不要睡着，等着江萧回来。

可还是，架不住今天的疲累，有些昏昏沉沉，靠坐着，意识就迷迷糊糊了。

听见门响，有些迷迷糊糊醒过来的时候，就感觉到床边的床垫陷下去，有人在床边坐下了。

有力度轻轻扯掉了她背后的枕头，把她抱住，然后扶着她平躺下来，没完全醒，只是睡得迷迷糊糊，桑北栀下意识呢喃了一句：“江萧……”

“嗯，是我。”淡淡的声音。

桑北栀睁开惺忪的眼睛，在昏暗的灯光里面，和江萧的眸子对视。

鬓边的发丝垂落下来，影影绰绰遮住江萧的半张脸，她看不清楚江萧的眼睛，却能感受到江萧的呼吸。

就这么抱着的动作，江萧低头下来看着她，离得很近很近，呼吸纠缠，在脸颊之中的小小空间里面升温。

扶在江萧手臂上，桑北栀的指尖忍不住轻轻收紧，轻声道：“你喝酒了？”

她闻到一股淡淡的酒气。

“嗯，没办法，小地方的人是这样的，想要拉近距离，总得喝两杯。”江萧轻声说道。

“就这次，以后喝酒，都会提前跟你说。”

“要是你不喜欢……”江萧的语气顿了一下，直起身体来，“我去换一间房住。”

虽然不善酒力的情况下，江萧的脑子有些迷糊，却还记得，上次因为喝酒的事情，分居了很久。

与其让桑北栀讨厌，不如自己开口，先住出去，明天再说。

“等等。”桑北栀一下子坐起来，伸手就拽住了江萧的胳膊，咬了咬唇瓣，说道，“不用，就在这儿住吧。”

这都已经后半夜了，这会儿再折腾开房……况且，她要是喝了酒，桑北栀也不放心，她那酒量，太令人担忧。

“不用勉强……”江萧的声音。

“我没说过我不喜欢……”桑北栀的声音。

两个声音叠在一起，又一起戛然而止，两个人愣了一下，目光怔怔地看着彼此。

“我没说过我不喜欢你喝酒，你可以留下来睡。”桑北栀轻声解释了一句，“喝酒伤身，少喝自然是好的，但我也知道，有些情况，不可避免。”

“好。”江萧的唇角扬了扬，轻声道，“那你先睡，我去洗个澡。”

她并没有完全相信桑北栀的话，因为上次的事情历历在目。

但很高兴，去洗澡的时候都像是踩在云端上一样，她知道，桑北栀把她留下来，是和以前有些不一样了。

这个澡洗得有点久，因为江萧想要认认真真把身上的酒气全部洗掉，免得上了床，又惹人讨厌。

桑北栀也没有睡意了，看着面前闪烁不定的电视，里面的晚间节目就只剩下长长的神药广告，眼睛在看，却完全没有意识到自己在看什么。

她听得隔音不太好的浴室里面传递出来的声音，不知道为什么有些微微的紧张。

江萧喝醉的时候，她也不算是讨厌，只能是招架不来……像是个任性的小孩子，想做什么就要做，就要得到。

那今晚。

是她把江萧留下来的。

她先松的口。

要是等会儿……

哗啦啦的水声停住，江萧从里面走出来，桑北栀下意识看过去，眸子一瞬间顿住。

江萧和她一样，匆匆忙忙，没带睡觉的衣服，她洗了澡之后把白天的衣服穿上了，但是江萧没有。

她就这么走出来，冷白的肤色被热气熏得微微泛着粉，水珠顺着滑落下来，勾勒出身形的所有细节，周身萦绕着淡淡的水汽……桑北栀居然觉得，喉头微微一紧。

作者有话说：

栀栀：对方对我使用了美色攻击。WAW

════════════════════════════════════════

第45章

桑北栀的目光有些定住， 也有些灼灼，江萧似乎感知到了，抬头看过来。

鬓边还有水珠， 顺着发丝滑落下来，那双薄唇染了水色，显得微微的润， 看起来居然有些莫名的软。

她是有些醉意的，桑北栀看得出来，那双往日里幽沉不见底的眼睛， 此刻有些微微的茫然和怔忪。

虽然没有洗头， 但是头发被热水蒸得有些软，看起来像一只湿了毛的顺毛小狗……

她酒量很差，但每次醉得都不明显，看起来像是什么事儿都没有一样， 偏偏， 桑北栀一眼就能看出来。

“怎么了？”薄唇微微动了动，江萧的声音，比平日少了些正经， 显得也有些软。

“没……没事……”桑北栀睫羽颤了颤， 轻声道，“你要是洗好了，就把衣服穿上。”

江萧睨了一眼被丢在洗手台上的衣服，眉心蹙了蹙，似乎有些不高兴：“脏了，不穿。”

她确实也没穿， 就这么朝着桑北栀走过来，吓了桑北栀一跳， 往床的那边缩了缩。

江萧在床边上坐下了，却也只是坐下了，背对着桑北栀，拿着自己的手机，不知道在看什么。

从背后，此刻很近的距离，能看到她身上的所有细节，自律爱运动的人，就是坐下来，腰上也没有堆出来一丝一毫的赘肉，不是纤细，而是匀称的线条，发轻轻搭在蝴蝶骨上，影影绰绰，看见左边蝴蝶骨上绯红色的胎记。

不是很深，只是淡淡的绯色，被发半遮住，看不太清楚，但桑北栀知道，那是一朵花的形状。

轮廓像是一朵花，但细看就看不出来到底是什么花。

桑北栀之前曾笑着打趣她，原来我们是命中注定，你从出生的时候身上就有朵栀子花。

桑大小姐那个时候任性刁蛮，她说是栀子花就是栀子花，完全不给江萧任何辩驳的空间。

她喜欢她身上那朵花，印在像是冰雪的人身上，像是冰冷的雪地上的一抹殷色，禁欲到了极点，艳丽到了极点。

此刻，她有点不敢盯着那朵花看，睫羽颤了颤垂落下来，望着一闪一闪的电视，良久，终开口问道：“不睡吗？”

不穿就不穿吧，衣服也的确是脏了……桑北栀不知不觉，好像心里就已经退步了。

“让人送衣服来……”江萧小声嘀咕了一句，也就是话音落下的时候，咚咚两声，有人敲门。

听见，江萧就站起来了，吓得桑北栀一下子从床上窜起来，伸手就拉住了江萧的胳膊。

“怎么了？”江萧转过身来。

桑北栀跪在床上，她站在床边，问话的时候，靠近过来，很近的距离，一高一低。

鼻尖几乎碰触在那片柔软里面，桑北栀呼吸一滞，往后仰了仰身子，抬头看江萧：“你就这么去开门？”

“不是啊……”江萧眸子眨了眨，轻声道，“我去穿衣服，然后开门。”

“这么开门，不是变态吗？”

桑北栀：“……”她还知道自己这么不穿衣服有些变态……知道这么开门不对，怎么还这样在她面前晃悠？

“我去开门。”桑北栀说着，准备站起来，床垫有些软，跪着的姿势本就不平衡。

她晃了一下，没站起来，却也没摔倒，但江萧好似是怕她摔倒一样，伸手就把她搂住了。

刚才是近在咫尺，现在倒好，结结实实撞上去，像是一个深情的吻，陷进去，就连呼吸都不通畅。

桑北栀的脑子嗡的一下，一片空白，匆忙抬头，对上江萧的眸子。

“不用扶我，我自己可以……”桑北栀的语速都开了二倍速，说话的时候满心仓皇，不怎么过脑子。

但这人，却好似一点都不尴尬似的，还靠近了些，在桑北栀的脖颈边上轻轻嗅了嗅，轻声道：“栀栀……”

低头的动作，鬓边的发丝垂落下来，发尾刚刚扫过桑北栀的颈窝，软软的，痒痒的。

“我想要吻你，可以吗？”她的声音缓缓的，就像是扫过去的发尾，轻轻扫在桑北栀的心坎上。

桑北栀眸子定住，有些不敢相信自己听到了什么，平日里正经的江萧，怎么……

她没有离开，又贴近了些，唇擦过桑北栀的耳垂，停在桑北栀的耳边，轻声，却又执着：“栀栀，可以吗？”

“有人在等我们开门……”桑北栀说道，她听到自己有些快的心跳声。

果然，喝醉了酒的江萧，让人难以招架。

“好吧……”她语气里有些失落，却也没有接下来的动作，只是松了手，放开了桑北栀。

桑北栀手忙脚乱地下床，踩进去拖鞋里面，意识到什么，这间房太小，开门就一览无余。

推着江萧坐在了床上，然后拎起来被子把江萧裹住了：“不准动，就乖乖坐在这儿。”

盯着江萧的眸子，里面有些微微的茫然，没有回应，只是勾起唇角，对她轻轻笑了笑，睫羽眨了眨。

桑北栀：“……”大事上还是不见她掉链子的，就当是她已经明白了吧。

江萧的秘书等在门口，一点都不着急，也没有继续敲门催促，直到门开，把拎着的衣服递过去：“桑小姐，这是江总让我准备的衣服……”

“谢谢，麻烦了。”桑北栀甚至等不及对面说完话，伸手把东西接过来，咚的一下就把门关上了。

这样很不礼貌，桑北栀平日里绝不会这么干，但这是特殊情况，生怕江萧搞出来什么事情来。

关了门回过头，她就意识到，她好像是多虑了。

床上的人还是刚才的动作，被被子紧紧裹住，只露出来一个脑袋，眸子眨也不眨地定定地看着她。

乖得不像话。

衣服就是很简单的T恤和短裤，想来这种条件也只能找到基础款，江萧把衣服穿上了，桑北栀松了口气。

还有一套，应该是给桑北栀的，桑北栀犹豫了一下，也决定还是换上，穿着白天的衣服毕竟睡不舒服。

她还是，拎着衣服到了卫生间，这才脱下来身上的衣服。

就在把脑袋钻进去T恤的领子里面的时候，忽然听到外面的声音，桑北栀随手一套就跑了出去。

江萧蹲在地上，对着垃圾桶吐了个昏天黑地，桑北栀心里一紧，连忙在她身边蹲下来了。

或许是吐得有些难受，她脸上没什么血色，额头上一层薄薄的汗，就连唇色都变得有些苍白。

“还好吗？”桑北栀急得不得了，却也不知道能做什么，只能蹲下来，轻轻帮她拍着背。

酒味。

她吐出来的东西并不多，晚上虽然是去吃饭，显然没吃下去多少。

等到把酒都吐出来了之后，就没什么可吐的了，可呕吐反应不能停止，越是这样的干呕，就越是难受。

桑北栀眸子里忍不住全都是担忧，她喝得比她预料之中还要多一些。

明明知道自己完全不能喝酒……

桑北栀轻轻咬了咬下唇，伸手搂住了江萧，语气柔和：“还难受吗？要不要喝口水？”

“要是没那么想吐了，我们躺一会儿，休息休息好不好？”

江萧没说话，也没有起身，只是转过头来，睫羽轻轻压了压，轻声道：“你是不是……讨厌我了……”

“对不起，下次真的不会喝酒了。”她声音很淡，却能听出来里面的忐忑，就像是做错了事情的孩子，不知所措。

“没有。”桑北栀靠近过去，伸手拥住了江萧，她感觉到自己的眼眶有些湿润，没压抑住，顺着鼻翼流淌下来。

“没有讨厌你，没有讨厌你喝酒，没有，什么都没有，你是来帮我的，不是吗？”她忍不住，把心里的声音全都说了出来，抱紧了江萧，她才意识到自己的手臂都在微微颤抖。

明明是夏天，江萧的身上却没什么温度，还能摸到背上的一层冷汗。

搂住了江萧，她才意识到江萧有些过分的瘦，x蝴蝶骨都稍微显得硌手。

上大学的时候，她就觉得江萧太瘦，所以总是变着花样给她塞东西吃，现在怎么……还是没长多少肉。

“真的？”轻轻的声音，里面似乎有些自己不确定的犹豫，“真的不讨厌我？”

“不讨厌。”桑北栀立刻，毫不犹豫，给出了自己的回答。

她松开这个拥抱，面对面和江萧对视，想要让江萧看到她眸子里面的诚恳和认真。

两个人都没有说话，只是这样静静看着，看着彼此的眸子之中倒映出来的自己的影子，四下，一片寂静。

呼吸声都忍不住变得很浅很浅，桑北栀的眸子一动不动，唇却忍不住轻轻抿了抿，然后不知不觉，缓缓靠前。

距离逐渐拉近，近在咫尺，鼻尖碰触在一起，只要再靠前一点点，唇就会贴在一起……

没有逃避，桑北栀只是轻轻屏住了呼吸，闭上了眼睛。

不过是吻一下，也不会掉块肉。

而且，她也不讨厌。

似乎没什么逃避的理由。

可，对面扑过来的呼吸也停住了，然后距离被拉开，江萧主动往后退了退，轻声道：“不要，脏……”

脏？什么脏？

桑北栀睁开眼睛，就见江萧微微蹙起来的眉角，她用指腹在自己的人中嗅了嗅，轻声道：“好脏。”

她是觉得自己刚刚吐过很脏。

松开了手，站起身来，拉远了和桑北栀的距离，桑北栀听到她进了卫生间之后的刷牙声。

桑北栀：“……”不是喝醉了吗？怎么还这么有原则？

她不放心，跟着过去，站在门口看着江萧刷牙，在她靠近水池漱口的时候，自然而然的动作，伸手帮她拉住了T恤的下襟，免得被水沾湿。

她的手臂就这么贴着江萧的腰身，像是从后面，把江萧搂住，身体几乎接触在一起。

江萧身上还有些淡淡的酒味，但是她从来没说过讨厌江萧身上的酒味，也不知什么时候被误解的。

只是个误解，偏偏江萧就这么实实在在记在心上。

她终于是刷完了牙，回过头来，看着桑北栀，眸子轻轻眨了眨，凑近过来，轻轻的吻，落在桑北栀的脸颊上。

一个很有分寸的吻，蜻蜓点水，不过分靠近，没有逼迫，慎而又慎，一个轻轻的很礼貌的吻。

“很晚了，睡觉吧。”她这么说道。

没有过分的要求，两个人躺在床上，也没有靠在一起，中间隔着很远很远的距离。

窗外很静很静，桑北栀睡不着，她轻轻动了动，指尖碰触到一片温软，是江萧的手。

她刚刚犹豫片刻，就被对方张开手指攥住，把她的手攥在手心里，紧紧牵着，没有讲话。

比刚才好了些，手心里是暖的，没有冷汗，一片干燥。

两个人的体温贴在一起，在夏日的温度里，就会无限升温，不过三五分钟的时间，手上就起了一层的手汗。

桑北栀没有挣扎，江萧也没有松开，就这么手牵着手，屋内一片寂静。

手心满是手汗的确有些不舒服……她是睡着了吗？桑北栀不敢乱动，只是极慢的角度转过头，睁开眼睛。

眸子定住，因为对上了江萧的目光。

饶是很暗，但人眼适应了还是能看出来个大概，她没有睡觉，她就这么转过头来，静静地看着桑北栀。

“睡不着？”桑北栀开口。

“睡吧，明早你还要赶回去。”桑北栀补了一句。

但是江萧并没有说话，也没有应声，只是这样静静地看着桑北栀，昏暗的环境里面，看不透她眼睛里到底是什么。

桑北栀翻了个身，侧躺着面对江萧，停顿了十几秒钟的时间，挪动靠近，轻轻的吻，落在江萧的唇上。

软软的触觉贴在一起，碰触了一下就分开，呼吸一瞬间交融，然后一瞬间分离。

桑北栀的声音很淡，飘在夜幕之中，散在空气里：“好好睡觉，闭眼睛。”

手汗有些不舒服，但是她没有挣扎松开，只是任由这么牵着，闭上了眼睛。

然后感觉到有轻轻的力度搭在了她的腰上，靠近过来，身体的温度贴在一起，江萧贴在她身边，闭上了眼睛。

睡得很好，直到被震动的闹钟声音吵醒，桑北栀还没来得及睁开眼睛，就听到，闹钟已经被关了。

她迷迷糊糊醒了，稍微动了一下，然后一下子僵住。

她的手，怎么会在这里？

不是，昨天睡觉的时候，躺得板板正正的，现在她怎么像是条八爪鱼一样，扒在江萧的身上？

还没睁眼，江萧以为她还在睡，她倒是司空见惯了一般，一点都不大惊小怪，轻轻把桑北栀的腿和胳膊挪开。

床垫起伏的弧度，传来窸窸窣窣的声音，江萧起身下地，脚步声很轻很轻地去换了衣服。

“要走了吗？”桑北栀决定，还是不能接着装睡，睁开眼睛看过来。

江萧背身对着她，反手扣后面的扣子，把长发拨在肩膀前，清晰地露出来蝴蝶骨上的胎记。

听到桑北栀的声音，她的动作似乎僵了一下，手忙脚乱随便扣了两颗扣子，就把上衣穿上了。

桑北栀忍不住轻轻笑了一下，确定是酒醒了，不是昨天晚上那个迷迷糊糊什么都不顾及的江萧了。

“我有事，要回禹城。”江萧轻声说道，“你接着睡吧，现在还早，才六点钟。”

“这边的事情后续会有人跟进，你放心。”她又补了一句。

不知道为什么，桑北栀觉得她这句话的语气，很像是那句话——你可以无条件相信我。

“接着睡吧，还早。”江萧又补充了一句，然后进卫生间洗漱，合上了门，降低了噪音的音量。

的确是太早了，虽然讲了几句话，桑北栀的脑子现在都还是迷迷糊糊的，不知不觉，又睡过去。

等到再醒来的时候，已经是天光大亮，上午十一点之后了。

坐起来打了个哈欠，就看到床头柜上摆着的东西——一款崭新的手机，然后还有个开着的电子用品的盒子。

智能手表？

桑北栀愣了一下，盒子是空的，一抬手，就看到小天才扣在她的手腕上。

换好手机卡，登录上自己的账号，就收到江萧的消息——

[手表戴着，已经关闭冗余功能，保留基本通话，可以续航十天，防水防摔，遇到危险可以随时快捷键联系我。]

[我希望你能戴着，但以你的意愿为先，如果你不喜欢，可以摘下来。]

这种儿童智能手表都连着家长端，那边可以看所有运动轨迹，的确是……有些过分。

若是刚刚结婚的时候，江萧就提出来这样的要求，桑北栀肯定不愿意，而且会觉得江萧是在羞辱她。

但现在，桑北栀只是打了个哈欠，就起身换衣服了。

洗脸的时候，不小心溅水上去，仔仔细细拿毛巾擦了擦。

林明美已经吃了顿早饭，等着桑北栀吃午饭了，本来想去喊的，但江萧留下的人说——最好不要打扰桑小姐休息。

所以，带着桑北栀去吃本地特色的路上，林明美看着她的目光忍不住满都是狐疑，几次欲言又止。

桑北栀终于是没忍住，开口道：“怎么了？像是见了鬼一样，盯着我看。”

“也没看见草莓印啊……”林明美嘟囔一声。

桑北栀：“……”

“咳咳……”林明美清了清嗓子，靠近过来，压低声音，“你之前跟我说，和小说不一样，压根不累，逞强啊？”

“看人家江总，大早上精神奕奕地起来，活力充沛地赶回到禹城去上班了。”

“再瞧瞧你，睡到大中午，还哈欠连天的。”

“啧啧……懂了……”

“你懂你个大头鬼。”桑北栀气笑了，伸手拍了一下林明美的脑门，“赶紧把你的小说软件卸载吧。”

受不了了，一个母胎单身，天天在这里懂了懂了……

“急了，我看你就是急了。”林明美也不恼，还有揶揄的心思。

“这我又懂了，气急败坏的总是下面的那个……唔……”林明美的嘴巴被一下子捂住了。

眨了眨眼，无辜地看着桑北栀，但明明无辜的眼神里面，也满都是揶揄。

“这个你就不懂了，躺着的人当然不累了。”桑北栀轻哼一声。

林明美一脸震惊，有些不敢置信，挣扎着开口：“我去，栀栀，你居然有本事压江总……”

“怎么了？不行吗？”

“我们在一起的时候，她只是个穷学生，我可是大小姐，她可不得听我的吗？”桑北栀理直气壮。

林明美眨巴眨巴眼睛，笑起来，倒也不说话，只是看着桑北栀笑，笑得桑北栀都觉得自己一点底气都没有了。

地锅醋血鸭。

鸭血的腥味，桑北栀有些吃不惯，倒是这里本地的奶茶品牌她很喜欢，清新淡雅的茶味，比连锁品牌还便宜。

林明美倒是吃得很开心，在禹城可吃不到这样的味道。

看她心情变好了，桑北栀也安心了，大抵是江萧出手，让林明美也觉得，应该要回狗不是难事。

有人从店外面急匆匆进来，走到这一桌，走到江萧的秘书的身边，凑过去轻轻耳语了几句。

“嗯，知道了……”她缓缓点了点头，有些不放心地看了一眼林明美，然后看了一眼桑北栀。

“怎么了？”桑北栀心里忽然有些不妙的感觉。

“这个……”秘书迟疑了一下，才继续说道，“桑小姐，昨晚江总拜托了本地的一些地头蛇帮忙调查。”

“刚刚得回来的消息。”

“欢欢……早就死了……”

“你说什么？”林明美吃饭的动作一顿，眼眶一下子就红了。

七点就出发，到禹城是没有合适的高铁的，一路开车回禹城的速度反而更快。

会议时间是下午一点半，刚好是五个小时的车程，紧赶慢赶能够赶回到公司，所以路上甚至连休息的时间都少。

两个司机换班开车，还能有时间眯一会儿，江萧则是眼睛都没有闭一下，在认认真真地看下午这场会议的文件。

江承宇让她参加的会议，都不只是旁听而已，她必须有充足的准备，不能有让人失望的表现。

对于她来说，工作是不存在容错率的，所有的错误都是致命的，所有的倏忽都是不该存在的。

到了服务区的换班时间，司机在车位上停下车，回头道：“江总，您要下车走走吗？”

就算是不开车，坐五个小时的车，也是一种很煎熬的事情。

“不用。”江萧只是淡淡应了一句，“你们累的话，下去走走吧，十分钟之后出发。”

她不是不善解人意的领导，司机这么问，意思不只是让她休息一下，也是想下去休息一下。

十分钟，倒也够了。

两个司机一听她这么说，连忙都下了车，去走走散散，去个卫生间。

车里只剩下江萧，指尖在触摸屏上悬停了片刻，江萧轻轻闭了闭眼睛，庞杂的数字，像是在脑子里打架。

昨天晚上睡觉的时间不是很充足，但对于她来说，已经足够了。

只不过是闭眼片刻，再睁开眸子，里面已经是一片清明。

但她也没有继续看下去，合上了笔记本电脑，按下车窗，看向窗外，遥遥地看出去。

夏日的太阳有些炙热，服务区里面的人并不多，来来往往走在路上的人，抬手遮蔽太阳，脚步匆匆。

迎面而来的热浪，没来由地让人心里烦躁。

看着树上不动的叶片，不知道为什么，江萧想起来桑北栀的脸，早上离开的时候，她睡得很沉，给她戴手表都没有吵醒她。

她打开手机，滑到一个软件，目色定在上面良久，最后还是滑过去，没有打开。

她尊重桑北栀的所有决定，无论是戴或者是不戴，她不去主动查看，就算是桑北栀看不到她的查询记录。

就在这个软件旁边，是个智能助手的APP。

点开，就有女孩儿的声音传递出来：“中午好，有什么需要小枝帮忙的吗？”

微微上扬的语气，充满了朝气和活力，有些骄矜和自傲，活泼灵动。

这助手，包括这个语音包，完完全全就是上大学时候的桑北栀。

就算是江萧，也会有一瞬间的晃神，会觉得，现在和她说话的人，就是桑北栀。

没有下达指令，助手就一直停留在听取的状态，下面的音频条起起伏伏，终于录入了江萧的声音：“小枝，你喜欢我吗？”

“喜欢啊，小枝最喜欢你了，小枝会一直在你身边陪着你。”温温柔柔的声音，像极了桑北栀。

江萧的记忆有些模糊，但大概记得昨晚桑北栀似乎拥抱了她，亲吻了她，但模糊得让她觉得，好像是在梦里。

桑北栀喜欢她……

是吗？

她之前说不相信桑北栀不喜欢她，可现在……她也不敢相信……

闷热的风迎面而来，却吹不走江萧的惊疑不定。

这些年来，认识她的人都说她手段果决，颇有江父之风，差点儿让她真的相信，自己是个果决狠厉的人。

原来，在某些事情上，她一直患得患失，从不笃定。

作者有话说：

小江真的爱得很卑微QAQ

════════════════════════════════════════

第46章

一排的车， 乌泱泱停在林明美家门口的小路上，这般大的阵仗，惹得村里的人都来路口看热闹。

桑北栀和林明美第一次回来， 是靠着两条腿，从小路上走上来。

这次，却是从大路上， 一路张扬过来的。

车停下了，桑北栀没有下车，先用余光悄悄看了一眼林明美。

本以为， 林明美听到欢欢早就死了的消息会崩溃， 没想到，林明美比她想象中的更镇定些。

她全程没有说话，冷成冰的眸子定定地落在前方，周身有股压抑沉闷的戾气， 唇线紧紧抿着， 凝肃的表情。

桑北栀也看到了蹲在家门口的男人，那个昨天在她们面前张扬无比的男人，蹲在门口， 一根一根地抽烟。

林明美的妈妈只是站在门口悄悄抹着眼泪， 却不知怎么惹怒了他，被他回头就是一顿骂。

“哭哭哭，就知道哭，这家里的福气都给你哭没了。”

“还好意思哭，看你养出来的白眼狼，把家里的丑事全都宣扬出去了， 以后这村里，还有我们的立足之地吗？”

“为了一条狗， 真的是六亲不认了……”

他骂骂咧咧着，语气并不服气，林明美的妈妈终于是忍不住还嘴：“你少说两句行不行？要不是你……”

“什么要不是我？那狗我养得好好的，不是你给它吃了骨头，噎死的吗？这能怪我？”他厉声抱怨着。

站在他们身边的人没说话，只看着车后门打开，桑北栀下车，连忙迎了上来：“桑小姐……”

“江总托我们查的事情都查清楚了，狗是去年十月份的时候没的，邻居说，九月份的时候还见狗在门口。”

“十月份的时候……”他语气顿了一下，然后更小心的语气，“邻居说，这家里男人端了狗肉，给邻居们分。”

“说是家里的狗吃骨头卡死了……”

桑北栀忍不住心里一紧，回头看了眼林明美，她也听到了这人的话，只是神色不改，抬步走到大门口。

居高临下，冷冷的目色从继父脸上扫过：“狗皮呢？”

刚捡欢欢回来的时候，他就曾经漫不经心说过，狗养大了能炖一锅肉，皮还能做个坎肩。

依照继父的脾气，大抵会留着那张皮毛——当做自己的军功章。

就算是尸体不在了，她也得把欢欢带走。

“什么狗皮……我不知道……”他嘟嘟囔囔，答非所问，“不是你们人多，我就怕了你们的。”

虽然说着，但是他心里还是难免畏惧的。

来村里的这些人，他并不完全认识，但是从车辆车牌还有这些人的排场来看，都不是普通人。

林明美垂在身侧的手攥紧了又紧，指尖刺得她的掌心几乎要出血，疼得钻心，也不如她心里疼的重量。

十月份。她大概知道这个时间……

之前她和家里人一刀两断之后，她离开了原来的工作餐厅，没有告诉任何人自己新的工作地点和联系方式。

去年十月份，曾经最要好的同事周折联系她，担心她现在好不好。

问起来才知道，她家里人去闹过一次，因为她已经不在了，餐厅没有给面子，直接报了警。

同事担心她又被缠上，所以才想尽办法联系了她，得知她没有被找到，也是松了口气。

林明美当时没有太过放在心上，听了就过去了，并不打算和他们有什么来往。

十月……林明美觉得，这不是个巧合……

“爸——”林明美的弟弟从里屋出来，看见林明美，明显是怯了一下，然后才走过来，道，“姐，这事……”

他说话有些吞吞吐吐：“这事儿真的就是个意外，那天村里有人办席，我特地打包了鸡骨头回来给欢欢。”

“可能是因为它老了，啃骨头不在行了，没把骨头咬碎就吞下去，然后卡住了……”

“妈，你告诉我，到底是什么情况。”林明美没有搭理这两父子，只是看向自己的妈妈。

“对啊……就是个意外。”林明美的妈妈说着，手捏着围裙，忍不住搅成一团，语气越来越轻。

“我要起诉他，前两年我在家里装了监控，拍下了不少他家暴的证据。”林明美只是盯着自己妈妈的眼睛，一字一句，缓缓说道，“但我需要一个原告，你明白我的意思吗？”

“死丫头，你在家里装监控？”继父一下子勃然大怒。

但没等他有什么动作，身边的人立刻就把他拉住了，把他的两条胳膊拉得死死的，让他完全挣扎不得。

“这……”林明美的妈妈一下子愣住了，仿佛是有些处理不了眼前的信息。

林明美也不着急，只是看着她，等着，等了一会儿，开口说道：“我可以把他送进去吃牢饭。”

“这可不行。”林明美妈妈听见这句话，一下子就有了反应，“他进去了，我和你弟弟我们娘俩怎么办？”

“他要是进去了，以后这村里，可不都得戳着我的脊梁骨啊？”

“小美啊，欢欢都已经十好几岁了，是条老狗了，就算是没有意外，它也活不了多少年了……”

“够了。”林明美抬手，指尖有些微微颤抖，深呼吸了一口气，朗声道，“好，我可以不告。”

“小美，妈妈知道，你是个好孩子……”她妈妈听到这里，喜出望外。

“但我有条件。”林明美马上接了一句话。

“第一，狗皮，完整地还给我。”

“第二，把之前的帐一笔一笔算清楚，我的钱，还给我。”

她说着，从包里拿出来一叠A4纸来：“这个，是我在银行拉的流水，我们所有的转账记录都在。”

“至于我给你们的现金，我就不要了，我只要有记录的数字，一毛不差，全部还给我。”

“小美……”她妈妈有些着急。

“你们自己选，送他进去，或者给我还钱。”

“钱都花了，怎么给你？”她妈妈马上接了一句，“你最起码要给我们一段时间吧。”

她并不糊涂，聪明得很，只要这个期限确定下来了，就有了无数可以扯皮的空间，以后还能和林明美联系上。

桑北栀蹙了蹙眉，刚想低声提醒林明美一句，不要落入她的陷阱里面。

就听得林明美的声音：“不还也行，我也不是非要这笔钱，就今天，把房拆了，把车砸了，我们算是一笔勾销。”

桑北栀张口的声音都还没出来，怔得眨了眨眼，她从来不知道，林明美居然可以这么狠。

“去告，去告，就算是你有证据，到时候你妈给我出谅解书不起诉，你拿我有什么办法？”继父气得满脸通红。

现在他知道，他的妻子站在他这边，受害者不起诉，他自然一下子胆气很壮。

“你确定，我没有办法？”桑北栀开口，云淡风轻的语气，轻轻笑了笑。

她笑得张扬自信，林明美继父的嚣张语气一下子塞住，忍不住左右看了看，今天的大场面。

这个不孝女有几斤几两他是清楚的，但是这个女孩儿……他真的看不透……

“听说你女朋友不是本地人啊。”桑北栀抬眸，淡淡的语气，目光落在那位一直沉默寡言的弟弟身上。

他眸子一缩，连忙扯了扯自己爸爸的袖子：“爸……要是晓月知道了……”

他是真的急了。

别的事情他都不急，但是他好不容易找了个女朋友，走到了谈婚论嫁这一步，临了丢了媳妇，被笑话一辈子，以后说不定就要打光棍一辈子了。

“有点出息行不行？就一个女娃，她孩子都怀了，还能跑了不成？”继父厉声。

“行，这是你们的决定。”桑北栀颔首，目光之中也是冷意。

“别别别……”弟弟终究还是忍耐不住，上前说道，“桑小姐，您别乱来，毁人婚姻，可不是好事。”

“章晓月，南城柳河镇人……”桑北栀缓缓开口。

“你别威胁我，我不怕。”弟弟怒声。

“我没威胁你，我就是想把现在发生的一切，你妈妈在这个家里的经历，你姐姐的经历，都告诉她。”

“你放心，我不会添油加醋，也不会有任何虚构，就是告诉她事实和真相。”桑北栀缓声，语气从容笃定。

“没错，我就是要全部告诉她。”林明美接了一句，面色铁青。

“姐，姐，我错了，这个钱我还。”弟弟连声打断了桑北栀的声音。

桑北栀忍不住轻笑一声，看来这些人也不是是非不分的，他们清醒得很，知道怎么样对自己有利。

作为既得利益者，喜欢装聋作哑，装作什么都不知道罢了。

这么一大笔钱，桑北栀也没想到，林明美的弟弟真的拿出来了，转账过来，还缺了一点。

弟弟缓声道：“姐……”

“砸车。”林明美面不改色抱着狗皮上了车。

咣当一声，到底是自己的车，他不太舍得，只是砸了前挡风玻璃，就没有继续动手。

林明美这个时候，脑子都还是清醒的，只能让车主亲自砸，免得到时候这一家人又反咬一口。

“走吧。”桑北栀知道她出了气，目的也达到了。

“监控——”弟弟喊着，追上来，“姐，监控在哪儿？”

“没有监控。”林明美语气淡淡，咚的一下关上了车门，任由外面吵闹。

这不过都是她和桑北栀在路上商议的办法，不过是诈一诈，她哪儿有本事，不声不响地在家里装监控。

更不知道家暴到底存不存在。

不过是随口一说。

“他还真有钱……”车辆往前行驶，桑北栀忍不住感慨了一句。

“他们可舍不得花儿子的钱，他住家里，在家里吃，在家里喝，自己隔三差五出去工作的钱都存着。”

“不止如此，大概是这些年种地种菜卖的那些钱，也都贴补给他。”

“就这，结个婚也不舍得他花钱，还打算我来出这个钱……”林明美轻声说着，忍不住轻轻叹了口气。

她的指腹轻轻擦过怀里的毛皮，语气低沉轻缓：“就是可怜了欢欢，我对不起它，我没本事把它接出来。”

她能想象得到，这些年她不在家，欢欢是不是代替她承受了很多的怒火，挨了很多的打。

从皮毛都可以看出来，这皮毛一点都不顺滑，和城里那些养得油光水滑的宠物犬完全没法比。

可是她是真的没有办法。

她逃不出去，就是一起挨打，一起被吸干所有的血，她也是拼尽全力，才把自己救出去。

且不提别的，就是家里这种胡搅蛮缠的本事，这次不是桑北栀跟着她压阵，她回来就是自投罗网。

泪水顺着下颌低落下去，落在手背上，她想要用指腹擦拭，就接到了桑北栀递过来的餐巾纸。

轻轻擦了擦，她看向窗外，缓缓说道：“没办法，在村子里，大家都觉得，嫁出去的女儿泼出去的水。”

“儿子的钱是家里的钱，女儿的钱就是外面的钱，要趁着女儿没出嫁使劲儿捞，趁着女儿出嫁使劲儿要。”

“也不知道，有多少女孩儿，能醒过来，能走出来……”

困住女孩儿的从来都不是大山，而是潜移默化在心里被锁上的一道道墨守成规的规则。

林明美掌心之中，攥着的纸条，不知不觉已经团成了一团，在掌心揉得看不出来本来的形状。

最终，狠下心来，按下车窗，隔着窗户，远远地扔了出去。

“什么？”桑北栀问了一句。

“我的电话还有地址。”林明美轻声说道，“我原本以为，我有机会把它塞在妈妈手里。”

可她的态度，注定了，林明美不能回头。

她从枷锁里面走了出来，付出的代价是无亲无邻，从此孤单一个人，并不是所有人都有这样的勇气。

林明美恍惚想起来什么：“那个晓月……”

她语气有些着急，想到又有一个女孩儿又要踏入苦海里面，她忍不住紧张起来。

“让她自己选择吧。”桑北栀轻声说道，语气里面也有些怅然的无奈。

她已经仁至义尽，但不能替任何人做选择，希望还没举办婚礼，还没领取结婚证，希望一切来得及。

尘埃落定，桑北栀坐在回禹城的车上，在后座上，沉沉睡过去。

等到醒来的时候，外面天色已经暗了下去，身边的林明美也睡着了，紧紧抱着怀里的欢欢。

她活动了一下有些酸痛的肩颈，看着外面的街景，辨认出来，已经回到禹城了，应该是刚刚下高速入城。

手机里面倒是攒了些新消息，瞿经理问她明天能不能准时到岗上班，林红玉给她分享了今天秦双双闹着要辞职的新八卦，赵依柔给她分享了日式烤肉店问她要不要一起去吃烤肉……

她一一回复了，等到消息列表的红点变成了零，才意识到，江萧没有给她发消息。

本来，两个人的婚姻看似只是个契约，也没什么私下的往来和沟通……

桑北栀轻轻抿了抿唇，忍不住想起来昨晚，想起手牵手的整夜，想起江萧从禹城一路赶来，见面那个紧张的拥抱。

江萧，真的从来没想过要报复她吗？

她是抱着破罐破摔的想法结婚的，她紧张地也坦然地等了很久，却什么都没等到。

反而是江萧的举动，显得她的紧张兮兮，像是她自己的小肚鸡肠。

在江萧的消息界面停了很久，桑北栀想要发些什么过去，却又不知道，到底该发些什么。

却在此时，手机叮的一声，收进来一条带图的短信来……

她漫不经心点进去，本以为是什么广告推销的短信，却看到一张模模糊糊的图，从车辆的前挡风玻璃拍过来的图。

似乎是在地下停车场，灯光实在不清楚，图片也实在模糊，但桑北栀还是一眼看出来——江萧的车。

车后座的位置有不太清晰的半张脸，是江萧的脸。

发这么一张图，是什么意思……

桑北栀思忖的时间，下一张图已经到了，另外一个角度的图，一个人上了车。

只有个背影，纤瘦的身形，戴着鸭舌帽和口罩，压下去遮住了半张脸，衣着也很简单，只能看出来是个长发女人。

桑北栀对着第二张图看了很久，林明美醒过来，迷迷糊糊问了一句：“到了吗？”

“嗯……”桑北栀漫不经心答了一句，她的注意力还在手机上，不知为何，她总觉得这个女人很眼熟。

林明美听到她漫不经心，倒也不在意，看了看车窗外，道：“都到世纪大厦了啊。”

桑北栀也下意识抬头看了一眼，车窗之外，大厦快速闪过，上面挂着女明星的大幅海报。

宁白筠的腕表广告，她穿一身素白色的长裙，手腕抬起，露出蓝金腕表，镶了钻的腕表醒目闪烁，但是都压不住她那张脸的光彩，很漂亮，就算是淡妆，也是美得出水芙蓉一样。

桑北栀心里一动，垂眸看向手机屏幕，第三张照片也来了——

另一个角度，拍出来戴口罩和鸭舌帽的女人的眼睛，她打量四周，却不慎被人从正面拍中。

桑北栀认出来——是宁白筠。

发短信的人是个陌生人，桑北栀打回去，对面已经关机。

但是社交媒体已经弹出来热榜通知——#宁白筠逃离现场#

桑北栀点进去，铺天盖地，都是今天的新闻，准确来说，是今天晚上宁白筠的一场品牌直播。

宁白筠现身直播间，为品牌站台，只是个很普通的直播推广活动，全程都有完整的流程。

只是不知道为什么，直播间背后的大屏忽然像是中了病毒一样，直接弹射出来了一堆关也关不掉的照片。

宁白筠身边的助理给她打伞，自己却淋在雨里。

宁白筠颐指气使，把咖啡泼到剧组的场务的人的脸上。

还有剧组群里的截图——一群人聊天说，今天天气太热，有人罢工，所以没法干活，代号是个白云的表情。

最后甚至弹出来宁白筠有些大尺度的私房照，尽管只有一瞬间，直播就被掐断了。

但是这年头，网友截屏的手速比筋膜枪都快，这些照片一瞬之间，就铺天盖地传开了。

更不知道为什么，大批狗仔就像是提前知道今天的直播会出事一样，早早就守在直播大厦的各个方位。

宁白筠换了衣服，走了地下停车场，最后还是被团团围住，上了一台神秘的车，拐了几个弯，甩掉了狗仔。

在网络上疯传的照片里面，没有桑北栀收到的那三张，对于神秘车的拍摄也不清晰。

但桑北栀知道，那是江萧的车。

网络上无数营销号大V，像是得到了什么指令一样，齐齐下场——

国民白月光宁白筠，原来私下是这样的人，营销的书香大小姐人设和本人不符，在片场嚣张跋扈欺负人。

冰清玉洁宁白筠，从入行以来一路资源细扒，演技这么差还一路被捧，圈内人曝光原来其有金主爸爸。

宁白筠劣迹爆出，原来是被欺负的人忍无可忍，不回答记者问题，宁白筠落荒而逃。

这些报道并没有抓住神秘车不放，甚至没有人敢发出来这辆车的车牌，或者车内人的任何照片。

但桑北栀却明显觉察到，发给她照片的人，到底在暗示什么。

江萧和宁白筠认识？桑北栀从来没有听江萧提过……

但按照营销号的一路深扒，宁白筠这一路绝对是有人保驾护航的，而且这人手里的资源非同一般，就算是把整个禹城数一遍，也没有几个人能有这么厚的资本，不计一切地捧一个宁白筠上位……

恰恰，江萧有这个能力。

“怎么了？”林明美似乎是看到了桑北栀脸色不太对，问了一句。

“没什么……”桑北栀轻声应了一句，并不想在这个时候让林明美忧心，她自己的事情还没做完呢。

窗外的风景飞速后退，阴影和光亮在桑北栀的脸上扫过去，忽明忽暗的光线，映照她的神情也有些晦暗不清。

指尖压在照片上长按，然后抬起，然后犹豫了一下，按下来保存。

打开江萧的聊天框，桑北栀深深呼吸了一口气，眼眸深沉，把图库里面保存的照片发过去。

发送之后，便点开了下面的输入栏，指尖轻轻敲击。

桑北栀：[我刚收到别人发给我的图片。]

思忖着措辞的时候，桑北栀并没有留心到，最上面的通知栏里面显示的——正在输入中……

点击发送键，消息发出去的瞬间，手机震动，也接收到对面的一条消息。

桑北栀：[有人想要让我觉得，你就是宁白筠的金主。]

江萧：[她是楚攸女朋友，楚攸有事缠身，我去帮个忙。]

两条消息，几乎是同时发送出来，同时展现在两个人的面前。

江萧在解释……桑北栀的眸子顿了一下，指尖在键盘上迅速点击，又编辑了一条消息，点击发送。

手机又是轻轻震动，同时收到消息。

桑北栀：[我相信你。]

江萧：[你相信我？]

她似乎还有些惊疑不定，桑北栀的唇轻轻抿了抿，又发了一遍——[不用解释，我相信你]。

她桑北栀的确和江萧之间还有很多解不开的矛盾，有误会有别扭，有爱有恨，有纠缠不清楚的过往。

但她不至于没脑子到被人挑拨，被人利用，收到几张照片，就莫名其妙失去理智。

若是刚刚相逢，可能她还心存顾虑，可现在，她也知道——真正喝醉了酒的人，是不会骗人的。

作者有话说：

江总：她相信我，嘿嘿，她相信我，嘿嘿（傻笑.ipg）

════════════════════════════════════════

第47章

和林明美一起在外面吃了顿饭， 又把林明美送回去，桑北栀才回了家。

远远的，看见别墅窗户亮着的灯光， 在月亮下，灯影落得很长很长，在夜色之中显得温柔， 竟让人有心安的感觉。

家。

这个字在桑北栀的心里绕了好几圈，是个熟悉又陌生的词。

推开门，就闻到厨房里散发出来的甜香的味道， 厨师知道她晚上回来， 应该是提前炖了甜品。

“暖暖，姐姐回来了——”桑北栀推门的时间，就喊了一声，这个点暖暖应该还没有睡觉。

语尾拖得有些长， 声音还没有完全停止的时候， 桑北栀的目光就怔了一下，和客厅的人，四目相对。

“宁……”桑北栀的语气有些迟疑， 她有些不知道该怎么称呼眼前的女人。

“桑小姐是吗？”宁白筠倒是书语气舒朗， 眼眉轻轻一弯，笑出来灿烂温雅的弧度来。

她穿了件粉色的运动背心，下面是一条紧身的黑色瑜伽裤，长发扎起来，扎成个丸子头，显得肩颈修长。

没有化妆， 五官依旧出众，干净白皙的脸上， 镶嵌着水盈盈的一双眸子，秀眉纤纤，像是从画里面走出来的美人，唇角扬起一笑的时候，如春风拂过梨花树，美得甚至有些朦胧。

“叫我栀栀就好。”桑北栀颔首，算是客套了一句。

“那你叫我白筠吧，不要那些乱七八糟的称呼，听起来，怪客套的。”宁白筠笑着。

“好。”桑北栀点头。

“最近我出了些事情，你大概也知道，反正那些讨人厌的狗仔到处在堵我。”宁白筠眉心微微蹙起来，倒不是苦恼，就是满都是不耐烦，“我没办法了，江萧说让我在这儿躲几天，你应该……”

“不介意。”桑北栀接过来后半句话，开口，勾起唇角轻轻笑了笑。

实际上她对于宁白筠没什么了解，但是这两三句下来，她就觉得，并不是个很难相处的人。

而且，她是楚攸的女朋友，楚攸对桑北栀有恩，桑北栀自然愿意这个时候帮个小忙。

“虽然没有见过面，但是我听楚攸谈起过你，可就算是旧相识了。”宁白筠笑得开心，顺手拿起毛巾擦了擦汗。

听到电视里面传出来的声音——“保持呼吸，往下，再往下，坚持，一、二、三……”

瑜伽跟练的视频，桑北栀一边换鞋，一边道：“你这是在锻炼吗？”

“对啊，每天都要运动，不然长胖上镜就不好看了。”宁白筠一脸认真地解释说道。

“你是主人，我是客人，我就不招呼你了。”宁白筠摆了摆手，遥控把跟练视频快退回去，开始在瑜伽垫上跟着做动作。

她的情绪状态让桑北栀很是意外，本以为遇到了这样的大事，就算不是恼羞成怒，也该是意志消沉。

可她就是高高兴兴的样子，一点儿都不把事情放在心上，像是来度假的一样。

桑北栀从她身边走过去，没有打扰她，径直到了暖暖的房间，暖暖果然还没睡，在阿姨的陪伴之下在搭积木。

桑北栀盘膝在地上的地毯上坐下来，和她一起玩儿积木。

她搭了个房子，一个大大的房子，房子前面圈出来一片花园，几个积木小人在花园里面玩，还有个秋千……

桑北栀能看得出来，她搭得就是她们现在住的房子，暖暖很喜欢这个家。

“到时间了，暖暖要不要洗澡睡觉了啊？”阿姨按照暖暖的作息时间表，准时安排她的作息。

桑北栀看了眼时间，果然也不早了，温声道：“好了，暖暖要睡觉了，明天还要上学呢。”

除了家庭聘用的老师之外，暖暖也还在读特殊教育学校，只是不再寄宿，每天早上去学校，晚上回来。

家庭陪伴不能替代友情，同龄人在一起，也是有助于孩子的身心发展的。

桑北栀站起来，却见暖暖并不起身，只是依旧坐在地毯上，看向她，然后张开了手，开口：“抱。”

一个短短的音节，再没有别的话，只是乌溜溜的眼睛盯着桑北栀看，充满了执着。

进步真的很大，以前只会蛮横地闹，现在知道表达自己的要求了，桑北栀微笑着伸手过去：“好，姐姐抱。”

“姐姐抱你去洗澡好不好？”说着，用力提起来，把暖暖抱了起来。

六岁的孩子，并不是很轻，压在怀里沉甸甸的，但是她很乖，伸手搂住桑北栀的脖子，就不动了。

把人抱到了卫生间，又和阿姨一起帮暖暖洗了澡，桑北栀看着暖暖上了床闭上眼睛，这才从暖暖的房间出来。

忍不住，抬手揉了揉自己的肩颈。

坐了一天的车，又抱着孩子抱来抱去的，免不了有些肩酸腰痛的。

宁白筠似乎刚刚锻炼到最后一个阶段，跟着视频里面的轻音乐，盘膝坐在瑜伽垫上吐纳。

练了好一会儿，明显见她身上有些汗渍，脸颊透着红，喘息比刚才稍微明显一些。

难怪人家是明星，每天都这么练，也算是自律了……

宁白筠恰好睁开眼睛，和桑北栀对视，桑北栀没说话，做了个噤声的手势，轻手轻脚走下去。

“小朋友睡了。”桑北栀解释了一句。

“哦。”宁白筠连忙点头，压低了声音，“我是不是吵到你们了啊？”

“没有。”桑北栀摇了摇头，说道，“你音乐的声音很低了。”

是真的很低了，也就在电视机前面能听得见，再远一些，几乎都听不到，她是个很有分寸的人。

“那就好。”宁白筠拿起来桌上的东西，喝了一口，随手放回去，“我看你刚才在揉肩膀，是肩颈不舒服吗？”

“没事。”桑北栀没想到她居然注意到了，“今天坐车坐得有些久，刚刚抱了小朋友，可能有些扭到了。”

“我帮你按一按吧。”宁白筠立马开口说道。

桑北栀下意识就是拒绝：“不了，不用麻烦了，睡一觉就好……”

“别客气。”宁白筠说着，伸手就去拉桑北栀，压着她在沙发上坐下来，“我手艺很好的，相信我。”

“也是因为楚攸年纪轻轻就有颈椎病，我特地找了老师傅跟着学了很久……”

说话间，不由桑北栀拒绝，她的手已经压在了桑北栀的肩膀上。

明明是纤细的手指，不知道为什么这么有劲儿，一下按下去，疼得桑北栀忍不住倒吸了口凉气。

“不好意思，不好意思……”宁白筠讪讪笑了笑，“平时按楚攸按习惯了，没控制好力道。”

她收敛了几分力气之后，按在酸胀的部位，还是有微微的疼，但已经是能够忍受的了，而且忍过去之后，是僵冷的肌肉都被揉开之后的松快感，感觉气血都通畅了，被按过的地方有些发烫。

“其实坐久了的话，可以中间拉伸一下，不只是肩颈，也要注意拉伸腰椎，不然很容易劳损，留下来旧疾。”

“如果有空的话，最好是跟着练一练瑜伽，或者学学八段锦，抽时间就打一套。”

“坐姿也要注意，你这儿不舒服，肯定是在车上坐着的姿势不对……”

“你还是个养生大师啊。”桑北栀忍不住笑道，看不出来，二十来岁年纪轻轻的小仙女，讲起来头头是道。

“那是当然，我还有自己的秘制养生健康饮。”说起这个来，宁白筠一下子就来了劲头。

“等着。”她留下来这么一句，噔噔噔，脚步轻快地朝着厨房跑去了。

等到再回来的时候，手里已经端了一杯饮料，就是她刚刚锻炼之后喝得，看上去是浓浓的墨绿色。

“这个是我独家的秘方，清肺润肠，而且零糖低卡，绝对健康，每天这么一杯，维生素就够了。”她说得眉飞色舞的，递过来在桑北栀的手里，满脸期待，“尝尝？”

桑北栀：“……”闻起来好像是绿化带的味道。

“我晚上不吃饭，一般都是喝这个，就算是早晚不怎么节制，基本上也不长胖的。”宁白筠侃侃而谈。

“真的？”桑北栀一下子就来了劲头。

之前她没发愁过自己的体重，因为工作辛苦吃得也不多，只会瘦，不会胖。

但是结婚这段时间以来，家里的厨师不知道哪儿来的劲头，像是喂猪一样，各种有营养的食材拼命往锅里加。

她明显觉得，自己长胖了，之前穿起来还有些松的裤子，现在已经要塞满了。

对于这个能控制体重的说法，桑北栀很感兴趣，也不在意它是不是绿化带了，抬起来杯子就喝了一大口。

这辈子没喝过这么难喝的东西。

桑北栀一下子就后悔了，咽下去的时候，恨不得脖子伸出去二里地，要被噎死了。

见她一脸苦相，宁白筠忍不住笑起来：“没事的，没事的，第一次喝都是这样的。”

“刚开始可以加点蜂蜜，过渡一下，后面把蜂蜜去掉。”宁白筠给桑北栀加了蜂蜜，果然，口味正常了些。

也只是正常了些，仅仅是可以咽下去的程度而已。

桑北栀：“……”当女明星，还真是不容易，但是减肥是好事，捏着鼻子灌下去了一杯。

然后想起来，这玩意儿按照宁白筠的说法，应该是作为代餐来食用。

她晚上已经吃过饭了。

所以是……饭后甜点？

人家当饭吃，她饭后吃，难怪她长肉。

不过，这杯墨绿色的糊糊就像是打开了两个人的友谊的大门，宁白筠显然觉得桑北栀是她的伯乐，欣赏她的糊糊。

也欣赏她的养生理念。

两个人喋喋不休地聊了很久，聊到刚才宁白筠说的拉伸的动作，说试试就试试。

宁白筠的瑜伽垫又铺开了，从最简单上手的动作开始。

桑北栀算得上是四肢很协调，而且是很柔软的，小时候也学过舞蹈，后来虽然荒废，还是比正常人好一些。

宁白筠在边上指导：“很好，按照节奏，呼吸，弓背，注意骨盆的位置，找到中立位……”

“中立位就是……”宁白筠也觉得不太好解释，伸手过来，托在桑北栀的小腹位置，“这里，你转动找一找。”

咔哒一声，门开了，有高跟鞋的声音踏入进来，桑北栀和宁白筠一起转头看过去。

江萧回来了。

江萧换鞋的动作忍不住停住一瞬，目光落在宁白筠的手上。

她的手，就贴在桑北栀的腰上，像是把桑北栀整个抱住，两个人挨得很近很近，而且都穿得无比清凉。

“你回来了啊。”桑北栀倒是没感觉到什么，笑着起身，结束了今天的学习。

“嗯。”面对桑北栀的笑脸，江萧脸上的表情松了松，颔首，“暖暖睡了？林明美那边怎么样？”

“睡了。”桑北栀逐个回答问题，“问题都解决了，这次……还要多谢谢你。”

“厨房里炖了桃胶，要喝一碗吗？”管家丽姐走过来，顺手接过来江萧的手包，俯身把江萧换下来的鞋放进鞋柜。

“给桑小姐盛一碗。”江萧开口说完，看向宁白筠，“宁小姐，需要吗？”

“不了不了，晚上吃东西会长胖的。”宁白筠摆了摆手，端起来自己的糊糊，“我回房了，不打扰你们。”

笑嘻嘻的样子，有些揶揄，明显是打趣小妻妻的意思。

家里的客房是随便她选的，她还特地选了一间一楼的，可能早上吵一些，但绝不会影响到二楼的主卧。

“我也不……”桑北栀听到长胖这两个字，也想要拒绝。

“陪我吃一点吧。”江萧直接打断了她的拒绝，走过来，牵住桑北栀的手往前走。

桌上摆着的桃胶，加了糖，还加了牛奶，热乎乎的甜香味道，桑北栀端着就忍不住觉得有些为难。

晚饭吃了。

饭后甜品也吃了。

这……再来一顿吗？罪恶感太强了。

“不喜欢？”江萧似乎看出来她的为难。

“不饿。”桑北栀轻声说了一句，推开了些，“你吃吧，我就不吃了。”

“少吃一点。”江萧又把碗推回来，放在桑北栀的面前，“奔波一路，怎么都要补一补，看起来都瘦了。”

瘦了？桑北栀瞪大了眼睛，不可置信地轻轻捏了捏自己的小肚子。

完了，都能捏到肉了。

“特地嘱咐厨房给你炖的，赏个脸？”江萧温声又劝了一句，语气柔和，也不是逼迫。

桑北栀开口的话，一下子就闷回去了。

餐桌不大，对面的距离，她能清清楚楚看到江萧眸子里面的疲色，藏得很深，但完全藏不住，能被看见的血丝。

今天早上江萧六点就起来，一路奔波回禹城，参与了一场重要会议，抽空把宁白筠救出来，然后又去商务晚宴……至晚方归。

这一天简直像是上满了发条的机器，却还有空记得，嘱咐厨房炖一碗桃胶。

吃饱了，但还能吃一点……桑北栀拿起来勺子尝了一口，轻轻抿下去，有奶味和甜味顺着味蕾化开了。

江萧垂眸下去，也吃了两口，却有些心不在焉，终于是没忍住，开口说道：“你和宁白筠……”

“我们相处得很好，你放心。”桑北栀马上说道。

“我说过，你不用跟我解释的，而且我们聊起来了，我也知道，她和楚院长关系很好。”

宁白筠张口闭口都是楚攸，虽然没怎么秀恩爱，但隐隐透出来的恩爱气息，是瞒都瞒不住的。

桑北栀手里的勺子停了一下，问出来一个，她今晚深思熟虑的问题：“你和楚院长的关系很好，是吗？”

不等江萧开口，桑北栀就继续说道：“上次我崴了个脚，楚院长大晚上跑过来……我应该没有这个面子……”

“新闻也报道过，你小妈一直在华润住院，你爸爸受伤，也是第一时间就送到了华润……”

华润可不是离机场最近的医院。

唯一的解释就是——华润是江家很信任的医院。

包括现在江萧收留宁白筠的事情，几乎每个线索都在指向——江萧和楚攸的关系很好，不是一般的好。

“所以……”桑北栀问出来心里最想问的问题，“之前楚院长对我那么好，也都是……你的授意？”

江萧吃东西的动作也停住，这个问题，她还没想过怎么解答。

今天太忙，实在是没顾得上想起收留宁白筠，会让自己之前做的事情完全曝光出来。

楚攸这个人也是，一点儿都不小心，托她办事都办不好，理由找不清楚，还留下了一堆漏洞。

楚攸莫名其妙伸过来的善意，桑北栀最开始以为是自己父母留下来的善缘，问过之后，楚攸也是含糊其辞。

现在看来，完全不是，而是从一开始重逢的时候，江萧就做了很多很多。

“你不用回答，我已经知道答案了。”桑北栀轻轻开口。

江萧愣住的回应，就是最好的回答了。

她没有看江萧的眼睛，只是垂眸慢慢吃着碗里的东西，思绪乱成一团。

江萧不仅从来没有报复过她，还……

她真是小人之心了。

“都是小事……”江萧淡淡的，轻轻回了这么一句，就像是漫不经心不放在心上。

“江萧……”桑北栀的眼圈有些微微的红，轻声道，“我感觉自己像是个白眼狼……”

修长的指节携着餐巾纸递过来，江萧的声音有些柔和：“不用，我不希望你有任何的负担。”

“说到底，是我强迫你结婚，没有给你任何的选择余地，所以你不用有任何的内疚。”

江萧从不想让桑北栀知道这些事。

之前曾经在桑北栀这个位置待过，她知道，在感情之中，接受上位者的好意，会让人多么内疚，是多么沉重。

她不希望为了标榜自己是个好的爱人，而把这样的担子放在桑北栀的身上。

她想要的，不过是桑北栀过得好一些。

别的，是她的妄想，她的私欲，她的疯狂的占有欲……她并不想要这些东西，伤害到桑北栀。

“吃完早些休息，明天要上班吗？”江萧转移了话题。

“嗯，晚班，所以上午还有空。”桑北栀点头。

“好，知道了。”江萧说道。

时间不早了，回了房，江萧先去洗澡了。

坐着漫无边际地刷着短视频的时候，就听得桌上的手机嗡嗡嗡，嗡嗡嗡地震动个不停。

桑北栀看了一眼，备注是——爸爸。

忍不住轻轻蹙了蹙眉，还是过去敲了敲浴室的门，里面的水声止住：“怎么了？”

“你手机在响。”桑北栀说着，从门缝把手机递进去。

然后就听到，浴室里面接了电话，她脚步定在原地，没忍住，附耳上去偷听了几句。

大概是关于今天会议的事情——

关键词隐隐约约听到一些“预算”“资金”“项目”“对接”……之类的关键词。

看了眼时间，已经晚上十点了，桑北栀的眉头忍不住蹙得更紧了些，但也无法说什么。

在其位谋其政，获得了多少东西，就要付出多少的努力，江萧这些年辛辛苦苦做了那么多……

“嗡嗡嗡。”桑北栀的手机震动了两声。

是新加的好友，宁白筠发过来的消息——[栀栀，睡了吗？]

跟了个小心翼翼的表情包。

桑北栀：[没呢。]

宁白筠：[咳咳，没打扰到你们吧。]

桑北栀：[没有啊。]

宁白筠：[没有？]

桑北栀：[……]

宁白筠：[没发生点什么？]

桑北栀：[发生什么？]

放在宁白筠的世界里，似乎很难理解，回了房这么久，到现在没有任何进展，并且两个人打算纯盖被睡觉这回事。

宁白筠：[呸呸呸，当我没说。]

桑北栀：[找我什么事？]

宁白筠：[我明天想要出去一趟，你能不能陪我一起啊？]

桑北栀：[有什么重要的事情？]

宁白筠：[逛街！]

宁白筠：[好不容易不用上班，有个假期，当然要去逛街！]

还配了个蹦蹦跳跳的表情包。

桑北栀：“……”宁白筠是真的一点都不担心，纯把这段日子当度假了啊。

和她接触了这一晚上，桑北栀也发现了，其实她就是个没什么心眼的天真烂漫的性子，也不知道怎么在娱乐圈……

她有楚攸。

传闻中的金主。

真就是今天营销号说的那样，她从一出道开始，就遇到了金主，金主把她捧得高高的。

所以，在娱乐圈这个大染缸里面混了这么多年，宁白筠都还是个天真无邪的性格。

被保护的人，是这样的。

桑北栀忍不住莞尔一笑，回了一句：[好，但我下午四点要上班，只能上午陪你去。]

宁白筠：[好啊好啊，上午早点起床，时间也够了，我约了好几个品牌的sales，明天去看看店里面的新款。]

宁白筠：[你喜欢包包吗？有个sales跟我说，给我留了几个限量款，我们一起去看看。]

桑北栀确定了，她说逛街并不是打发时间，而是真的要认认真真地去逛街。

江萧洗完了澡，擦着头发出来，就看桑北栀对着手机屏幕笑，随口问了一句：“和谁聊这么高兴？”

“宁白筠啊，她约我明天上午去逛街。”桑北栀高高兴兴答了一句。

江萧擦着头发，眸色深沉，缓缓开口：“她在家里还要住一段时间……”

“嗯，我知道，没关系，我们相处挺好的。”桑北栀回着宁白筠的消息，回了一句。

江萧：“……”她刚问过桑北栀上午有空……

我知道你们相处挺好的。

但是我现在挺后悔把她搞回家里来的。

心里在账本上，又给楚攸记了一笔。

作者有话说：

楚攸：平白无故打喷嚏，一定是有人在骂我

————

本章为1k营养液加更，零点正常更新下一章

════════════════════════════════════════

第48章

桑北栀还在担心宁白筠出去会遭到围观的时候， 就看到了宁白筠的全副武装——

一个带帽子的长长的防晒外套，从头到脚，蒙的严严实实， 简直像是个阿拉伯女人，只露出来一双眼睛。

而且，在桑北栀的目光里， 她又从包里拿出来个墨镜，熟练地戴上，把最后露出来的一点眼睛都遮住了。

桑北栀震惊女明星出门的阵仗， 宁白筠习以为常一样， 拉着桑北栀就走：“走吧走吧。”

“早饭……”桑北栀开口说道。

“我知道有家广东早茶很好吃，刚好就在我们逛街那一边的附近，我们吃完了再去逛，我都定了位了……”说着， 推着桑北栀就走， “走了走了，我们只有一上午，时间不等人。”

末了， 还转头对江萧摆了摆手：“江萧， 我们走了啊。”

然后咚的一下，关上了门。

客厅一下子变得空荡荡起来，江萧的眉心轻轻蹙了蹙，坐在餐桌边上的时候，眸色忍不住有些沉。

早餐很丰盛，但是她眸子里若有所思， 没吃下去多少东西。

宁白筠果然是很会吃，这家早茶特色的红米肠香香脆脆， 虎皮鸡爪更是一口脱骨，流心奶黄包也口感软糯……

吃饱了之后就进了店，早上本就没什么生意，为了接待宁白筠这位贵宾，店里直接关了门谢客。

宁白筠脱了身上的防晒服松了口气，然后就拉着桑北栀给sales介绍：“这是我朋友，麻烦你也帮她搭几身。”

“我就不用了……”桑北栀赶忙开口推辞，她不怎么买新衣服，江萧给她准备了一个衣柜的衣服，她也很少穿。

实在是，这些衣服的档次，和她上班的地方格格不入，一身衣服比得上好几个月的工资，太扎眼。

“我平时上班，要穿工作服，没机会穿这些衣服的。”桑北栀解释说道。

“可以自己穿了在屋子里面欣赏嘛，漂亮衣服是取悦自己的。”宁白筠不赞同，摇了摇头说道，“你这么好看，不把自己打扮打扮，都埋没了……”

宁白筠把她拉到镜子前面，看着镜子里面的桑北栀。

她今天只穿了简单的T恤和牛仔裤，头发扎起来一个马尾，为了下午上班，化了简单的淡妆，很淡很淡，基本上靠着五官的底子撑着，但是明媚的五官压都压不住，站在这儿更是通身的气度。

“多好看啊……”宁白筠忍不住轻声呢喃，就算是在娱乐圈里见惯了俊男美女，她依旧觉得桑北栀很好看。

稍微打扮一下，就比很多明星还要出众，她忍不住有欣赏璞玉的心思。

“算是我送你的见面礼嘛。”宁白筠不放弃劝说桑北栀。

但她分明不太了解桑北栀，越是这样的礼物，她越不会收，推来推去，还是拒绝了。

宁白筠爱漂亮，懂时尚，也会搭配，甚至比店里面专业的销售搭得还好看，没一会儿，就堆了一堆决定要的衣服。

小山一样。

其实女明星也没太多穿私服的时候，要么是戏服，要么要穿赞助商的衣服。

但是宁白筠还是很爱买衣服，买回去不穿，有的吊牌都没有扯下来过，还是喜欢买。

最后总算是心满意足，给店里留了地址明天送货，拿出一张卡递过去：“结账。”

她选得累了，端起来店里准备的茶饮喝了一口，倒是很高兴：“你不喜欢衣服的话，等会儿我送你两个包包。”

“今天那几个限量款都不错，可以选一选，看看有没有你喜欢的……”

她话语未落，店员就已经脚步匆匆走过来，语气恭谨道：“宁老师，这张卡不能用。”

“不能用？”宁白筠的眉心蹙起来了，接过来卡看了一眼，“就是这张啊，没给错，怎么可能？”

“我们试了好几次，也换了好几台机器，确定是没法用的。”店员缓声道，“要不您换一张？”

“好吧。”宁白筠接过来，打开自己钱包，翻了又翻。

糟了，她从直播现场直接跑出来的，身边只有这个常用的钱包，别的卡都在另外的钱包里面……

而且，她平时就用这张卡，别的卡也没有录入到手机里面。

这也是她今天来买衣服的原因之一，她没带什么衣服，也没带什么行李。

似乎是看出来她的窘境，桑北栀连忙道：“我来吧，我先帮你结……”

桑北栀下意识把自己的卡抽出来了，怔了一下，又塞回去，目色看向夹层里面那张黑色的信用卡。

这么多衣服，寻常的卡估计都没有这么高的限额，也就只有这张能用了……

轻轻抿了抿唇，神色不改地抽出去，递过去，语气淡淡：“刷我的。”

店员拿了桑北栀的卡走了，宁白筠还蹙着眉，语气里面满是困惑：“怎么会……”

这张卡是楚攸的副卡，她一直都在用，从来没有出现过刷不出来的情况，她也习惯了，出门就刷这张卡。

“是……楚院长的卡？”桑北栀大概猜到了什么，“你联系她问问？”

“联系不上……”宁白筠嘟囔了一句，有些不满，“从昨天开始就联系不上了，江萧说她有事，抽不开身。”

“能有什么事啊？我出这么大的事情，她也不管，问都不问一句……”

“就算是再天大的事情，回个消息的时间总有吧，打个电话的时间总有吧。”

“现在还给我搞消失……”她语气里写满了委屈。

指尖攥紧了手里的卡，宁白筠缓缓开口：“她该不会是不想要我了吧……”

“不会的不会的，她既然托江萧照顾你，肯定就是一时脱不开身，你别乱想。”桑北栀连忙安慰了她一句。

“行吧，我暂且给她几天的时间，看她到时候要怎么哄我。”宁白筠轻哼一声。

小孩子一样的情绪就是来得快，去得也快，

桑北栀配合着轻轻微笑了一下，表示安抚，心里却有别的思量……

她可不是宁白筠这样小女孩的天真烂漫，这件事暴露出来的疑点实在是太多了，让人联系在一起，想得七七八八。

这次宁白筠遇到的事情绝不是意外，是有人故意要搞宁白筠。

圈子里的人都知道宁白筠背景滔天，没必要背那么大的风险去整宁白筠，万一被楚攸发现，得不偿失。

而且，现在最离谱的事情是，楚攸居然没有出面解决宁白筠的舆情，甚至整个人消失不见了……

见惯过上流圈子的手段，桑北栀心里其实大概明白了——出手的人，是楚攸也无能为力的人，多半是楚家的人。

想来也很好解释，像是楚攸，像是江萧，或者是之前的桑北栀，她们的婚事都是身不由己的。

婚姻，是最好巩固两个家族关系的纽带。

不过显然，宁白筠目前想不到这些，楚攸好似也从来没让她面对什么，桑北栀尊重楚攸的意思，倒也没有点破。

“叮——”江萧桌面上的手机响了一声。

正在给江萧汇报工作的经理语塞了一瞬，见江萧没说话，继续说道：“对于不同方向的投资比例，大家目前依旧是争执不休的，很多人觉得，灵越科技的路走得很稳，没必要这么提前布局AI技术……”

“而且，您投资的这个AI主要还是生活助手方向，对于我们的专业制造的领域，用处不是很大。”

“所以，今天早上的早会，才出现那么多质疑的声音……”

江萧现在主管的灵越科技，是江承宇手里的资本的一个分支而已，也不是江萧白手起家，是从别的老资格的手里接下来的，虽然她接手经营的这段时间盈利尚可，但公司里面的老资格，并不服气她这个新来的少东家。

因为之前是功臣，又有不少是江承宇的亲信，所以特别敢说话，给江萧惹的麻烦并不少。

经理说话的时候，语气也是越来越虚，脑门上都有汗了。

夹在那些老家伙和少东家之间，里外不是人，总觉得每天都在公司里面荒野求生。

江萧听着，大抵和她的猜测是差不多的，神情忍不住有些冷肃，眸子里有些思忖的神色。

她并未开口，只是在思量的时间，同时看了眼手机，是银行的消息。

在商场支出……她好好在办公室坐着，哪儿来的什么支出？

抬手把手机拿起来的时候，忽然明白了什么，眸子一顿，她有张副卡在桑北栀的手里……

果不其然，同时弹出来了桑北栀的消息——[刚刚刷了你的卡]。

江萧抿了抿唇，指尖落在屏幕上，回复消息——[好]。

补了一句——[没有限额，可以随便用。]

轻轻压住了唇角的弧度，江萧把手机放回去，语气淡淡：“好了，我都知道了，你去工作吧。”

经理眨巴眨巴眼睛……没有生气，也没有什么情绪波动，就这么让她回去了？也没交代什么？

“好。”忙不迭点头，忙不迭从办公室出去了。

她可不想继续留下来，少卷入一点事一点，能跑就跑。

经理出去了，江萧坐在原地没有动，指尖落在桌面上，轻轻点了点，眸子里缓缓有光彩闪过去。

唇角微微扬起的同时，又把手机拿起来，调回到刚才的短信页面。

银行的一条提醒短信，来来回回看了四五遍。

回到和桑北栀的对话框，发消息过去——[晚上有空吗？一起吃饭？]

桑北栀：[要上班。]

江萧：[等你下班，吃夜宵。]

桑北栀：[丽姐说晚上家里准备了广式糖水，下班好晚了，回家吃点吧。]

江萧：“……”眉头紧锁，盯着手机屏幕看了很久，沉沉地叹了一口气，把手机扔在桌上，咚的一声。

准备进来放文件的秘书还没敲门就吓了一跳，手悬着，怎么都没有敲下去。

唐经理怎么还传递假情报？刚刚在茶水间遇见闲聊，她怎么说……今天江总的心情不错？

江萧有些苦恼，就算是江承宇给她出那么多难题的时候，她都没有这么苦恼。

到底该怎么追人啊？

她真的完全不知道。

唯一的经验是桑北栀之前追她，就是拉着她一起吃饭，约她出去逛街……

但现在，桑北栀忙得很，几乎还没开口，就被拒绝了。

忽然有些想念那个乱出歪主意的楚攸，只是她现在估计还在和家里抗争。

想到这里，似乎她还好一点，因为江承宇之前很利落地就接受了孔南笙，想必……桑北栀这么优秀，他应该不会拒绝。

但江萧没太多时间想这些，最近引进“小枝”，可是引起了轩然大波。

尤其是，公司里那些人知道，这是得罪了宋二少才拿来的，更是意见纷纷，觉得江萧不该刚回禹城没多久，就给灵越科技树敌。

这件事，她的确有自己的私心，买入这款AI之后，她就雪藏了“小枝”，除了她的手机上，别的地方都不会再有“小枝”，这款AI会在原来的研发基础上重新设计训练，以新的面貌问世。

但也不完全是她的私心，虽然研发团队现在提出来的理念都是空中楼阁，但如果能落实，这将是技术革命的进步。

年轻人，总是要有胆魄，去做一些看似出格的事情的。

如何说服这些老资格，或者……直接让他们闭嘴没有说话的资格，江萧还要颇费一番脑筋。

桑北栀今天回归上班，依旧在时宴引起了一波热潮，她休息这段时间，瞿叶尝试了各种各样的乐器表演，把表演打造成了时宴的特色，但培养出来的新人，怎么都没有桑北栀的热度。

流媒体时代，大家需要一眼惊艳，但是像桑北栀那样长相出众的表演者实在是难找，找到了，价钱也不一般。

今天晚上的表演时间，大厅的所有桌子都订满了，桑北栀不得不返场了两次，下班的时候，已经是午夜了。

在门口等司机的时候，一辆宾利在她面前停了下来，下来的人西装革履，笑容满面：“桑小姐。”

“您是……”桑北栀没见过他，是个陌生的男人。

他笑容满面，而且很是热情：“只在视频里见过桑小姐，今天总算见面了，桑小姐比视频里面还漂亮。”

“对了，我是临溪庄的经理，这是我的名片。”他双手递了过来。

临溪庄……桑北栀知道，最近短视频平台经常刷到，是个在市中心刚刚开业的高端餐厅，主打中式漂亮饭，装修都是庭院氛围，亭台楼阁、小桥流水，诗情画意的环境，最近在网上火了一波。

但总体来说，只能算是个网红店，算不上是高端宴请场所，和时宴的档次并不在一条线上。

出于礼貌，桑北栀还是伸手接过来他的名片，看了一眼：“余经理，您好，找我有什么事吗？”

“我是来……”他开口。

“余成，你是不是当我是个死人啊？”瞿叶的声音怒然地从后面传递过来，咚咚咚急促的脚步声，一路小跑。

“你这几天都在我们门口鬼鬼祟祟的，原来是挖我墙角？”瞿叶不动声色就挤到了桑北栀和余成中间，气势汹汹。

桑北栀：“……”好了，她大概知道这位余经理是来做什么的了。

“怎么算是挖墙脚？我就是来邀请桑小姐，在空闲的时候，可以来临溪庄助演。”

余成倒也不恼，隔着瞿叶跟桑北栀说话：“至于演出费用，桑小姐您放心，我们肯定会拿出来应该有的诚意……”

“你给我闭嘴，这不是挖墙角，怎么是挖墙脚？”瞿叶恨不得一脚把人踹出去。

“你急什么急，你们给不出来合适的价码，还不许别人出价了……”余成啧啧说道，“桑小姐这样的人才，到哪儿都是受欢迎的，你们时宴小气，我们可不小气，这样吧，桑小姐，我给你开价，一个月十万底薪……”

“别听他瞎咧咧，临溪庄可开不出来这样的价钱。”瞿叶一点儿都不给面子，直接打断，“我干了二十年餐饮，临溪庄有几斤几两我还不知道？”

“那可不能这么说，我们老板的诚意很足的……”余成继续说道。

“余经理，抱歉了，我没有在外面驻演的计划。”桑北栀眼看要吵成乌眼青了，赶忙开口说道。

“这不急，说不定以后就有计划了，我的名片您先收着，有空联系我……”

“联系你个大头鬼，你再不走，我喊保安了。”瞿叶本来就是个脾气爆的人，被他惹得火冒三丈。

宾利开走了，瞿叶怒火才消了一些，看向桑北栀，迟疑了一下，开口道：“小桑啊……”

“关于这个工资……”

“我再跟老板帮你争取一下，你相信我，我一定全力帮你争取。”

“至于别的餐厅的邀约，你可别乱信啊，好多都是忽悠人的，我们开了这么多年的老牌子，有保障，那些新店，指不定半年八个月就倒闭了，你可不能被骗了。”

谁的话多，证明谁心虚了。

“好，我知道了。”桑北栀颔首，笑了笑，“时宴对我好，我也会心里记挂着时宴的……”

她倒没有把话说死。

瞿叶心一横：“这样，我明天就去找老板争取，还有，之前说给你包房经理的事情，已经差不多七七八八了。”

“你要是看不惯那个秦双双，我也把她辞了。”

休息半个月，桑北栀回来，照样是座无虚席，这半个月没有新视频，老视频还在网上频频上热榜。

再加上今晚上还有人来挖墙脚，瞿叶是真的急了，她到手的绩效，不能这么就飞了。

但是，辞退秦双双也不只是为了桑北栀，她实在是太能作妖了，瞿叶也受不了了，不如找个机会，顺坡下驴。

接桑北栀的车到了，桑北栀上车，睫羽轻轻压下去，眸子里有些思量的时候，忽然收到了新消息提醒。

孔南琴：[栀栀，我的安排还满意吗？]

桑北栀怔了一下，对面又是消息过来：[余成的演技还不错吧，经过这件事，时宴肯定要给你涨工资了。]

桑北栀似乎明白了什么，回复：[视频热度也是你买的？]

孔南琴：[都是小事一桩。]

桑北栀目色落在这几个字上，轻轻抿了抿唇，回复道：[南琴姐，谢谢。]

她不知道孔南琴是什么意思，莫名其妙回来，然后莫名其妙对她示好，她们之前并没有太深的私交。

但既然孔南琴做了，一句谢谢也是该说的。

说完之后，也没有别的消息，她也没再和孔南琴说什么。

家里，热热闹闹的，宁白筠指挥着人再往里面搬箱子，客房配套的衣帽间，几乎都塞满了。

桑北栀看得瞠目结舌：“你不是就在这里小住吗？”

“对啊，但是小住也要有东西用啊，衣服、鞋子、首饰、包包、化妆品……”宁白筠恨不得把家都搬过来了。

她到哪儿都没吃过苦，也没缺过东西用，奈何卡不能用，也不能买新的，只好找人找机会把家里东西搬出来了。

“这些，是今天买的衣服，也收到了。”宁白筠说着，从里面扒出来几件，“这几件给你的，试试？”

“我？”桑北栀记得，她应该是没买。

“对啊，我看着你的尺码选的，应该合身，对了，你的卡号给我，我转账给你。”宁白筠马上说道，“说是我送的，就是我送的，怎么能花你的钱？”

桑北栀被推到衣帽间里面试衣服，宁白筠就在外面捯饬着转账。

其实她做这个业务不熟练，她的卡里面虽然攒了很多钱，之前从来也没用过，低头搞了很久。

再抬头的时候，桑北栀已经从衣帽间里走出来了。

这件，是件粉色鱼尾蕾丝长裙，抹胸礼服的款式，沿着腰身的曲线剪裁出来细窄的腰身，蕾丝层层叠叠的花边坠在裙角，胸口一圈水晶的点缀，随着步伐轻轻摇曳，反射着灯光的璀璨。

桑北栀下班之后没有补妆，显得脸上很素净，但是肩颈的线条很优越，纤细优雅，指尖拎着裙摆出来，裙角摇晃。

“真好看，我就知道适合你……”宁白筠忍不住赞叹，然后拎出来下一件，“快快快，进去试试。”

桑北栀都没反应过来，又被宁白筠推进去了。

江萧回来的时候，已经是深夜，客厅的灯还亮着，已经不见有人影。

进了卧室，卧室的灯都关了，为了不吵到桑北栀，她轻手轻脚走进去，只旋开了床头的台灯。

然后就发现，床上没有人，卧室是空的。

人，不见了？

“咚咚咚——”宁白筠沉浸在衣服堆里面挑选新的衣服给桑北栀试，房门就被敲响了。

她拎着手里的衣服去开门，映入江萧的眸子。

“你下班了啊……”宁白筠毫无防备，笑着问道。

“栀栀在你这里？”江萧问道。

“这衣服是不是有点太……”桑北栀嘟囔着从衣帽间里面出来，抬头，看见江萧。

江萧的话问完，微微停住，目光也停在桑北栀的身上，她穿了件流光溢彩的亮片香槟色小短裙，只勉强到大腿根部，细而长的腿就这么暴露出来，白皙一片的肤色，踩了双银色的细跟高跟鞋。

上身只是一件短短的无带抹胸，堪堪遮住最紧要的地方，紧紧箍在身上，挤出来明显的曲线，再往下，细细的腰身一览无余，胯线没入低腰的短裙里面，也只是堪堪遮住最关键的部位。

不像是正常店里会买的衣服，像是女明星节目里面跳热舞的时候，穿的那种夸张的打歌服。

布料太少，桑北栀有些不安，睫羽轻轻颤了颤，然后就觉得眼前一暗。

江萧随手从衣服架子上取了件外套，裹在她身上，语气凝而冷：“桑北栀，你跟我出来。”

“很漂亮啊。”宁白筠忍不住夸赞，“我觉得很适合你啊，这套我没穿过，送你好不好？”

她很喜欢各种款式的衣服，但是家里不准她穿，楚攸也不准她穿，买了很多，都在衣柜里面蒙尘了。

桑北栀没说话，没敢回应宁白筠，因为她觉得攥在她胳膊上的手好紧好紧，像是铜浇铁铸一样。

江萧垂眸看过来的时候，眸子里幽沉幽沉的，有点让人……忍不住想要……后退一步……

她退了一步，然后被猛地攥住，往前一拉，江萧的声音：“走。”

她被江萧蛮横地拽着往前走，脚上穿的是宁白筠的鞋，不太合脚，又很细很高，脚下忍不住一个趔趄。

连忙攥住江萧的衣服，站稳了。

还没来记得开口说什么，就见江萧回头过来，不由分说，俯身下来，手臂穿过她的膝弯，打横把她抱起来。

啪嗒一声——脚上的高跟鞋落在地上。

“鞋……”桑北栀开口。

江萧没说话，只是抱着桑北栀，长腿一迈，从那只孤零零的鞋上迈过去，然后朝着二楼的卧室而去。

作者有话说：

江总：搞了个祸害回家，楚攸！！！！！

楚院长：QAQ塞米马赛，我也管不了她啊。

════════════════════════════════════════

第49章

卧室门没关， 但是江萧跨进去之后，回了个头，抬腿就把门踹上了。

桑北栀被放在了床上， 江萧却也没有起身，只是伸手按在床上，倾身， 幽沉的眸子，看向桑北栀。

“怎……怎么了……”桑北栀开口，江萧的呼吸落在她的颈窝， 她有些痒， 忍不住想要往后挪一挪。

但没能成功，因为江萧的另一只手直接贴了过来，贴在她的腰上，甚至还把她往前面推了推。

她的掌心就贴在桑北栀的肌肤上， 掌心很热很热， 指腹用力，陷进去，轻轻压出来炙热又泛着红色的指印。

桑北栀肩膀上裹着的那件外套垂落下去， 落在床上， 撑在床上的手臂使得肩膀有些微微耸起，纤长的脖颈下面，两条精致的锁骨突出来，颈窝显得越发明显，垂落的一丝发丝，轻轻拂过， 仿佛柳枝拂过池塘的水面。

她似乎是有些惊慌，睫羽轻轻颤了颤， 有些坐不稳，干脆抬手抓住了江萧的胳膊，轻声：“你放开我好不好……”

江萧没动，只是目色垂落下去，顺着颈窝扫过去，落在她身上的衣服上，开口：“你身上……这是什么东西？”

“衣服……”桑北栀下意识开口，语塞了一下，抿了抿唇，“我就是试试……”

宁白筠的目光的确是不错，给她选的那几件衣服都好看，宁白筠有些上头，拉着桑北栀就玩起了换装游戏。

女明星的衣服样式丰富多样，很多都是日常见不到的款式，桑北栀试了几件，也兴致勃勃。

这套……她原本也不想试的，奈何抵不过宁白筠的几次推荐……

布料真的太少了，这会儿试衣服的汗水下去，在空调房里面觉得有些冷飕飕的。

“阿嚏——”她忍不住轻轻打了个喷嚏。

她听到江萧沉沉的叹气声，江萧松开了手，从床上把外套捞起来，搭在桑北栀的肩膀上。

“你放心，我不会穿着这样的衣服出去的。”桑北栀拢住了身上的衣服，连忙为自己解释了一句。

“嗯。”江萧点头，眸子里的幽沉稍稍淡了些。

“我也知道，虽然是穿衣自由，但无论是桑家女儿还是江家夫人的身份，都不准我肆意妄为……”

“这点你可以放心，我也是有良好家教的人，不会出去给你丢人的。”

虽然两个人的关系没有宣之于众，但是桑北栀有分寸，她到底是江萧名正言顺的妻子，这个圈子里面，作为名媛作为夫人应该是什么样子，她心里有数。

听着听着，江萧的眉心就忍不住轻轻蹙起来了：“你以为，我就是觉得你丢人了？”

“要不然……”桑北栀说到一半哑火了，因为江萧往前靠近了一步，腿挤入她的膝盖之间，压在床垫上。

她垂眸看过来，发丝顺着鬓边散落下来，她没有管，只是俯身，看着桑北栀：“所以，只是不出去穿……”

“江萧……”桑北栀只觉得像是被猛兽逼到了墙角，伸手抵住了江萧的肩膀，组织了两个人的继续靠近。

手腕被攥住，然后被拽下来，桑北栀想要挣扎，但是迎接她的只有攥紧的力度。

“嘶——”桑北栀用力之下，只觉得自己手腕像是被扯断了，偏开头，轻轻痛呼了一声。

似乎是醒过来，江萧的力气骤然一松，桑北栀轻轻圈住自己的手腕揉了揉，白皙的肤色上，已经泛出来一圈红痕。

江萧轻轻闭了闭眼睛，沉沉地呼吸了一口气：“抱歉，我……”

“罢了，这衣服脱了就还给宁白筠，以后不要再穿了。”顿了一下，江萧补了一句，“和宁白筠不要靠得太近。”

思来想去，找到了个借口：“女明星身边是非多，况且，她是楚攸的女朋友。”

说着，她的情绪似乎已经全都压下去了，直起身来，伸手拉住桑北栀身上的外套裹了裹，紧紧裹住。

春光被遮住，桑北栀有些愣住，只是坐在原地，任由她动作，纤长的睫羽轻轻颤了颤，抬头怔怔地盯着江萧看。

全身都被裹在外套里面，只露出来一个脑袋，水盈盈的眸子，眼巴巴地盯着。

轻轻抿了抿唇，犹豫了再三，桑北栀终于是没忍住，开口道：“江萧，你是吃醋了吗？”

江萧整理外套的手一瞬间顿住，但也只是一瞬间，继续裹紧了外套，神色淡淡：“我让阿姨把空调调高一些。”

她有些顾左右而言他。

桑北栀稍稍坐直了些，盯着江萧看，明明，就在她说出来刚才这句话的瞬间，江萧的耳尖，一瞬间都红了。

江萧已经松开了手，站直了身子道：“我去找阿姨说一声，你……”

话音未尽，面前的桑北栀却一下子松手，丢掉了身上的外套，半起身，抬手搂住了江萧的脖子。

沉沉的力度压住，江萧弯下腰来，桑北栀坐回去，两只手搭在江萧的脖子上，交叉，搂紧了。

“江萧，你喜欢我，对不对？”桑北栀的声音，说话的时候，她盯着江萧的眸子看。

眼睛是不会骗人的。

几乎不需要等到江萧的回答，她抬起来下颌，瞬间手臂也收紧，两个人之间的距离一瞬间拉近，桑北栀的唇凑上去，轻轻擦过江萧的唇，轻轻的吻，就这么落上去，贴了一瞬。

她几乎把江萧搂在了怀里，下颌顺着江萧的肩膀过去，轻轻搭在江萧的耳边，轻声：“你没想过报复我……”

“江萧，你喜欢我，是不是？”

“为什么呢？为什么还在喜欢我……”

“我伤害了你这么多，你却对我这么好，我有什么，值得你这么喜欢的呢？”

她像是在问江萧，其实是在问自己，话音落下的时候，她没控制住自己眼眶的湿润，泪水顺着眼窝，吧嗒落下来。

一滴一滴像是断了线的珍珠，她轻轻的语气，问得江萧有些僵住，等她反应过来的时候，肩膀已经一片濡湿。

她在哭。

江萧欲言又止，没有发出来什么声音，只是伸手过去，回搂住桑北栀的腰身，紧紧抱住了。

桑北栀在她的怀里有些轻轻的颤抖，她轻轻收紧了环绕的力度，掌心压在桑北栀的背上轻轻拍了拍。

这个怀抱松开，果然看见一双红彤彤的眼睛，眼尾还挂着润色，江萧抬手，指尖轻轻压在那抹润色上。

“好了，不哭了。”她的唇微微动了动，轻声，眸子里有些怅然。

“把衣服换了，还给宁白筠吧……”江萧这么说道。

可桑北栀只是盯着她，齿尖咬了咬下唇，伸手，揪住了江萧的领子，盯着她：“你就只有这个话要说吗？”

“还有……”江萧顿了一下，倒也不挣扎，任由桑北栀这么揪着，“还有什么……”

“木头。”桑北栀忍不住轻声哼了一声。

不等江萧为自己争辩，她拉住江萧的腰身，翻转一压，江萧就坐在了床上，腿跨过去，她就迎面的姿势，坐在了江萧的怀里，指尖压在江萧领口的扣子上，轻轻揉了揉，然后轻灵一挑开，那衬衫的扣子就被挑开了。

跪坐在床上的姿势，她抬起头来，噙住了江萧的唇，指尖圈住江萧的手腕，把她的手，搭在了自己的腰后。

啃咬的微微的酥麻感，从唇上传递过来，唇瓣被吸住，被柔软的力度轻轻绕过去，江萧的呼吸都停住了。

桑北栀却没有放过她的意思，舌尖一抬，就撬开了她的唇齿，湿润的触觉碰触在一起，似乎是本能互相缠住。

呼吸声又急又快，桑北栀听到自己心跳的声音，唇齿交缠的声音，还有喉头轻轻的吞咽声。

身上衬衫的扣子，被一颗一颗解开，豁然洞开的位置，有徐徐的冷风，桑北栀的手，就这么贴了上来。

“栀栀……”江萧微微挪开头，轻声喊了一声，她稍稍呼吸了两口气，缓和自己激烈的心跳声。

“你不喜欢我吗？”桑北栀倒也不追，只是就这么坐在江萧的怀里，倾身，吻在江萧的耳朵上。

江萧的发有些凌乱地散乱下来，被桑北栀伸手挑开，便看到像是滴了血一样的耳尖，唇贴上去，是滚烫的温度。

“不想拥有我吗？”

“不想占有我吗？”

“不想……让我只属于你吗？”

“别撒谎，我可是全都能看得清清楚楚的……”微微压低的声音，像是充满了蛊惑的力度，顺着鼓膜，钻到脑海。

手骤然伸上去，抵住了桑北栀的后脑，江萧转头过来，重重地吻在桑北栀的唇上。

这次，不再是被动，而是完完全全的主动出击。

完全猛烈的吻，一瞬间侵入进去，然后吮吸缠住，压在桑北栀后脑的手也沉沉压紧，仿佛一瞬间吞走了所有空气。

本是不着章法的猛烈侵入，在桑北栀力度一松陷进去江萧的怀里之后，稍稍松开的力度，变成了长久的缠绵。

舒缓绵长的触碰纠缠，气息的交换，更换角度时候，唇瓣相互碾压过去，柔软温暖，恋恋不舍。

有些呼吸不畅，也有些控制不住的喉头轻轻的吞咽声，气息划过鼻腔，漫长舒缓的摩擦声和交缠声混在一起。

不舍得，不舍得停止这个吻。

江萧知道，自己简直是丧失理智了，明明是桑北栀之前使用过的招式的故技重施，但她好像完全没有抵抗的能力。

紧紧拥抱着倒下去，江萧抬手拉起来身边的外套裹在桑北栀的身上，然后又靠近吻下去。

拥抱在一起的吻，桑北栀只是微微仰着头，回应着这个剧烈的吻，周身被裹住，身上的温度，更快地升高。

轻轻在江萧的舌尖咬了一口，江萧怔了一下，讪讪松开，睫羽压下去，眸子里暗潮翻涌。

有些恋恋不舍，还是松开手，轻声道：“抱歉，我……”

她是不是有些太过分了，所以桑北栀才咬她……

就在这么想着的时候，听到桑北栀无奈的笑声，手从外套下面伸出来，勾住江萧的衣角，拽了一下。

“木头，你把我裹这么严实，是想要热死我吗？”

江萧眨了眨眼睛，望过去，看到一双笑盈盈的眸子，唇被吻得填满绯色，眼尾润而潮湿，睫羽轻轻颤动，眸子像是盛满了一汪池水，随着笑意蔓延，缓缓荡起来涟漪。

明媚而又干净阳光的笑，她唇角上扬，就这么笑着盯着江萧看，江萧的意识仿佛有些模糊——

像是回到了那年的大学校园，她就是这样，笑着得寸进尺着，一步步强行挤入她的世界里，无论被拒绝了多少次，都是明媚的眸子凑过来，骄矜自信，意气风发，比太阳还要亮得让人睁不开眼。

她伸手拨开桑北栀鬓边的发，俯身，轻轻吻在桑北栀的眉心，轻声：“你好美。”

像是一抹最亮的风景，一下子照亮了周围的暗色，她刻骨铭心的初恋，一如既往，让她心动。

她身上的外套被丢开了，露出来的肌肤上有一层细细密密的汗，江萧的吻就从眉心滑下去，落在她的脖颈上。

很轻很轻地，轻轻吻下去，像是在吻易碎的艺术珍宝。

桑北栀扯住江萧的手，贴在自己的后背上，轻声：“拉链在后面……”

然后自己的手从江萧衣服和腰身之间的缝隙钻进去，环住了江萧的腰身，轻轻网上，指尖压在金属的搭扣上。

她的眸子亮晶晶地盯着江萧看，手里的动作却没有停下来，笑得坦然，就像是做得并不是什么不好意思的事情。

一下子松懈的感觉，肩带顺着手臂垂落下来。

桑北栀抬头，顺着江萧的锁骨吻下去，却被一瞬间抱紧了，床上的被褥被滚得有些凌乱，垂落下去。

宁白筠是来还衣服的，手悬着还没有叩在门上，就听到里面的声音，手顿时一顿，轻轻咬了咬唇……

就这……桑北栀说什么纯盖被睡觉？

一句话都不能信。

连忙一路小跑回了房间里，扑在床上，把自己埋在了被子里，就听到咚咚咚的敲门声。

“白筠，是我……”桑北栀的声音。

宁白筠：“？？？”难道听错了，里面刚才不是……真的是打架的声音？

她打开门，桑北栀裹着身浴袍站在面前，语气又急又快：“找你借样东西。”

“借什么？”宁白筠有些不明所谓。

听到桑北栀的话，一瞬间憋住了笑，回身在包里翻了翻，塞到桑北栀怀里：“还好我这人随时随地准备充分。”

果然不出桑北栀所料，她不仅有，而且有各种花样，不同口味，不同触觉的指套。

果然是成年人的爱情，干柴烈火，花样繁多。

也不知道江萧这个木头，什么时候能开窍……

箭在弦上了，才想起来问一句有没有提前准备，果不其然，什么准备都没有，床头柜里居然是空空荡荡的。

看着桑北栀一溜烟跑了，宁白筠轻轻笑出声来，拿出来手机给楚攸发消息——

[我赞同你之前的想法了，江萧此人就是个没有情趣的木头，也不知道栀栀多主动，才把人追到的。]

[看小情侣谈恋爱还蛮有意思的，哈哈哈哈哈。]

[哎，对了，我还在生气你不理我呢……]

[我很认真的，你已经两天没有理我了，好好想想，怎么赎罪？]

[我要和你腻在一起整整一周，把你的破工作都给我扔一边去，要好好陪我。]

[还有，要给我做饭吃，我要吃你做的煲仔饭。]

[我看上那几个限量款包包没来得及买，被销售卖给别人了，这个你也得赔给我。]

噼里啪啦发了一堆消息，宁白筠翻了个身，躺在床上叹了口气。

人家成双成对的，显得她孤零零的多可怜啊……

也不知道什么时候能联系上楚攸，她有点想……不是，是很想念楚攸了……

算起来，她还没有和楚攸失联这么长的时间过。

就算是拍戏分开两地，

林明美完全没想到，桑北栀这样的劳模还有迟到的一天，而且是晚班，下午四点上班，还能迟到。

“怎么了？生病了？瞧你的黑眼圈。”林明美和她一起进更衣室的时候，忍不住问道。

“没有……就是没睡好……”桑北栀含糊其辞，算是应付过去。

睡得实在是太晚了，虽然说四点就结束了，但兴奋劲儿还在，怎么都睡不着，后来早上七点才睡的。

也不知道江萧哪儿来的精力，听管家丽姐说，早上九点起床，去上班了。

她随手给江萧发了条消息——[上班交手机。]然后把手机锁在了柜子里。

揪着衣服下摆，想要把套头T恤脱下来的瞬间，停住，看向林明美：“那个，你能不能背过去？”

林明美差点儿笑了：“我真是服了，我们俩谁和谁啊，你现在跟我这么见外？”

“背过去吧。”桑北栀眨巴眨巴眼睛。

“行行行。”林明美轻笑一声，背过身去。

就这，桑北栀依旧没什么安全感，最快的速度噌的一下脱掉，然后拎起来工作服，把自己裹得严严实实。

还好，工作服是衬衣，而且还要戴丝巾，比她穿的T恤都还有安全感。

一路从走廊走过去，路过的服务员都笑着跟她打招呼：“栀栀。”

“来上班了啊，栀栀。”

“下午好。”

各个笑容满面。

林明美看得咂舌，凑近了说道：“看来你要升客房经理的事情，这些人都知道了啊，真是人人笑脸相迎啊。”

“这不还没定下来吗？”桑北栀笑着说道，“不用你提醒我，你放心，我知道你是自己人的。”

江萧收到了桑北栀的消息，在心里算了一下今天的工作量还有桑北栀的下班时间，应该是可以过去接桑北栀下班。

随手回了一句，然后翻开面前的文件，眉心忍不住轻轻蹙起来，翻到最后，看了一下这个项目的负责人的名字。

没签字，合上，顺手丢在了旁边的废纸堆里面。

“咚咚——”门被敲响，她下意识喊了一声进，看到进来的人，忙不迭站起身来了：“爸爸。”

“好久没来这里看了。”江承宇走进来，在办公室里面环顾一圈。

办公室的装潢很常规，书架、办公桌、会客区……窗边还有几盆绿萝，没什么特别的，普普通通的办公室。

唯独在桌上，摆着几个相框，背对着外面，他这个视角看不清楚。

漫不经心一般，绕着办公桌一圈，随步就在江萧的位置上坐下了，目色一扫——

相框是两幅合影，一幅是江萧和她妈妈的合影，另一幅是江萧和他的合影，他眸子不动，又轻轻扫回来。

随手从那堆废纸堆上，拿下来江萧刚才扔过去的文件，翻着看了一眼：“老董的项目，不打算批？”

“嗯，数据有太多问题，而且狮子大张口。”江萧并没有隐瞒的意思，直接说出来理由。

“他可不是个能力不足的人……”江承宇经验丰富，他一眼就扫出来了问题，“看来，这是专门给你出难题的。”

“没关系，我自然有我的办法处理。”江萧缓声。

她没有和江承宇探讨这个问题的想法，灵越科技就在江承宇眼皮子底下，发生了什么事，他肯定都清楚。

那几个老资格敢于在这里上蹿下跳，也是到现在江承宇都没有任何表态，否则他一句话，也就把人压下去了。

他乐于看这些人给江萧出难题，在他看来，这是对继承人的考验。

“老陈。”他开口，他身后的人已经上前，把手里的文件夹递给了江萧。

江萧翻开，就听到江承宇的声音：“这个项目，我觉得很有潜力，你在禹城的事情都放一放，去跟进一下。”

“国外？”江萧忍不住轻轻蹙了蹙眉，“要我亲自去？”

倒是一个和她现在做的相关的一个项目，是国外一个私立医院的项目，灵越之前稳定和华润合作，处理这个项目应该是游刃有余。

问题也就出在这儿，派个经理带团队去跟进对接已经是足够了，都是做熟了的项目，没必要她亲自去。

而且这个关键节点她要是走了，家里可就是那几个老家伙说了算，到时候灵越就翻天了。

“灵越这边你不用考虑，我会帮你看着，绝不会出事。”江承宇微笑着开口，像是看穿了江萧的心思。

“让你去就去，看你最近这段时间也忙，就当是出去散散心了。”

已经这么说了，江萧没有否定的理由，只好点头说道：“好，都听爸爸的。”

“晚上一起吃个饭，给你送行，明早就出发。”江承宇很满意她的反应，笑着起身。

这么急？江萧心里微微一动，看向自己的手机，她刚给桑北栀说的，今天晚上接她下班。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第50章

下午五点多， 在时宴的包房里看到江萧的时候，桑北栀还是很意外的。

林明美这会儿似乎是明白了什么，笑着推着桑北栀往前走：“哎哟， 这刚刚分开才多久，新婚就是蜜里调油啊。”

“胡说八道些什么……”桑北栀一边说着，一边忍不住指尖轻轻捏住了袖口。

反驳也没什么底气。

毕竟昨晚发生了太多的故事。

包房里只有江萧一个人， 她随意靠坐着，漫不经心翻着手里的菜单，门开的时候， 抬眸看过来， 唇角扬了扬。

林明美把桑北栀推进来，眨了下眼睛，道：“江总，我去更衣间摸会儿鱼， 这儿不需要我吧？”

一间包房一般是两位服务员， 林明美走了，这房间里就剩下桑北栀一个服务员了。

桑北栀倒是也没有和江萧客气，进来之后， 就在江萧身边的位置坐下了， 给自己倒了杯水，咕嘟咕嘟喝下去，然后长长地舒了一口气，撑着下颌看江萧：“怎么这个时候来吃饭了？”

“打扰到你了吗？”江萧转回头，看过来的瞬间，就得到了这个问题的答案。

桑北栀脸上全都是笑盈盈的笑意， 像是落进去满片的星河，神采奕奕地看着她， 唇角扬起张扬的弧度。

江萧忍不住轻轻笑了笑，她喜欢这样鲜活的桑北栀，张扬自信，充满了生命力。

“上班很累？”江萧见她又在咕咚咕咚喝水，眉心轻轻蹙起来，拎起来水壶给她倒了一杯。

“太忙了，喝口水的时间都没有，喝水还要警惕口红掉了，还要补妆……”桑北栀轻声嘟囔着。

从下午四点到现在，一口水都没喝上，没喝上水还是小事，主要是一直站着，今天比往常都要累。

余光悄悄瞄了一眼江萧，勾了勾手指，轻声道：“你往后坐一点。”

“做什么？”江萧口中的语气是不明所谓，但是身体已经是本能反应，往后靠了靠，带着椅子往后挪了些。

腿上一软，桑北栀的腿就这么抬上来，压在了江萧的腿上，然后靠在椅靠上，差不多等于半躺下去了。

丝毫不注意形象，完全不在意身上的包臀裙会不会走光，舒舒服服地伸了个懒腰。

江萧抬手，掌心就压在了桑北栀的小腿上，热源的靠近，还是让桑北栀本能绷了一下，下意识想要把腿抽回来。

被江萧一把攥住了，抬眸，淡淡的目光看过去，缓声道：“别动。”

说话间，她的手已经微微发力，指腹在桑北栀的小腿上轻轻揉着：“穿高跟鞋站久了，会比较累，我帮你揉揉。”

桑北栀眨巴眨巴眼睛，愣在原地没有动，只是这么静静地看着江萧。

感觉像是回去了一样。

不过那个时候，桑北栀更主动一些，蛮横不讲理地把腿搭到江萧怀里，义正词严，不帮我揉揉，我就走不动了。

江萧总是淡淡的无奈叹一口气，然后垂眸帮她揉腿。

半长的发垂落下来，遮住了浅淡的眉眼，但还能看得见下颌的轮廓，冷白的肤色，她身上穿着浅白色的宽松T恤，没有别的装饰，在阳光下白得几乎发光，也显得整个人气质冷淡，偏偏手中的动作很温柔。

而现在，江萧身上穿的是真丝衬衫，手腕上扣着价值不菲的钻石腕表，化了淡妆的脸精致清冷，自带着一种高高在上的掌权者的气度，和之前截然不同，和之前又似乎完全不一样。

她好像和那个时候，一模一样。

桑北栀本来是不相信人不会变的，就像是她自己，这些年来变得翻天覆地。

可江萧，好像没有，她走出去了很远很远，见过了很多很多的东西，但眸子里那份干干净净的认真执着没有变过。

所以，还能回去吗？

桑北栀想得有些出神，思绪被江萧打断：“怎么愣住了？”

“没，没有……”桑北栀回过神来，有些慌乱地拿起来桌上的菜单，“我在想，点什么菜好……”

她掩饰得实在是拙劣，作为时宴的服务员的基本功就是记住整本菜单，对所有的菜色的特色都烂熟于心。

江萧倒也不戳破，只是顺着她的话道：“好，你看看到底要吃什么，算我请你。”

“晚上就不接你下班了，有个晚宴要去参加。”她语气随意，桑北栀也没放在心上，只是点头，“好。”

其实这不算是大事，临时晚上有安排，都是很正常的事情，桑北栀不会介意这个。

只是拿着平板点完了菜，然后才意识到，江萧是为了给晚上赔罪，特地跑了一趟。

江承宇那边发来了今晚送行宴的地点，江萧低头回了条消息，再抬头，就看到桑北栀撑着下颌，眼巴巴看着她。

“忙完了吗？”桑北栀问道。

“不忙，回条消息……”一句话还没说完，江萧的声音就轻轻止住。

桑北栀骤然靠近过来，迅速地吻过来，这一下吻得太着急，只是吻在她的唇角。

桑北栀身上没有香水味，骤然的动作，带来的微微的空气流动里面，是洗护产品的淡淡香味。

甜得有些让人心头微微一动。

偷了腥的小动物一般，桑北栀的眼睛亮亮的，笑着站起身来：“菜应该到了，我去看一眼。”

时宴有电动传菜系统，做好的饭菜会通过传菜通道直接送到备餐间的小窗口，也不用往外跑。

江萧也下意识站起身来：“我来。”

“你坐着吧，端菜也没你想得这么容易。”桑北栀压着江萧的肩膀，把人压得坐下来，然后走去端菜。

为了漂亮，这些菜色都有精致的摆盘，稍微不稳，就有可能破坏了摆盘。

有的盘子硕大无比，重心掌握不成功，可能就会整盘菜倒下去。

干一行有一行的讲究，桑北栀脚步匆匆，手里端着的东西纹丝不动的平稳，摆盘一点不乱，安安稳稳地放下来。

江萧的目光一直追随者桑北栀的身影，目色之中，有些思忖，有些沉沉的思量。

“怎么了？”桑北栀眨了眨眼睛，在江萧的身边坐下，开口道，“快快快，给我夹菜，我要吃那个……”

江萧莞尔，像是之前在一起的时候那样，给桑北栀夹菜，给她倒水，给她递纸巾，伺候桑大小姐吃饭。

吃完了这顿饭，江萧也没忘了正经事，跟桑北栀说了自己要出国一段时间的事情。

“行啊，你忙你的，不用担心我。”桑北栀点头应了一声。

“那你和宁白筠……”江萧说道。

“我离她远一些，听你的。”桑北栀伸手捏了捏江萧的鼻尖，“喂，你不放心我这个啊。”

江萧也不躲，任由桑北栀捉弄，只是道：“不是，我的意思是，你可以多和宁白筠玩一玩，如果无聊的话。”

“好。”桑北栀点了点头，还不忘打趣江萧一句，“放心，她不会超过你的位置的，我也就和她玩一玩，等到你回来啦，我就把她扔到一边去。”

“对了……”说到这儿，桑北栀想起来一件事，之前觉得江萧不在意，现在觉得，还是要认真说一说。

“有件事我要告诉你。”

“南琴姐……可能对我有些别的想法……”桑北栀还是决定和盘托出。

“我知道。”江萧淡淡的一句。

让桑北栀有些怔住，嘴边的话停顿了片刻，有些不可置信：“你知道？”

“嗯。”江萧点头，孔南琴回来的时间实在是太巧妙了，别人可能觉不出来，但是她和孔南琴目光交汇，就知道，这人是敌非友。

“小时候，她妈妈戏言，说南琴姐喜欢我，以后两家结成亲姐也是美事。”

“但是当时我妈妈就立刻回绝了，我也和她没什么私下的来往，所有的来往都是关于她那个倒霉妹妹。”

“前段时间，她主动帮我逼了瞿经理一把，把我抬到了客房经理的位置上……”

江萧听得眸子越来越沉，捏着筷子的指尖都紧了紧，居然还有这么多事，她什么都不知道。

“我和她不会有什么往来的，你放心……”桑北栀连忙补了一句。

“没关系。”江萧淡淡开口，“我不干涉你交友的权利。”

她在心里早早就告诉过自己，不能因为自己的私欲伤害到桑北栀，不能强迫她做任何事情，不可以……

江萧并没有太多的时间，那边还有一场江承宇为她安排的晚宴要赶过去。

江萧走了，林明美才进来和桑北栀一起收拾，啧啧两声道：“还是我姐妹厉害，把老婆捏得死死的。”

“你够了啊。”桑北栀笑着白了她一眼，“你再大声嚷嚷，到时候整个时宴都知道了。”

“知道了就知道了呗，到时候都知道你是豪门阔太太，看谁还敢欺负我。”林明美眸子里闪过波动，靠近了些，低声问道，“你真的，还要在时宴干下去？”

做餐饮是很辛苦的，既要做脏活累活，又要接触形形色色蛮不讲理的客人，简直是身心俱疲。

“干啊，为什么不干？眼看我要做客房经理平步青云了，凭什么就要断了自己的职业路？”

豪门阔太也好，能不能和江萧回去之前的感情也好，所有不靠自己得到的东西都是空中楼阁。

“你也太清醒了。”林明美听得忍不住摇头。

她是觉得桑北栀说得有道理的，但是仔细一想，自己若是在桑北栀的位置，能不娇气，能还继续干脏活累活？

劳斯莱斯在路上行驶，恰是晚高峰的时间，路上免不了有些堵，江萧看了眼时间，应该来得及，也没有开口催促。

看着窗外的风景倒退，眸子里若有所思，良久，终于是打开手机，发了消息出去。

[听说孔南琴最近在筹备一个新品牌？]

姜艾：[这个你也知道？是个时装品牌，和你的科技公司没关系吧，管她呢。]

江萧：[有关系，看她不顺眼，给她找点麻烦。]

姜艾：[？？？]

江萧：[最好让她最近一个月都腾不出来什么手来，越麻烦越好。]

江萧：[孔南琴和孔南笙不一样，她是个聪明人，从她身上应该挖不出来什么有意思的东西。]

江萧：[但她家可就不一定干净了，这些年她不在家，家里那些事情她可管不到。]

江萧：[可以把他们家的系统黑了，看看有没有账本上的漏洞，上报上去，让有关部门好好查查。]

姜艾：[？？？]

姜艾：[孔家就这么招你恨？]

说实在的，和江萧认识了也有好些年了，她就是那种永远能做出来最优决策的理智机器，以前她觉得这人太冷。

现在觉得，这人有病。

不就是孔南笙传了一下什么未婚妻身份吗？这明里暗里搞了孔家多少手了？

之前就托她黑了孔南笙的手机，从里面弄出来了一堆乱七八糟的视频。

旁人不知道，孔南笙那次的事情是怎么败露的，姜艾可是清清楚楚地知道，谁是真正的幕后黑手。

江萧：[好处不少你的。]

姜艾：[那行。]

有病是有病，给钱也是真的给钱，黑个系统只是个小事，况且也是给国家做贡献。

江萧细细又把这件事思忖了一遍，这一遍检查没有检查出来漏洞。

姜艾人在海外，技术流，而且身边认识很多厉害的神人，孔家的系统有难度，但对她来说也只是有难度。

孔南琴是个周全得密不透风的人，但她家里的糊涂人多得很，她刚刚回来，应该还没时间去周全这么多的事情。

但是也不能避免，万一孔南琴就是这么有危机意识，还在国外的时候，就开始远程处理家里的事情。

所以还得加一手保障。

想到这儿，江萧深思熟虑地找到了一位流氓律师，托他去跟孔南琴打一场流氓官司。

也不图官司能打赢，只要能拖住孔南琴就好，免得她太闲。

算起来，那边的项目就算是再棘手，一个月的时间也够了。

她的确是，“没有干涉桑北栀的交友自由”，只是孔南琴没有时间来“交友”了。

晚宴在另一家餐厅，来的基本上都是江萧叔叔辈的元老，有些是灵越科技的元老，有些甚至是江萧都没有接触过的，在别的领域，年轻的时候跟着江承宇打天下的老臣。

在培养江萧这方面，江承宇算得上是没什么指摘的，该给的都会给，该教的也会教。

跟着陈正国见了一圈的客人，江萧才在江承宇的身边坐下来了。

“恰好萧萧要出国跟进一个项目，我想着等她回来，人就凑不这么齐了，今天都是自家人，大家也别客气。”

“萧萧离开之后，灵越科技这一摊子的事情，就麻烦老刘你帮着照看着，当然有时间我也会经常去看看。”

江承宇笑着这么说，话里的意思大家都明白，他会盯着灵越科技，这段时间不能出乱子。

和他之前的做法倒是不一样，他以前是乐于坐山观虎斗，看着江萧一点点被磨砺的。

虽然不懂江承宇的意思，众人还都是附和着点了头，表示一定让小江总后顾无忧。

餐桌上的气氛格外和睦，江萧不动声色地和各位长辈融入得很好。

席间，江承宇转头过来，小声跟江萧提醒了一句：“那位，魏总，是负责美洲那边的，这次回来不容易。”

大概知道是什么意思，江萧还没来得及起身，那位身着暗红色旗袍的中年美妇就拎起来了酒杯。

“哎，你是长辈，哪有让你先来的道理。”江承宇笑着，看向江萧。

江萧站起来却只拿了茶杯：“魏总，我不胜酒力，只能以茶代酒。”

“小江喝不了酒，是这样的，但今天和你魏阿姨见面，第一次，喝一杯是没关系的吧。”有人笑着说了一句。

“对啊，魏总一年都不见得回来一次，在外面开疆拓土也是辛苦，敬一杯是应该的。”有人这么附和着说道。

“各位叔叔伯伯说得对。”江萧的语气不卑不亢，“只是，我刚刚戒酒，实在是不好立刻就破了戒令。”

“魏总，抱歉之处，我先在这里赔个不是了。”江萧略微颔首躬身，算是表达了自己的态度。

“哟，又开始起哄了啊，不能喝就不能喝，小江总态度很好嘛，照我来说，我也不喜欢你们那些乱七八糟的。”魏舒轻笑着看了一圈，“瞧瞧你们，就会欺负人家小姑娘，我看我坐在这儿，你们倒是没人敢劝我喝酒啊。”

“抱歉了，魏阿姨之前不知道，不能喝就不喝，我们以茶代酒，好得很。”说着，她也放下来了酒杯，换了茶杯。

“谢谢魏阿姨。”江萧也很懂她话里的意思，顺着就下了坡，直接叫了更贴切的称呼。

江承宇见她只是以茶代酒，眉心微微蹙了蹙，表面上依旧八风不动，笑着：“好了，好了，都别起哄了。”

“我可是知道，你们不少家里都有禁令，一个个都收着点，免得各个来打我的电话告状。”

江萧感觉到，那位魏总的目光一直看着她，回看回去，微微颔首，算是打了个招呼。

本以为只是萍水相逢，没想到，出去上个卫生间回来的功夫，又在门口遇到了。

她错开身子让路，却听得对方说道：“小江，有空的话，我们出去转转？”

“好，我跟爸爸说一声……”她给了江萧面子，江萧不好拒绝，但是席间外出很没有礼貌，还是进去说了一声。

倒也没走远，只是在餐厅门口的喷泉小花园里面。

“你啊，别放在心上，那些人就是喜欢起哄，仗着自己资格老，喜欢拿小辈开玩笑。”

“其实我也不喜欢他们，也不喜欢这样的酒桌氛围，乌烟瘴气的。”

“看得出来，你也不喜欢，所以带你出来逛逛。”魏舒一边走着，一边笑着说道。

“我已经是长白发的年纪了，见不得你们小年轻被这么欺负，尤其是，他们喜欢欺负小女孩。”

江萧沉默着，没有说话，哪怕心里赞同，她也不能开口，无论是附和哪句话，站在任何一方，都是对长辈不尊重。

魏舒是老油条，自然也看得出来，江萧的谨慎和稳重。

“我早就说过，集团里早已不是我们年轻时候的样子，现在各方势力斗得乌眼青一样。”

“谁要是上了位，就霸占着这个位置不放，明明早就老眼昏花，不给年轻人让路，小肚鸡肠，一点魄力都没有。”

“你也不用担心，这话我不止当着你的面说过，当着他们一群人的面，我也说了不少。”

“你就瞧瞧吧，看他们谁敢在我面前造次，乱开玩笑。”她说这话的时候，颇有几分巾帼的豪气。

不过，确实也如此。

她离席，甚至带走了江萧这个主角，都没人敢说什么，就算是江承宇，都对她客客气气的。

“想要不顺从规则，就得成为那个规则的制定者，你是个聪明人，相信懂我的意思。”

听到这里，江萧更是瞳孔里面微微一震：“嗯，懂得了，魏阿姨。”

江萧倒是没想过，居然会有人，是主动站在她这边的，而且，胆气和手腕都非同一般。

“就说说这个喝酒的事情，其实年轻人有几个喜欢喝酒的，不过是几个老登，仗着自己喜欢，就在这里做规矩。”

“酒这种东西，戒了也好，但想要戒，你还得有戒酒的底气。”

魏舒站定了，看向江萧，眸子里有些浓浓的笑意：“谈恋爱了？”

江萧差点儿一步没站稳，差点儿当场一个趔趄暴露出来，抿了抿唇，正了正神色说道：“魏阿姨，这个……”

“戒酒，要么是身体出问题了，要么是另一半管着，瞧你就不是前者。”魏舒的语气里面几分的打趣。

“是。”江萧颔首，算是承认了。

她也看出来魏舒是个爽朗的人，没必要隐瞒：“我有个……很喜欢的女孩……”

“没想到啊，老江家还能出个妻管严。”魏舒笑起来。

“说起来，小江，你看上去挺强势的，该不会你们两个之间，你是被动那个吧？”

“年轻人说的那个什么什么，反差萌，是吧？”

江萧：“……”哪怕是平日里情绪掩饰很好的江萧，也忍不住僵住，不知该怎么回答，没想到老一辈揶揄人能这么要命。

但她好像也不是妻管严吧？桑北栀不怎么管她，喝酒也好，应酬也好，什么都不怎么管。

只是，她对桑北栀有过承诺，以后尽量不喝酒，她希望自己在桑北栀这里，是一个信守承诺的人。

因为，桑北栀曾经毫不犹豫地选择了相信她，她要对得起这份信任。

作者有话说：

江·名声在外妻管严，实际上严格自我管理·萧

════════════════════════════════════════

第51章

“桑经理。”

“桑经理， 早上好。”

路过的服务员纷纷问好，林明美笑着过来，一把搂住桑北栀的肩膀：“早上好啊， 桑经理——”

语尾特地长长拖长了，笑得一脸灿烂的样子：“桑经理，今天看起来红光满面啊。”

“那可不是， 总算是熬出头了。”桑北栀唇角也有淡淡的微笑，虽然只是个小职务，但一下子就成了管理层。

说起来， 还挺奇妙的。

大学的时候， 家里也曾给她放到公司里面实习过，可不是从实习生做起，那个时候手里的权利就不小，不是现在一个小小餐厅的小小客房经理能比的。

但， 想起来， 完全没有现在这种成就感，靠着自己一步一个脚印，靠着汗水和努力走到这个位置。

而且， 现在她做了包房经理， 也可以帮忙照顾一下林明美，林明美之前帮了她那么多，她都还记在心上的。

桑北栀先去仓库领了一套经理的工作服，就看到大家排着长长的队，在登记领取新的工作鞋。

还没到每年更换的时候，桑北栀领到自己的东西， 就知道原因是什么了——发到她手里的是双平底皮鞋。

“连我们的都是平底鞋，太好了， 领导终于意识到八厘米细高跟鞋是一种刑具了。”林明美几乎喜极而泣。

时宴上班必须穿高跟鞋这件事，是一直以来的规矩，无数服务员因为这个干不下去离开，却也从不缺人。

因为在同层次的餐厅里面，时宴要求最高，给的也最多。

要么接受，要么离开，反正就是这样的规矩，你不干有的是人干，所以大家只能忍着，连反映的胆子都不太敢有。

“太阳打西边出来了……”桑北栀也忍不住轻声嘀咕了一声。

“听说……”林明美消息畅通，压低了声音说道，“听说最近这段时间，有不少客人反映高跟鞋不安全，说是服务员穿高跟鞋，很容易把饭菜弄洒到客人身上，还有人反映说高跟鞋太吵，不适合商务宴请的场合……”

反正是众说纷纭，但到底是什么原因，谁都不知道。

只是林明美一说客人反馈，就让桑北栀忍不住想起来了孔南琴。

孔南琴昨天倒是来过一次，当时她在大厅表演，孔南琴在下面听了一会儿，然后接了个电话，就匆匆走了。

难道是孔南琴？

像上次涨薪一样，她故技重施？

可是又不太像她的风格，她要是做了，一定会跟桑北栀说的，可到现在，都没有任何消息。

桑北栀也不多想，只是换了衣服，就把这件事抛之脑后了，接着马上投入到工作里面了。

客房经理要管的事情很多，她刚刚上手也觉得有些乱七八糟，好在还有瞿叶，瞿叶把她当宝贝一样手把手教。

而且时宴的管理条例很规范，基本上不会出什么大乱子。

但小的事情，是层出不穷的，例如，刚在办公室坐下喝了杯水，就听到服务员喊，说是包房客人投诉。

一推门进去，乌烟瘴气的气味差点儿把桑北栀熏出去，但没办法，还是硬着头皮进去：“客人，您好，我是包房经理，请问您是对我们的服务有什么不满意吗？”

“经理是吧？你看看你们家服务员，不就是抽了两支烟，在这里说了多少遍了？”

“我们在包房里面抽烟，又影响不到别的客人，到时候你们开窗通通风，不就行了？”

“我们花了钱的，就是来享受包房服务的……”

桑北栀：“……”真是神人，室内禁止抽烟，那么大的牌子，愣是眼睛瞎了看不到，一会儿不抽又不能死。

但只能在心里吐槽吐槽，面上还是要有礼貌的：“先生，不好意思，我们餐厅的规矩是这样的，包房不能抽烟。”

“您要是实在想抽烟，我们出去左转，有专门的抽烟室。”

“我们服务员的态度的确可能是不太好，不好意思，我们会加强培训，这样，跟您说声对不起，给您加个菜……”

处理完抽烟，还有客人的红酒开坏了的，上菜上错了的，对菜品的口味不满意的……

桑北栀一天下来，忙得更是连口水都没时间喝，终于到了办公室外面，没有客人，脸上的笑容卸下来，叹了口气。

“咚——”似乎是有人把门甩开了，桑北栀一抬头，直接就和对面来的人迎面撞上。

她下意识伸手去扶对面的人，却被对面的人一把甩开了：“桑北栀，你在这里假好心什么？”

桑北栀眉心一蹙，就看清了对面的人，是秦双双。

算起来时间，她应该是回来办离职，拿工资走人的，看她走出来的地方，正好就是财务室。

“我被辞退了，你高兴了吧？桑北栀，一整天假惺惺的，装什么老好人，真当所有人都不知道你那些破事。”

她说得义愤填膺，倒是让桑北栀都忍不住蹙起来眉头——什么破事？她怎么不知道？

“我们没完。”她撂下这么一句话，就气呼呼地离开了。

风风火火的，甚至都没给桑北栀说话的机会，走的时候怒气冲冲的，还抹了把眼泪，委屈的样子。

桑北栀：“……”她又没有欺负她，怎么搞得像是她欺负人了一样。

秦双双的确是要气死了，她没想过，在自己亲表姐手底下做事，还能被辞退，她唯一能找到的理由就是桑北栀。

但瞿叶，她也不能放过，平时在家里看起来和和气气的人，到了工作的时间，连妹妹都不认了。

她捏着手里的工资单，一边等电梯，一边给家里打电话。

“妈——”一声出来，刚刚被擦掉的眼泪，唰的一下就落下来了。

“我姐真的把我辞退了，我刚刚来拿了最后一个月的工资，我算是看明白了，她们一家人都是靠不住的。”

“明天小姨生日我也不去了，我凭什么要去啊？她女儿都把我辞了，撕破脸了，我还要去吗？”

“你和爸也不准去，我就要让她感受一下，什么叫做众叛亲离的滋味。”

“什么我做的不好啊？我做得很好，我不仅当服务员，我还能表演，我那段时间给餐厅带了多少热度啊。”

“就是那个桑北栀，我之前跟你说过的那个服务员，她不是什么好人……”

“我原来以为她没什么背景，上次有老男人给她塞钱，我特地去查了查，你猜怎么着……”

她讲着讲话，从电梯里面走出去，义愤填膺的语气，丝毫没有注意到迎面而来的人，习惯性侧身，擦身而过。

孔南琴的脚步停住，看了一眼身边的秘书，秘书心下了然，调转方向，一路小跑朝着秦双双追过去。

引路的服务员见她停住了，也连忙停住了脚步，回头问道：“客人，请问怎么了？”

“没，带路。”她淡淡，抬眸看向楼上，唇角微微扬起。

江萧不在，倒是个很好的和桑北栀见面的机会。

只是最近几次接触，发现桑北栀对她的态度不算好，甚至她出手相帮，都不见桑北栀有任何反应。

和她预想之中的不一样。

变数就是那个江萧，如果不是江萧，她现在就是桑北栀的恩人，桑北栀唯一的救命稻草，绝不会是现在的局面。

不过，还有机会，她还有机会……做桑北栀的救命恩人。

现在，不是想这个的时候，她要拿出来最好的状态，笑容满面地去见桑北栀了。

虽说现在态度不太好，但是一口一个南琴姐还是叫着的，表面上她依旧是桑北栀的好姐姐，要去巩固一下形象。

她抬步，跟着服务员后面往前走，兜里的手机却响了起来，眉心有些微微的不耐烦，拿出来看了一眼。

还是接听了：“喂……”

电话对面的话，让她的脸色越来越沉，她的脚步彻底定住了，挂了电话，神色深沉，目光阴戾。

“客人……”服务员小声道。

“麻烦了，今天不吃了，下次再来。”孔南琴把手机放回到口袋里，脚步匆匆，咚咚咚的高跟鞋声音，无限急促。

真是也不知道遇到了什么水逆，这两天好像是什么倒霉事都来了。

孔南琴一边脚步匆匆，一边在心里想着，有空得去找个灵验的庙拜一拜了。

桑北栀可不知道这样的插曲，这样临时走的客人很多，服务员也不会全部都报给她。

这一周的时间里，桑北栀几乎都忙得团团转，每天晚上回去，也就只剩下洗洗澡的力气，倒在床上就睡过去。

连看到醒着的暖暖的次数都不多，就更没空和宁白筠玩儿。

不过，她已经是成年人了，还是个心态很好的成年人，每天约着朋友出去逛街买东西，每天都充满精力地运动，在厨房开发花样百出的健康饮料……生活也算得上丰富。

桑北栀也放下心来，可也就在她放下心来的时候，回家一推门，就闻到了一股浓烈的酒味。

她忍不住蹙眉，看向管家的眸子里有些厉色：“江萧和我都在忙，是不是这个家里都翻天了？”

她平日对人是和气的，只是家里有暖暖，在家里乱来，她是绝对不能接受的。

“不是的，桑小姐……”丽姐语气里满都是为难，接过来桑北栀的包，轻声道，“是宁小姐……”

“白筠？”桑北栀一怔，顺着丽姐指的方向看过去。

就在客厅的沙发上，平日里总是在这里铺着瑜伽垫做运动的人，现在就坐在地毯上，周围摆了一圈的酒瓶子。

看着酒瓶的数量，桑北栀的眼皮都忍不住跳了一下，这人，不会把自己喝死吧？

根据桑北栀这些天跟宁白筠聊天所知，她是真的，滴酒不沾，从来没喝过酒的人。

“她又不会喝酒，你们也不知道拦一栏……”桑北栀急急忙忙换鞋，语气里忍不住都是着急。

“劝了，也没用，平时宁小姐很好讲话的人，今天也不知道怎么了。”管家丽姐说道。

“暖暖呢？”桑北栀问。

“我让阿姨带上去睡觉了，今天早早就睡了，暖暖没有看到什么。”管家到底还是有轻重的。

孩子安顿好了，这儿还有个大的没有安顿，桑北栀叹了口气，走过去。

宁白筠穿着家居的衣服，蹲坐在地毯上，一手拎着一个酒瓶子，另一只手压在膝盖上，低头，埋进去手臂里面。

伸手刚刚碰触在她手里的酒瓶子上，桑北栀就感觉到了很重的阻力，酒瓶被宁白筠攥紧了，紧紧拽住了。

“别管我……”她头也没抬，就这么嘟囔了一声。

桑北栀也不强行夺，只是蹲下身来，温声问道：“到底是怎么了？昨天不还高高兴兴去买了首饰吗？”

“栀栀……”她听到桑北栀的声音，总算是抬起头来，有些醉意朦胧的眼睛轻轻眨了眨。

因为喝酒，她的脸上红扑扑的，像是颜料晕开的晚霞，一看到桑北栀，眼睛动了动，哇的一下就哭出来了：“你总算是回来了。”

“好了，好了，回来了，那告诉我怎么了好不好？”哄孩子，桑北栀还是很有经验的。

说话间，已经趁着宁白筠不注意，轻轻把宁白筠手里的瓶子拿了下来，还好，里面几乎是八分满的。

周围的酒瓶子看着唬人，基本上都没开，看起来并没有喝很多。

但等到看清楚自己手里的酒瓶是什么的时候，桑北栀还是忍不住眸子顿了一下……

不会喝酒的人还挺勇的，上来就对瓶吹伏特加。

她没说话，只是哭着，扑过来，紧紧抱住了桑北栀，哭得酣畅淋漓，哭得惊天动地，哭得上气不接下气的。

桑北栀僵在了原地没敢动，因为宁白筠穿的家居服太薄了，这么近的抱上来……

暗暗对着丽姐使了个眼神，丽姐心下了然，喊了个两个阿姨过来，极快的速度，把酒瓶全都收起来了。

虽然伏特加还是八分满，但是五分之一瓶的伏特加，对于一个没喝过酒的人来说，已经非常非常上头了。

再加上哭，她话都说不清楚，稀里糊涂的，桑北栀从她的话里听出来什么“果然她不要我了”。

“我就知道，她会包养我，也会包养别人。”

“有钱人的嘴，都是骗人的鬼，之前还说我是她的真爱，之前还说要跟我在一起一辈子。”

“早知道，我就不这么喜欢她了……”

“从一开始，我就应该知道，有钱人不可靠……”

翻来覆去，就这么几句话，等到再问，就什么都问不出来了，只是抱着桑北栀哭。

哭到最后没力气，趴在沙发上睡着了，嘴里还念叨着什么“我也不要她了”“不喜欢她了”……

桑北栀和管家一起，颇费了一番力气，才把宁白筠弄上了床，折腾得一身汗，也沾染了一声的酒味。

嘱咐管家好好看着她之后，桑北栀回房洗了个澡，热热乎乎的水落下来，哗啦啦的水声里，脑子却没停。

她大概能猜的明白，能让宁白筠反应这么剧烈的，就只有楚攸……

明明之前，宁白筠很放心，坚信楚攸就是有事缠身，从来没有怀疑过什么，天天高高兴兴的。

今天多半是……收到了什么消息？

楚攸难道是真的，对宁白筠没有意思了，所以才不管宁白筠的？桑北栀不太清楚她们两个的事，也做不出来判断。

她洗完澡，尝试联系了一下楚攸的电话，还是处在无法接通的状态，微信也没有任何回复。

她不了解楚攸，不知道这到底是不是楚攸的冷暴力。

但有人应该是了解的……

桑北栀想着的时候，手机忽然弹出来的视频链接，吓了她一跳，看到备注，笑着接通了。

“我正想给你打电话呢，你就打视频来了，我们还真是心有灵犀呢。”桑北栀语气里藏着深深的笑意。

“真的？”江萧语气淡淡的。

“真的。”桑北栀小鸡啄米一样点头，一脸都是乖巧的样子。

“我就当是真的吧。”江萧虽然这么说，唇角却忍不住轻轻扬了扬。

不管是不是真的，不管是不是惦记她，反正愿意说这样一句话哄她，她就已经很心满意足了。

“你就是不信呗……”桑北栀轻哼一声，倒也不恼，笑着看屏幕里面的江萧，“快说，你相信我。”

充满了威胁的语气，颇有些不达目的不善罢甘休的娇蛮不讲理。

“好好好，我相信你。”江萧说道。

“不行，你这语气，分明是敷衍。”桑北栀可没有满意。

江萧：“……”忍不住噗嗤一声，轻轻笑起来。

桑北栀只看到了一瞬间的笑脸，因为手机里面的镜头分明剧烈抖动了一下，挪向了别的方向。

等到镜头再回来的时候，江萧已经是神情淡淡，没什么情绪波动的样子了。

点了个头，语气认真，盯着手机镜头：“我相信你。”

“你被胁迫了就眨眨眼，哼，一点都不自然。”桑北栀只恨不能把手伸过去，伸手捏住江萧的耳朵。

但木头能够做到这个程度，桑北栀已经很满意了，不在这个问题纠缠下去，开口道：“你找我什么事情？”

“没什么事情……”江萧眸子盯着手机里面的人，压在手机边框的指尖微微紧了紧，喉头压下去微微的滚动。

“今天忙完事情，来海边走了走，觉得这边的海很好看，想给你看看。”

说完，桑北栀手机里面的画面就翻转过去。

那边，也已经是夜晚，一片落幕之下，看见一片幽深的海，海风很大，呼呼的风声，从听筒里面传递出来。

没有星星，一片夜幕沉沉的海，在镜头里面一片黑，实在是看不出来有什么好看的地方。

“风很大，晚上温度怎么样，你出门穿外套了吗？”桑北栀忍不住问道。

“穿了，没事，这边是热带，温度很高，风也不冷。”江萧解释说道。

“就只有这片海吗？”桑北栀都快把屏幕里面的海看出来花来了，也没看出来好看在哪儿。

最起码白天还能看见一片蓝，这大晚上的……

“还有那边，有座岛，你看见岛上的大楼没有，是这个地方的坐标……”镜头里，江萧的手指了个方向。

果然是有几栋楼，但是大晚上，也只能看出来亮堂堂的灯火通明，别的什么都没有了。

有一只小猫从地面上跳上去，跳到路边的栏杆上，就在天和海之间，踩着细细的栏杆走着猫步。

“还有一只猫。”江萧把镜头挪过去。

小猫很自来熟，也不躲，反而是靠近江萧过来，在她的手臂上轻轻蹭了蹭。

是一只橘白猫，虽然流浪，但是把自己打理得干干净净的，四肢修长匀称，看起来就很矫健的肌肉线条。

“咪咪……”江萧伸手摸了摸它的脑袋。

“外国的猫，也叫咪咪吗？”桑北栀笑道，“是不是要下载当地的语言包来叫它啊？”

“也是……”江萧如梦方醒，只是想要开口，也不知道，这里的咪咪该怎么叫。

“只有给我看的这些吗？”桑北栀眼眉弯弯，开口的时候，自己都不知道带了些戏谑。

她是对看到的东西不满意吗？江萧摸猫的手凝固了一下，抬头四望，的确也没什么了，没什么景色可看了。

“你戴着耳机吗？”桑北栀的声音又传递过来。

“嗯。”江萧应了一声。

然后耳机里忽然传来，骤然靠近的呼吸声，很近很近，应该是口鼻靠近了话筒，贴在上去，吐息掠过的声音。

“呼——”呼吸声。

“江萧，我想你了。”压低了声音，浸染着笑意，从耳机里，伴随着吐息一起涌过来。

就像是，有人靠近了她的耳边，唇瓣贴着她的耳廓，轻声的这么说了一句。

“江萧，你想我了吗？”又是一句，更为压低了的，贴在耳边的声音。

滚滚海浪声音，呼呼的海风的声音，狂啸着从耳边涌过，但似乎都压不倒耳边的声音。

“你想我了吗？”似乎是没得到回复，桑北栀轻声地，又问了一句。

江萧的意识一下子醒过来，睫羽压下去，看向手机屏幕里面，模糊不清的半张脸，靠得很近，仿佛拥抱在一起，仿佛能感受到彼此的体温。

“嗯，我想你了。”江萧开口，轻轻的声音，被海风打得稀碎。

桑北栀还是听到了，笑起来，把手机挪回到正常通话的距离，忍不住啧了一声：“你还给我看大海啊？”

木头，打电话就是为了这句想念，但，一句话都不会说。

木头，都说了想她了，还给人看这么无聊的大海。

桑北栀忍不住笑起来，单手撑着下颌，看着屏幕里面转移过来的画面，江萧的脸：“江萧，你怎么还和以前一样呢？”

让人忍不住想要逗一逗，很好玩的样子。

似乎是读出来她的调侃，江萧只是无奈，轻轻叹了口气，唇角却有着淡淡上扬的弧度。

真是拿桑北栀没办法，原来是，现在也是，桑北栀就是她跨不过去的一道坎，无论重来多少次，她注定了都会在这道坎面前被绊住。

作者有话说：

大小姐栀栀简直是人间魅魔来的～

————

逃离阿联酋，成功到家了，希望局势好转，希望天下和平！

════════════════════════════════════════

第52章

聊了很久， 从桑北栀最近在工作里遇到的神人，到最近下了两天暴雨天气，再到江萧的工作进展。

提起来这个， 江萧心里有些微微的烦躁，但是面上没有显露，只是道：“一切都在推进， 应该会很顺利。”

的确是在推进，但是推进的速度很慢很慢，也没有什么阻力， 就是觉得， 好像手底下的人在磨洋工。

但要是仔细去较真，又找不出来他们的错来，的的确确是在工作，的的确确是有困难……

她心里觉察出来有些不对劲。

但没必要和桑北栀说， 平白让桑北栀担心。

“呼——”猛烈的一阵海风吹过来， 一下子吹乱了江萧的长发，凌乱飞舞，然后贴在脸颊上。

单手握着手机， 另一只手撩动了一下脸上的乱发， 指尖划过拨开，压在耳后，手指穿插入发丝之中，一路整理下来，贴着纤长的脖颈线，把头发安置下来。

视频里面突然就没有声音了， 江萧垂眸看过去，却也不是卡了。

因为对面的人眼睛亮亮地看过来， 手撑着下颌，眼睛眨啊眨的，没说话，像一只歪着头盯着你的小猫。

“怎么不说话了？”江萧随口问了一句。

“你知不知道，你刚才的动作……”桑北栀的语尾特意微微拖长了，笑眯眯的表情，后面轻声，“好靓啊。”

像是港片里面的女主角，海风吹动发丝，凌乱却不显得狼狈，本就清冷的五官，一下子蒙上一层朦胧的意境。

所以夸出口的话，桑北栀也忍不住用了自己蹩脚的粤语。

桑北栀从小到大都是视觉动物，她第一次对江萧留下印象的时候，远比江萧知道得还要早很多。

她虽然穿着最普通的T恤和洗的发白的牛仔裤，半长的发随手扎起来一个低马尾，推着奶茶店的小推车，在桑北栀的身边擦肩过去……

她目不斜视，桑北栀瞬间定住，然后转身回头。

江萧听得她的话，只是无奈轻轻笑了笑，开口道：“桑北栀，请你不要再逗我玩了。”

“没有啊，都是真心诚意的，真的好漂亮啊。”桑北栀毫不掩饰自己的喜欢，笑着盯着手机屏幕里面的人。

桑大小姐就是这样，喜欢就是喜欢，直白地告诉你我喜欢，直白地告诉你我不喜欢，毫不掩饰，直球且热情。

眼睛一滚，就有了个坏主意，桑北栀的唇部靠近了话筒，轻声道：“你知道吗？”

“你刚才撩头发的动作，简直是撩在了我的心坎上，让我好想……”

她说到这儿，声音止住，江萧的耳机里面没有了说话的声音，只剩下有些明显的呼吸声，呼呼地落在耳畔。

眸底有一瞬间的乱，江萧压在膝盖上的指尖轻轻收紧，轻声道：“别乱来，我还在外面……”

“我说我口好渴，好想去倒杯水啊。”桑北栀恢复了正常的语气，笑着说道，“你刚刚是在想什么呢？”

江萧：“……”可恶，这人，简直是可恶。

“那你去倒水吧。”江萧睫羽垂下去，语气之中，似有些微微的不愉。

“错了，我真的错了。”桑北栀连忙收住了笑容，一脸可怜巴巴看过来，“饶了我这次吧，下次不敢了。”

“这种话，在你嘴里，没有一点可信度。”江萧淡淡回了一句，重复了一遍，“去倒水吧。”

她把手机平放在长椅上，镜头被遮住，一下子全都黑了，桑北栀撇了撇嘴，乖乖站起来去倒水了。

热带的海风，似乎一点凉意都没有，要不然，怎么铺面的海风吹了一身，依旧觉得，身上有些滚烫滚烫的热度。

呼啸的浪潮里面，江萧轻轻调整了一下呼吸。

再拿起手机的时候，已经是神色平静，看不出来有任何的异样了，只是让人意外的是，那个倒水的人还没回来。

一杯水，就算是蜗牛的速度，现在也应该已经回来了。

“忽——”手机似乎被什么砸中，显示着天花板的镜头一下子被遮住，笼罩在黑暗里面。

然后就听到桑北栀：“我手机呢？江萧，你去哪儿了？”

江萧：“……”也是不知道，她不在的这么多年，桑北栀是怎么活下来的。

“在这儿。”江萧开口，“你好像是用什么东西盖住了。”

“找到你了！”有些欣喜的声音，一下子就把手机从衣服里扒出来，桑北栀顺势在床上滚了一圈，变成了趴着的姿势，一手撑着手机，另一只手撑着下颌，冲着手机屏幕里面笑眯眯地看。

眼前的景象映入眼帘，江萧的眸子忍不住猛地一缩，欲言又止。

倒杯水的功夫，这人怎么还……换了件衣服？

原本保守的家居服被换下去了，她穿了件睡裙，轻柔的丝绸面料，细细的肩带，领口一圈蕾丝花边。

趴下来的时候，领口就顺着垂坠的线条落下去，肩带松松垮垮滑动，颈线一览无余，再往下，蕾丝花边几乎遮不住什么东西，白里透红的肌肤，映衬着一双笑眼，三春盛景里面怒放的一树桃花，轻轻摇曳，散落花瓣。

江萧下意识抬头看了一圈，海边没什么人，应该也没人能看得到她的手机。

“你……”江萧再次欲言又止。

活活把木头搞语塞了，桑北栀有些得意，轻轻笑起来，眨巴眨巴眼睛，无辜：“我怎么了吗？”

“太热了，我换件衣服，准备睡觉了，这衣服……不是你给我买的吗？”睫羽忽闪忽闪，像是小扇子，眸子里似乎写着天真不谙世事，偏偏唇角挂着的笑意，把她的恶趣味暴露得一览无遗。

“我什么时候……”江萧忽然想起来，桑北栀住进来之前，她的确是买了一柜子的衣服。

当时也没怎么仔细挑款式，就大概给销售说了尺码和风格，让她准备好一年四季的衣服。

“你不喜欢的话，我丢掉好了。”桑北栀扯了一下肩膀上的肩带，领口微微偏移，露出来的范围一下子增多。

“别……”江萧下意识开口，然后又补充道，“别乱动了，互联网不是法外之地。”

“只是别动了……那衣服我明天丢了。”桑北栀啧了一声，状似不经意，“丢了，有人回来就看不到了。”

“桑北栀，你知道你在做什么吗？”江萧语气有些沉。

“知道啊。”桑北栀的脸一下子靠近镜头，白里透红的血气，仿佛在发光的肤色。

“江萧，我们是合法妻妻。”桑北栀缓缓说道，“我们发生点什么，都是理所应当的，你说是不是？”

“我想你了。”轻轻的声音，没有刚才那般的笑意，多了几分认真。

“我也……”经过了刚才桑北栀的锻炼，此刻，江萧说出口的时候明显流利了一些，“我也想你了。”

“那……”桑北栀眼睛一转，就又是一个坏点子，“那你亲我一下。”

江萧：“……”

桑北栀：“就现在，亲手机屏幕一下，就当是亲到我了，快快快……”

说着，还把脸颊更靠近地凑过来，眼巴巴等着的架势。

江萧：“……”海边的人少，但不代表着海边没有人，她在这里打电话，中文自动加密，羞耻感没那么强，但是做出来一些奇怪的动作。

可，江萧是拗不过桑北栀的，桑北栀会耍赖，会撒娇，会胡搅蛮缠，会仗着江萧喜欢她蹬鼻子上脸。

花样繁多，让人完全招架不住。

最后还是，趁着周围人没怎么注意，江萧凑近上去，轻轻吻在手机屏幕上。

明明是冷冰冰的玻璃，明明隔着数千里，可吻上去的时候，听到桑北栀的笑声，竟有种错觉，这个吻也很软。

桑北栀的唇很软，贴上去的时候像是吻在布丁上，轻轻触碰就陷进去，还有微微回弹的柔软触觉。

她吻过很多次，从来都不觉得厌烦，她很喜欢。

现在是，很想念。

也不知是多久没有这种想念的感觉了，似乎从妈妈去世之后，就没有了……

没有了妈妈，也就没有了什么牵挂，家等于房子，不再是一个有温度的词，这几年来，对于江萧来说，在家不在家，过节不过节，在国内还是国外，工作还是休息，仿佛都没什么区别，只是做应该做的事情。

而这次出国，却明晃晃感觉到不同，她成家了，千里之外，有个地方，有一盏她牵挂的灯，有一个日思夜想的人。

不顾一切，回去，这样的冲动在脑海里出现，但还是被江萧一下子压下去。

她要守住这个家，就像是魏阿姨说的，她要有制定规则的能力，否则，就会像楚攸一样……

闹完了，桑北栀也没有太过分，她喜欢逗木头，看八风不动的小江总，被她逗得红了耳尖，怪可爱的。

但也知道，适可而止，不要太过分。

桑北栀打了个哈欠，听到江萧的声音：“国内已经午夜了，早些睡吧。”

“等等。”桑北栀开口，她想起来很重要的事情，“我有件事要问你。”

“什么事？”江萧道。

桑北栀三言两语把宁白筠的事情说了一遍，问：“你觉得楚攸……”

“她不会。”江萧淡淡的语气，似乎是知道桑北栀要说些什么，“她不会做伤害宁白筠的事情，绝对不会。”

“你这么笃定？”听到江萧的语气，桑北栀心下有些困惑。

“若不是为了宁白筠，她早就离开国内了，楚家在禹城只有几个不成气候的分支，绝大部分的生意都在加拿大。”

“楚伯父带着一家人早早已经移居了加拿大，并且提过很多次，让她回去，继承家业。”

楚家的家业，想起来就让人咂舌，别说桑北栀不敢想，就连江萧，都不能说自己不心动。

只要楚攸回去，她是家里独女，受尽万千宠爱，所有的东西，所有的资源，到时候都是双手捧到她面前。

按照楚家在那边的权势，她想要什么样的爱人，想要什么样的生活，都不过是她一句话的事情。

为了宁白筠，她才留在国内，留在华润这个小小的私人医院。

而且若是想要后悔，楚攸有一千个抽身而退的方式，绝不可能，走得这么不体面。

前些年她对家里都是搪塞，基本上都是说，她希望在国内锻炼锻炼自己，家里人没什么怀疑，也就随她了。

现在看来，好像是……加拿大那边知道了些什么……

听完江萧的分析，桑北栀也觉得有道理，她接触过楚攸，心底里也不愿意相信楚攸会做不体面的事情。

只是现在的大难题。

“宁白筠该怎么办？”桑北栀叹了口气。

楚攸的意思是，她和家里的事情，不想让宁白筠知道，但是现在，已经把宁白筠牵扯进来了……

“瞒不住的。”江萧只是说了这四个字。

“但你也别想太多，她们是成年人，本来就要为了自己的事情负责。”

“好吧，我想想，怎么跟她说。”桑北栀点头道，“我懂你的意思，我会用比较温和的方式，跟她说。”

江萧沉默了片刻，然后缓声道：“你并没有懂得我的意思。”

桑北栀：“……”眨巴眨巴眼，不明所谓。

江萧：“我的意思是，无论如何，先保护好自己，不要有太多心里压力，这件事本来和你没有任何关系。”

“保护好自己，明白吗？”江萧重复了一句。

她不得不重复这一句，她心里的不安，从出国那一刻都没有停下来过，总觉得悬在半空中，飘飘悠悠。

桑北栀噗嗤一声笑出来，语气里也满都是笑意：“明白了，江总担心我呢。”

江萧轻轻舒了一口气，语气认真：“你认真一点，我在跟你说严肃的话题。”

“无论遇到什么事情，保护好自己。”她再次重申了一遍，生怕桑北栀这嘻嘻哈哈的态度，把关键给遗漏了。

她说的范围很大，不只是宁白筠的事情。

确认桑北栀认认真真点了头，她才挂断了这个电话，看着海面，总觉得眼皮在不安地跳动。

思来想去，也想不到什么，站起身来，沿着海岸线慢慢走。

她出来的时候，就是一路走过来的，也就五六公里的路，全当是散散心，给自己一个深度思考的空余时间。

走到半路，手机震动了一下，是姜艾的消息——

姜艾：[孔家的系统的确没什么难度，账目怎么说呢……看上去干净，问题还是有的。]

姜艾：[反正这段时间，孔南琴应该是要忙得脚不沾地了。]

姜艾：[我还顺手黑了孔南琴的手机，进去看了看她的一些东西。]

江萧的目色顿住，发消息过去：[谁让你这么做的？]

姜艾：[……]

姜艾：[怎么了？顺手的事情啊，你放心，我没留下什么尾巴，绝对干净。]

姜艾：[她手机里面挺干净的，什么都没有，也没有你那个小女朋友……那个桑小姐的任何东西。]

江萧：[所以，你还没觉察到什么问题？]

江萧也是有些后悔，没有和姜艾说清楚，她上次查孔南笙的时候太顺利，就真把孔家人都当成二傻子了。

孔南笙那个脑子，完全就是个意外。

要不是当年脐带血移植很顺利，江萧都怀疑，孔南笙是不是孔家父母在路边捡回来的，和孔南琴完全不像。

越干净，就越有问题，尤其是在孔南琴这人的身上，而且，现在孔南琴可能已经顺着网线摸过去了。

江萧给姜艾打了一笔钱：[现在，立刻离开你所在的地方，随便找个地方躲一躲，保持静默。]

姜艾：[不至于吧，说不准，她真的不喜欢你小女朋友呢……]

江萧：[不可能。]

江萧：[没人能不喜欢桑北栀。]

江萧：[绝不可能连一张照片都没有。]

尤其是孔南琴，女人的直觉很准，对待情敌的直觉更准，两个人目光一对，就知道对方心里什么弯弯绕了。

孔南琴那里很干净，只能说明，这有可能是个干净的陷阱。

姜艾：[……]算了，不和恋爱脑的雇主斤斤计较，让她躲，那就躲躲吧，反正有钱，全当是出去旅游了。

走的时候，她都是很自信的，她手脚干净，又好几层伪装，就算是发现有人入侵，也不至于能反追踪到她。

桑北栀挂了视频电话就睡了，上了一天的班，回来又折腾，几乎是闭上眼睛不到一分钟，就沉入了梦乡之中。

然后再被喊醒的时候，看了眼手机，才过去了两个小时。

管家丽姐的语气有些着急：“您还是去看看宁小姐……”

桑北栀的睡意一下子就醒了，噌的一下起身，倒还想起来自己穿的是个吊带睡衣，去换了件衣服，匆匆走出去。

丽姐本来是看着宁白筠睡着了，但放心不下，想着在房间里多守一会儿。

没想到，也就一会儿，床上的人就蜷缩起来，忍不住的痛呼的声音，抬手触碰，就摸到一身的冷汗。

桑北栀见她缩起来，双手沉沉压在怀里的架势，伸手过去碰了一下，大抵就知道是怎么回事了。

对瓶吹伏特加，还是出问题了，估计是胃疼。

小时候，桑北栀的妈妈肠胃不好，她大概知道怎么处理，弄了个温乎乎的热水袋，压在宁白筠的怀里，把宁白筠的手控制住了，也不知道有没有胃出血，这么使劲儿按可能会出事。

“送医院吧……”桑北栀见她好似没多少好转的意思，做下了决定。

“去哪个医院？”丽姐问道。

这一下问住桑北栀了，去哪个医院？

胃疼是个小毛病，要是普通人，随便找个医院都可以，但宁白筠是女明星啊，还是个最近在风口浪尖的女明星。

这要是被狗仔拍到去医院，到时候医院不还得里三层外三层的？

“华润……”躺在床上的人，唇齿之间挤出来的话。

“华润？”桑北栀心里犹豫了一下。

“去华润，我的病历，都在那儿……”宁白筠闷闷的声音，有些气虚，有些中气不足。

可不知道为什么，桑北栀却一下子从这句话里读出来了几分笃定的信任。

好像是，虽然楚攸今天跟她发了些不太好的消息，但是在她最难受的时候，她还是想要——选择相信楚攸。

“华润。”桑北栀则更加笃定了，对丽姐说道，“现在就去安排车，麻烦了。”

陪着宁白筠去医院的路上，桑北栀给自己请了第二天的假。

虽然只是被委托照顾，但桑北栀已经把宁白筠当成了好朋友，不把她安置好，她也是没什么心情去上班的。

华润的确是隐私性最好的医院，一路入院没有任何消息泄露，走VIP通道做检查，出来结果的速度也很快。

还好，问题不大，没有胃出血，只是酒精刺激导致黏膜问题，吊几瓶水看看情况就好。

不疼了，宁白筠睡着了，桑北栀也在旁边的陪护床上睡着了。

等到再睡醒的时候，宁白筠已经起身了，她也没发出来什么动静，就是坐在床上，看着外面的天空，愣愣发呆。

“醒了？要不要吃点东西？医生说你可以吃点流食。”桑北栀问道。

“不饿……”宁白筠嘀咕了一声，却还是决定，“走吧，去食堂吃点儿，你应该饿了。”

她轻车熟路，带着桑北栀去了楚攸办公室，指纹解锁开门，然后进去拉开抽屉，就把楚攸的工卡拿出来了。

这门锁，还是上次她被锁在门外之后，楚攸找人刚换的。

不知道为什么，听到密码锁成功解锁的瞬间，宁白筠的心里舒了一口气，至少……她还没删除她的指纹。

宁白筠回华润，就像是回了家一样，对所有的路线都知晓得一清二楚。

甚至知道，哪个窗口的豆浆更好喝……

端了早饭过来，宁白筠只能喝点豆浆，用勺子慢慢喝，沉默不语，没有说话。

桑北栀犹豫了一下，决定还是开口问问：“昨天……”

“出事了。”

“怎么了？”

“怎么了？”

食堂里面有惊慌的语气，一下子就打断了桑北栀的声音。

食堂在负一楼，并不能看到外面，但这里是员工食堂，周围的信息也是最流通的。

“15楼，有人要跳楼。”

“听说是精神科的病人，不知道怎么从屋里跑出去的，听说拄着拐杖跑出去的。”

“报警了吗？”

“还没有吧，好像不是第一次了，之前楚院长叮嘱过这个病人的……”

听到楚院长三个字，宁白筠眉心明显轻轻蹙了蹙，就在桑北栀准备出声安慰的时候，听到宁白筠的声音：“不会是她吧……”

“精神科，拄拐杖，不是第一次，楚攸嘱咐过……”宁白筠一下子笃定了，“就是她。”

“谁啊？你认识？”桑北栀没听说过宁白筠有什么精神病的朋友。

宁白筠左右看了看，压低了声音，探身过去，轻声道：“江萧她小妈……”

“你不知道吗？她小妈双腿都残废了，常年住在华润精神科，跳楼不是一次两次了，次次都被楚攸哄下来的。”

作为楚攸的女朋友，她知道这件事，不足为奇。

桑北栀却已经脸色一变，站起身来，宁白筠连忙放下勺子，快走两步，拽住了桑北栀的胳膊：“你干什么？”

“我去看看。”桑北栀说道。

“以你现在的身份，避嫌还来不及，去看什么？”宁白筠语气严肃，“坐着，吃饭。”

“以往都是楚攸哄下来的，今天楚攸不在，怎么办？”桑北栀问道，“要是没人拦着，出事了怎么办？”

“这……”宁白筠有些语塞，她也不知道，平时都是楚攸处理的。

不过还是又劝了一句：“我看她就是在胡闹，又不是第一次了，从来没有跳下去过，就是作妖，不用管她。”

“可万一，这一次她是认真的，楚攸又不在呢？”桑北栀语气认真，“她不能死。”

桑北栀缓声道：“这件事和你没关系，你在这儿坐着，我去看看。”

方婷不能死，至少不能这个时候死，而且是这种万人瞩目的方式死……关于她和江萧的事情，早就是议论纷纷，无论她怎么死了，到时候这笔账都要记在江萧的头上。

尤其是，桑北栀听说，前段时间，江承宇还和她私下会面了，很明显是旧情未熄，还顾念着这份感情。

那么，她更不能这个时候死。

在江承宇面前，江萧已经很难很辛苦了，不能再在她身上加一些重担。

无论如何，她得去看看，要是方婷只是像平时一样的闹，那是最好的，皆大欢喜，怕的就是楚攸不在，这个疯女人搞真格的。

作者有话说：

萧萧：桑北栀，你给我看一眼这章的标题！！！

════════════════════════════════════════

第53章

桑北栀赶到的时候， 15楼的走廊已经挤满了人了，方婷所在的地方是十五楼的女厕所。

按照规定来说，医院的所有窗户都装有限位器， 尤其是高层的窗户，不仅有限位器，而且有定期的检查。

但不知道为什么， 这么坚固的限位器，现在已经坏了，窗户大开， 她就坐在窗户边上， 摇摇欲坠。

隔着人群，桑北栀第一次见到了这位传闻之中的江承宇的不知道第几任的夫人。

算起来，她年纪和江萧差不多，到现在也就三十岁上下， 但是岁月颇在她身上留下了明显的痕迹——

稀疏的头发， 干枯而没有色泽，格外瘦，瘦得皮包骨头， 眼睛突出眼眶， 嘶喊起来显得凄厉可怖。

身上的衣服是干干净净的，就是华润医院的病号服，只是穿在她身上显得有些空空大大，被风一吹，飘荡起来。

“到底是怎么回事儿？”医护们有的在窃窃私语。

“谁知道呢，精神科的， 应该是个精神病吧，看起来就不是正常人。”

“喊了这么久了， 也没有家人过来吗，也是个可怜人……”

“谁知道呢，可能是家里人都不管了吧，我倒是听到她一直在喊，要见谁谁谁。”

“听说，楚院长之前很关心这个病人，闹了好几次，都是楚院长亲自处理，该不会和楚院长有关系？”

“难不成是楚院长的亲戚？可我之前听说，楚院长家人都在海外啊。”

“你也说了是听说啊，谁知道真的假的，说不定就是呢，不然的话，这么上心干什么……”

窃窃私语，猜什么的都有，越是这种想要掩盖的秘闻，就越是众说纷纭，尤其是楚攸不在，没人震慑。

桑北栀一路抱歉，从人群之中穿插过去，再往前，就走不动了，被保安拦住了。

“别挤了别挤了，往后站站，把路让出来……”保安说着，把围观的人往后赶。

桑北栀能隐隐约约听到里面的交涉的声音，医院领导应该已经在劝方婷了，院方的声音比较小，方婷的声音喊得比较大，所以可以听得七七八八。

“我不下去，别过来，都别过来，谁往前一步，我就跳下去。”

“告诉你们，我不怕死，这些年我生不如死，早死早超生，早死早干净，真当我怕了你们是不是？”

“我是江承宇明媒正娶的夫人，你们谁敢动我？等我出去了，你们一个个的，都不得好死。”

“让江萧来见我。”

“我不管，我要见江萧，否则我就从这里跳下去，我让她身败名裂。”

“逼死母亲，这罪名，我看她逃不逃得掉，我看她到底有多手眼通天，这样的新闻也能压下去。”

“我要见江萧，你们听不懂吗？江萧，让楚攸去找江萧过来，我不和你们说话，你们都滚——”

从语气里面就能听得出来，方婷的情绪越来越激动越来越激动，这些医院领导的劝说仿佛一点作用都没有。

她坐在窗框上，伸手理了一下头发的功夫，一个趔趄，差点儿朝着窗外面摔过去，伸手扒住了窗框，才勉强坐稳。

引得一声惊呼，有人想要上前，又被她厉声呵止了：“不准动，都不准动，你们不准过来——”

尖叫的声音。

她本就双腿残疾，这么坐在那儿，全靠着两只手保持平衡，稍微不留心，就会摔下去。

双腿残疾……对了，桑北栀一下子想到这个，目色沉凝，认真地看了一遍方婷的姿势，她一个人，上不去的。

她坐了这么一会儿，已经没什么力气了，好几次，眼看着就要摔下去。

桑北栀咬了咬舌尖，算了，她不能冒这个险，万一方婷摔下去了呢？

而且这会儿，她明显已经情绪上头了，方婷本来就精神不稳定，现在不稳住她，出事的概率实在是太大了。

她一个箭步往前，冲破了保安的防线，保安正准备追过来抓住她，就听得桑北栀的声音：“你不是要见江萧？”

“你是谁？”方婷朝着桑北栀看过来，满脸警惕，“你是楚攸派来的，你是楚攸派来的……”

她喃喃自语，一遍一遍。

“我是江萧的合法配偶，是江萧的妻子，她现在没空过来，我可以全权代表她。”桑北栀开口，往前走了一步。

“妻子？怎么可能？”方婷轻笑一声，瞪着桑北栀，“你站住，你站住，你再往前，我就跳下去。”

“怎么不可能？”方婷的语气里满都是癫狂，而桑北栀确实格外的镇定，语气笃定，目光笃定，镇定自若。

她站在这儿，站在一片乱局里面，却神色平静，像是定海神针一样。

“怎么不可能？”方婷重复了一遍她的话，哈哈笑出声来，“江萧她又不是个傻子，她怎么会娶一个女人？”

“江家偌大的家业，那么多的钱，以后都要人来继承，她娶个女人，不是把这些钱，都拱手让人了吗？”

“她以后是要招赘的，生个男孩随江姓，以后继承江家的资产……”

“我没有了，我什么都没有了，我马上就要什么都没有了……”说到这儿，她的话语颠三倒四，眸子里偏执疯狂。

“这不过是你想的，但我是江萧妻子这件事是事实，你不信是吗？我有结婚照，你要不要看一看？”

桑北栀镇定自若，说话的时间，从口袋里面拿出来手机，调出来一张红色的结婚照照片，然后往前一步。

“别动。”方婷立马厉声喊了一声。

桑北栀的脚步停住，目色却悄悄打量，刚才不动声色，她已经往前走了很多步，现在，她距离方婷很近很近。

也就只有两三米的距离。

桑北栀不露声色，只是把图片抬起来，唇角微扬：“不信，你看看这是什么？”

“假的，都是假的！”方婷立刻厉声道。

“假的？可万一是真的呢？”桑北栀缓声。

“万一是真的，江萧娶了妻子，以后不会有孩子，江家的财产不会继承下去，只要你还是江承宇的合法妻子，还是江萧法律意义上的母亲，你就有权利，分一杯羹。”

“可如果，现在你就死了，就真的什么都没有了……方婷，你只要一松手，就真的，什么都没有了……”

“你……”方婷的语气，第一次出现了动摇，但也只是一瞬间，“你让江萧来见我，我不信你。”

“你见江萧，想要什么？不妨先给我说一说。”桑北栀没有等她看清楚结婚照，就把手机收起来，放回口袋里。

“不说也没关系，反正江萧现在不在禹城，你在这里坐多久，都见不到江萧。”

“如果我走了，那就是真的，没有机会说出来你想说的话了，你死了，就真的什么都没有了。”

桑北栀的话，像是一个字一个字凿在方婷的心里，她还是不信的，她不信江萧能娶个女人。

但是，总算是心里有一分的怀疑，万一她说的是真的……方婷攥着窗框的手紧了紧，她不能死……

“你告诉江萧，我要的不多，我只要我应得的那一部分。”

“只要她给我，我以后绝对不闹自杀，绝对乖乖听话。”

桑北栀轻轻摇头，轻轻笑了笑，并没有说话。

却像是一瞬间激怒了方婷：“你笑什么？那都是我应得的。”

“我笑你，都已经这么多年了，居然还痴心妄想能从江萧手里得到什么。”

“现在对你来说，不是获得自由最重要吗？”

“到底是谁在蛊惑你，让你觉得，你还能获得一些东西？”桑北栀眸子里有无限的冷静，冷得像是深渊。

方婷望着她的眼睛，忍不住打了个寒战，不知道为什么，她从桑北栀的眼睛里，居然一瞬间看出来，江萧的影子。

桑北栀往前一步一步，方婷的目光有些不敢和她对视，有些微微的躲闪。

也就是这一瞬间，桑北栀箭步上去，伸手就搂住了方婷的腰，扬声道：“来人，快来人——”

“你……混蛋……”方婷意识到，她被骗了，拼命挣扎起来。

两只手乱舞乱撕扯，桑北栀顾不得这么多，只是紧紧地抱住了方婷的腰身，感觉到有什么东西，擦着她脸颊过去。

她没松手，方婷也掉不下去，身边的人离得不远，反应速度也很快，几个人一拥而上，就把方婷控制住抱下来了。

墙边的拐杖咚的一下摔在地上，桑北栀忍不住伸手摸了一下自己的脸颊，火辣辣的，有血丝浸染出来。

被方婷的指甲抓了一下。

“多谢多谢，你没事吧？”有医生连忙过来扶住了桑北栀，一脸关切。

“没事，小伤。”桑北栀没有放在心上，指尖一碾，指尖上的血色就被压没了。

一阵兵荒马乱，总算是把人弄下去，放到床上，精神科的床加上束缚带一捆，就算是再怎么挣扎，都没事了。

桑北栀看着面前围着的一圈的医生，眸色有些沉：“你们是现在告诉我，方婷病房里里外外的监控，都坏了？”

“这个……的确是我们的失职，我们刚刚去调监控的时候发现，是一片空白的……”一位副院长开口说道。

“人在你们医院住着，出了这么大的事，病房里没有人守着也就算了，你现在告诉我监控也坏了？”桑北栀的语气没有暴怒，只是陈述的语气，字字清楚，但又一个字一个字浸透着冷意。

“楚院长临走之前，没有吩咐过吗？”桑北栀简直不敢相信，能出这么大的篓子。

“有……”副院长低声，轻声说道。

他们已经知道了桑北栀的身份，此刻是面对病人家属的诘难，的确是失误，百口莫辩。

桑北栀没有和他们说太多，谢绝了送过来的创口贴，走到了病房的门口，隔着门上的窗户，看到里面的人。

方婷在奋力地挣扎，大声地辱骂，刺耳凄厉的声音，把江萧和桑北栀问候了一个遍，桑北栀面色不改。

只是推开门，缓步走进去，示意屋子里面的医护离开，回身轻轻关上了门。

“你，你个王八蛋，你和江萧一样……”方婷见了她，又是一连串的辱骂的词汇。

桑北栀没说话，只是等着她声嘶力竭，喘不过气来，才开口道：“骂完了吗？”

“骂完，可以听我说说话了吗？”桑北栀缓声，仿佛是一点都没生气的意思。

她也不等方婷说话，就继续说道：“今天，你能出去，能坐在窗框上闹自杀，有人帮你。”

“让我猜一猜，是你弟弟？”桑北栀轻声，方婷辱骂的语气，一下子停住了一瞬。

“这并不是那么难猜，上次你偷偷见过江承宇，江承宇答应你，让你和你弟弟见一面，他最近来过。”

“只是不知道，他用了什么手段，潜入进来，帮你做这样的事情。”

“哦，或者说，不是帮你，只是帮他自己。”

“你从一开始嫁入江家，就在不遗余力地给你弟弟铺路，就等着你弟弟成年工作，在江家分一杯羹。”

“眼看着这杯羹没有了，你着急，他更着急。”

“所以，他让你以死相逼，逼迫江萧，分给你一些东西。”

“你弟弟承诺了你什么？以后对你恭敬孝顺，还是好好供养？”

“但是你有没有想过，等到他拿到了一切，他会不会管你，到时候你把江萧得罪得死死的，江萧是什么人，我猜你比我更清楚。”

“不可能，绝对不肯能，他不会不管我的，我是他姐。”方婷厉声。

桑北栀唇角微微扬起：“说实话，我之前的说的都是我的猜测，现在，你承认了。”

她只知道，江承宇来过，别的，都是她猜的，可能有些细节不对，但最后的真相，她猜中了。

从救下来方婷的时候，桑北栀就在想，方婷到底在执着什么……

按理来说，一个人身陷囹圄这么多年，最大的梦想是出去，但是方婷不一样，她一直想要东西，甚至没提过，自己要出去，只说自己以后乖乖听话。

试问，就算是要到了东西，她在医院乖乖听话，这些东西有什么意义？

只有可能是，她被人指使，她想要的东西，是那人想要的。

“疯子，都是疯子——”方婷喊起来，也在床上挣扎起来，“你和江萧，都是可怕的疯子——”

她玩不过江萧，也玩不过桑北栀。

她只能歇斯底里。

她知道自己失败了，她发疯喊叫，她无能为力，她竟然在桑北栀的脸上，看到了江萧的影子。

“别叫了，声音都哑了。”桑北栀语气淡淡，轻轻叹了口气。

拿起桌上的杯子，把吸管放到方婷的嘴边，看到她干燥起皮的嘴巴，皮包骨头的脸颊，还有突出的眼球。

“你……”方婷怔住，看着桑北栀的眼睛，轻声道，“你在同情我，是吗？”

“是。”桑北栀点头。

“那你放了我，我求求你，放了我吧。”方婷没有那些歇斯底里了，只是哀求着，眼泪顺着眼窝流下来。

“这不可能。”桑北栀摇了摇头，轻声说道，“你应该为你做的事情负责，不是吗？”

“你说得对，你说得对，都是我弟弟逼我的，他说他作为小舅子，理所应当拿些好处。”

“他说只要他有钱了，我是他姐，他会给我出头，以后他来养我。”

“你放了我吧，你放了我吧……”她说着说着，嚎啕大哭起来。

那杯水，她没喝，桑北栀也只是轻轻叹了口气，然后把杯子放了回去，没有继续说什么，出门离开了。

她同情方婷，并不是欺骗她。

自古以来，有些人就很会挑起女性的战争，发明了雌竞让女性互相敌视互相杀戮，用婆媳家长里短的争端磨掉女性所有的精力，让女人为了得到男人的认可去打得头破血流，然后自然有人在背后拿到所有的好处。

方婷也只是个牺牲者，她是别人手里的刀剑，她自己都不知道自己这么做的意义是什么。

桑北栀同情方婷，但也没想过要放过她，作为刀剑，她早已经染了太多的血，做了太多的事情。

尤其是，伤害江萧那些事情……可怜，并不是原谅一个人的理由。

而且，桑北栀总觉得，她可怜不止在于此，不止被一个男人利用了，毕竟她弟弟可没有能力抹掉医院的监控。

让方婷威胁自杀，去换取利益，这是很拙劣的手段，像是方家兄妹能想到的。

但除此之外，好像这件事里面还套进去了别的人。

除了这个男人之外，还有别的男人也来过，也让她心怀希冀。

但这个人的目的是什么，桑北栀想不清楚。

宁白筠看到桑北栀脸上的创口贴，着急得不得了：“这怎么能伤到脸的啊？”

“这可怎么办，怎么能这么不小心，你这段时间必须小心一点，好好听话养伤，不能碰水，千万不能感染……”

“这么漂亮的脸……”

“没事没事。”桑北栀对这件事情倒是不在意，看向宁白筠：“你心情好些了？”

她刚刚简短地跟宁白筠说了一下，她自己以及江萧对于楚攸这个人的看法，以及……稍微讲了讲，楚攸的难处……

在这个圈子里面，越是家里显贵，就越是身不由己。

人身自由、婚姻大事……从来都不是自己说了算的，要听家里的安排，要满足家里的利益。

楚攸真的很难，桑北栀不确定，宁白筠到底是听懂了多少。

宁白筠抿了抿唇，捏着衣角的指尖搅动，轻声道：“没有，不知道，心里很乱。”

顿了一下，她看向桑北栀：“栀栀，你是不是……很看不起我这样的人？”

“我不懂你在说什么。”桑北栀轻轻摇头。

“靠着别人活着，菟丝花，没什么本事，没什么能力，被人包养，提供性价值……”宁白筠说着，语气越来越低。

她和桑北栀在一起，只觉得桑北栀很厉害。

无论是什么事情，桑北栀都有解决的能力，她能独当一面，能有自己的工作，能把所有的事情做得很好。

反观自己，她知道，她的工作都是怎么来的，看起来光鲜亮丽，但是离开了楚攸，她好像什么都不是。

尤其是，当她意识到，现在可能是楚攸一个人在面对很多事的时候。

“没有。”桑北栀摇了摇头。

“真的没有？”宁白筠不敢相信，因为在她自己看来，被包养这件事都是很丢人的一件事。

“真的没有。”桑北栀不畏惧宁白筠探究的眼神，和她四目相对，认真说道，“其实我还挺羡慕你的。”

“人在被爱的时候，总是不会长大的。”

“几年前，我和你一样，娇蛮跋扈，张扬任性，是家里的小公主，什么事情都不用考虑，做自己就好。”

“如果有选择，谁会想要长大呢？”

人人都知道长大很好，但人人都在怀念童年，那个不需要自己承担责任，不需要自己努力奋斗，所有的任务就是接受身边的爱的时候……

“可……”宁白筠轻声。

“想不想，都是你的选择，是你的自由。”桑北栀轻声说道，“是楚攸，给你的自由。”

楚攸不想宁白筠被卷进来，她不曾告知宁白筠一切，这些年来的压力都在楚攸一个人身上，她为宁白筠营造了一个温暖的没有风雨的港湾。

包括现在，包括这个风雨飘摇的时候，楚攸仿佛也在说——你可以有无限的，你想要的选择。

如果不想面对，宁白筠可以逃离。

甚至楚攸的意思很明显——她永远不会责怪宁白筠。

宁白筠抿了抿唇，沉默不语，桑北栀知道，这句话说到这儿已经够了，再说下去，就是替宁白筠做决定了。

桑北栀这人一贯如此，她看过很多东西，对很多东西有自己的看法，但从来不强迫别人按照自己的想法做事。

她看得到所有人的难处，尊重所有人的决断。

但她也清楚知道自己心里的想法——她可以是爱人的软肋，但绝不能成为爱人的弱点。

该狠心的时候，她从不会手软。

算起来这个时间，江萧那边早上八点了，应该起床了，今天是江萧的家事，至少要让江萧知情。

打了好一会儿的字，把今天的事情基本上讲清楚了，也说清楚了，她自己的想法。

她觉得这件事没有这么简单。

然后就收到了江萧的消息：[好，我知道了。]

[如果有人能抹掉华润的监控，那肯定是楚家人，或者和楚家人关系很好的人。]

江萧和桑北栀一样，不相信监控会无缘无故坏掉，华润这种条件的私立医院，根本不会出现这样的问题。

让人潜入。

让人带走了病人。

让人随便打开了窗户的限位器。

让人成功潜出去。

……

这一连串的事情，根本就不是方婷那个没脑子的弟弟有能力做到的事情。

手法干净，什么都没留下来，像是个很有能力且有经验的人，在背后策划了今天的一切。

甚至方婷本人，都没意识到什么。

看到江萧的消息，桑北栀明白，她们心里的想法是一样的。

然后屏幕上就弹出来了江萧的消息：[方婷就是个疯子，你没事吧？]

桑北栀下意识，伸手触碰了一下脸颊上的伤口，有点长，但其实很浅很浅，就只是渗血的一道红痕。

桑北栀回复道：[没有，我很好。]

估计等到江萧回来的时候，一点儿的痕迹都不会留下，没必要让江萧担心了。

作者有话说：

栀栀——可奶可凶牌老婆～小江也是有福啦～

════════════════════════════════════════

第54章

殡葬师把欢欢的皮毛整理好， 铺上了一层鲜花，又把林明美买的宠物用品也都摆在了一起。

桑北栀听到林明美隐忍的哭声，伸手过去， 轻轻拍了拍她的脊背：“欢欢收到你的东西了，它会过得很好。”

想要补偿，但是心里的亏欠像是个无底洞， 林明美买了好多好多的东西，狗粮、狗罐头、小衣服、各种玩具……

这些都是欢欢生前从来不曾拥有过的，想到这儿， 林明美的心里就更痛：“如果不是我……”

“如果不是你， 那年冬天，欢欢就已经冻死了。”桑北栀轻轻揽住她的肩膀，“对它来说，你是它最喜欢的姐姐， 它肯定也不舍得， 看见你这么难过。”

欢欢是只金毛和土狗的串串，才不过小奶狗的时候，就被丢在了路边， 是林明美把它抱回去， 它活了下来。

此后，在那个家里，一人一狗相依为命了很多年。

林明美花了不少钱，在小狗公墓给欢欢买了块墓地，皮毛烧完了之后葬进去，亲手擦干净了墓碑。

林明美的泪水就像是断了线的珠子， 桑北栀也没有催促，只是递纸巾过去， 在她身边陪着。

等到太阳西沉，等到夜风吹起来，吹走夏日的暑热，带来丝丝的凉意，头顶上的树梢也在微微摇晃。

林明美终于是擦干泪水站了起来，长长地呼吸了一口气：“栀栀，我们走吧。”

“好。”桑北栀点头，温声说道，“你什么时候想它了，就来看看它，可以随时跟我讲，陪你一起。”

回程的车上，或许是刚才哭得累了，林明美靠在座椅上就睡着了。

车里的空调足，刚刚又在外面出了汗，桑北栀怕她着凉，找了个薄毯，轻轻盖在林明美的身上。

口袋里的手机震动了一下，桑北栀回了条消息。

然后对着手机的前置摄像头看了看自己的脸，已经过去好几天了，浅浅的血痂几乎都脱落了。

今天休息，所以没有化妆，还能看见粉色的一道痕迹，只要涂一层薄薄的粉底液，就能把伤痕全都盖住了。

她放下心来，也靠在座椅上睡着了。

等到再醒来的时候，已经是到林明美住的地方的小区下面了，放心不下林明美太难过不吃饭，桑北栀就和她一起下来了：“我饿了，一起吃点东西吧。”

“我请你，你陪了我一天，想吃什么？”林明美看了一圈，有些讪讪，“这里没什么好吃的……”

小区门口有底商，牛肉面、沙县小吃、黄焖鸡……也就只有这些快餐“巨头”。

感觉不太适合招待人。

“那家麻辣烫呗……”桑北栀倒是随便的语气，“我觉得那家还不错，搬走了之后，有时候还想着它呢。”

“走吧走吧。”桑北栀牵着林明美的胳膊往前走。

林明美忍不住轻轻笑了笑，无奈地摇了摇头，快走两步，和桑北栀并肩：“你说，你现在可都是什么身家的人了，还惦记着吃地摊麻辣烫……”

这家麻辣烫连个店面都没有，就在小区门口，三轮车上支个小摊，旁边摆了几把塑料凳子，几个折叠桌。

“那怎么了？该省省，该花花。”桑北栀拿起来框子选菜，问道，“吃面还是吃粉丝，老样子？”

“老样子。”林明美点头。

之前桑北栀和她一起住的时候，这家吃过好几次，便宜量大，味道也还过得去。

选了满满的一筐菜，两个人就在路边的塑料凳上坐下来，等着麻辣烫煮好。

咕嘟嘟的热气冒起来，端上来的时候，铺满了一层红油和麻酱，吸一口气，都是香味。

桑北栀取了一次性筷子掰开，就这塑料小碗吃了一口土豆片，点头：“嗯，就是这个味道，好吃。”

林明美也拿起来筷子慢慢吃着，眸子里有些淡淡的笑意。

桑北栀，是个很接地气的人。

先不提她现在江萧妻子的身份，就是时宴的包房经理的月薪都高得很，但是她一如往常，和她蹲在路边吃麻辣烫。

桑北栀口袋里面的手机震动起来，她吃下了嘴里的一口，忙不迭把手机拿出来。

跟林明美一起，也不用在意什么规矩礼貌的，直接一边吃着，一边就接通了电话：“喂，丽姐。”

听到管家丽姐说的内容，桑北栀的眉心忍不住轻轻蹙了蹙，道：“不见了？怎么会不见了？”

“电话联系不上，可能是没电了吧……这么大一个人，怎么说不见就不见了？”

林明美抬头看过来，口型问道：“怎么了。”

桑北栀轻轻摆了摆手，接着说道：“好，那你把车牌号发给我。”

她挂了电话，放下筷子，低头发消息，一边说道：“管家说宁白筠不见了。”

“说是今天早上六点出门，然后到现在都没有消息，打电话也接不通，出门的时候，她就带了个小包。”

“可能就是出去玩儿了，手机没电了吧……”桑北栀漫不经心说道。

宁白筠是个成年人了，有自理能力，丽姐这么紧张，是因为这几天宁白筠都闷闷的，情绪不好，桑北栀托她帮忙盯着些。

丽姐的图片发过来了，是家门口的监控，拍到有一辆车停在门口，然后宁白筠出门上了车。

这辆车的车牌号倒是眼生，兰博基尼，车型很拉风，估计在整个禹城，也没有几台。

桑北栀仔细回忆了一下，对这个车牌没什么印象，反手发给了江萧，然后就把手机放下来，继续吃麻辣烫。

“还有个牛肉丸，来，给你——”桑北栀的筷子刚递过去，就被林明美拦住了，“哎哎哎，谁拿的谁吃啊。”

“哎呀，你拿的粉丝太多了，我吃太多，都吃饱了。”桑北栀笑着说道。

林明美：“……”确实有点理亏，沉默了片刻，警惕发言：“你说的啊，就一颗。”

刚咬一口，又一颗鱼籽福袋落在碗里，桑北栀：“一口的量，也不多。”

林明美端起来自己的塑料小碗，立马远离桑北栀：“你吃你的，不要安排我。”

自选麻辣烫，每次吃到最后，就变成大型“谦让”现场。

舍不得浪费，最后还是两个人分着，把里面剩下的东西都吃完了。

桑北栀看着林明美进了小区，自己才上了车，也稍稍放下心来，刚才林明美脸上都带笑了，应该情绪好一些了。

江萧那边没有消息，可能是在忙，桑北栀也不急，靠在座椅上漫不经心刷着短视频。

然后就收到了弹出来的一条消息——[桑北栀，宁白筠在我这里。]

简短的一句话，桑北栀忍不住微微愣住，这是个陌生的号码，绑票？

然后马上就来了下一句——[别报警，别报警，我是陆风，我就是想约宁老师来玩玩。]

桑北栀：“……”这人真的是又刚又怂的。

陆风：[但是她喝醉了，需要人来接，桑北栀，我等你半个小时，不然我就把她扔路边了。]

桑北栀：[地址。]

去喝酒了？桑北栀想不明白，宁白筠这几天都在纠结楚攸的事情，这个时候，跑去和人喝酒了？

地址是个酒吧，离得不远，半小时之内可以赶到。

霓虹灯闪烁，隔着很远就能看见门口一排的豪车，桑北栀到了门口，没有下车，只是给陆风发消息：[我到了。]

[楼上。]陆风只有这简短的两个字。

桑北栀下了车，抬步往里面进，刚说了一句找人，服务员就似乎心领神会一样，领着她就上了三楼。

三楼倒是很安静，甚至不怎么听得到楼下的dj声音，就是走廊静悄悄的没有声音，让人心里没什么安全感。

隔着老远，看见靠在门口的陆风，他叼了一支烟，看向桑北栀，语气漫不经心：“哟，真的来了啊？”

“人呢？”桑北栀并不想和他多说什么话。

陆风抬了抬下颌，示意了身边的门，桑北栀推开门，一步踏进去，就看到了躺在沙发上的宁白筠。

她身上的衣服是整齐的，屋里看起来也不像是发生过了什么。

“她是楚攸的马子，我哪儿敢干什么啊？桑小姐，把我当坏人了？”背后，陆风的声音悠悠传递过来。

“没有最好。”桑北栀淡淡道，俯身去扶宁白筠起来。

却在这个时候，听到后面咚的一声，她下意识回身看去，门被关上了。

“喂，陆风——”桑北栀心里一急，冲过去狂按门把手，没有用，没能把门打开，门被锁上了。

陆风一直表现得太怂，让桑北栀没料到，他会来这么一手。

“栀栀——”沙发上的人醒了，迷迷糊糊地看过来，眸子里明显有醉意。

桑北栀来不及安慰宁白筠，赶忙拿出来自己的手机，尝试和外面的司机联系，却发现——手机没有信号。

“你的手机。”桑北栀对宁白筠伸出了手。

拿到手里的一瞬间，桑北栀就意识到，宁白筠的手机也是没用的，因为宁白筠递过来的时候，手机屏幕是亮着的。

手机有电，在开机状态，但是打不通，多半也是没有信号。

这间屋子的墙壁是特制的，可以屏蔽信号。

这不算是多么高级的东西，很多需要绝密的地方，都会这样设置，除了内网电脑，别的东西都无法联系外界。

“呼——”忽然响起来的风声，桑北栀抬头看过去，是头顶上的中央空调打开了。

风速很大，温度很低，扑面而来的凉风，不过是三五分钟，就觉得周身的温度降了好几度。

大夏天的，桑北栀和宁白筠都穿得很薄，明显感觉到，周围的寒意越来越强烈，越来越强烈……

这屋子里除了一张沙发，一张桌子，再也没有别的东西了，没有地方可以藏，也没有地方可以御寒。

“冷……”宁白筠嘟囔了一句，在沙发上把自己蜷缩起来。

喝醉了酒的人，失温是最致命的。

桑北栀在心里骂了一句陆风，凑过去抱紧了宁白筠。

安全，应该是不会有大事的，她的司机还在外面等着，得不到消息自然会进来找。

陆风也没有这个胆子，让她们在他的地盘上出事。

他明显只是想让桑北栀和宁白筠吃吃苦头，又不会受伤，又没有性命之虞，到时候说一句不小心锁上门，就算报警，都对他没有任何办法。

宁白筠冻得有些瑟瑟发抖，直往桑北栀的怀里钻，桑北栀一边温声安慰着，一边看这个房间，企图找出来出口。

可是没有。

十分钟过去。

二十分钟过去。

房间里面的温度似乎是越来越低，越来越低，桑北栀觉得自己大脑运转的速度都下降了。

手机握在手里一片冰冷，手都在发抖，她抱紧了怀里的宁白筠，安慰道：“还有五分钟，还有五分钟……”

最多还有五分钟，就到了和司机约定的时间，到时候司机会带着人进来找她。

但是在这种时候，五分钟真的好难熬，看着时间一秒一秒跳动过去，只觉得全身的血液都凝固住了。

一分钟。

一分半。

三分钟。

咚的一声，就在这个时候，忽然门口响起一声巨响，然后咣当一声，门被推开了。

得救了，桑北栀的第一想法，抬起头来，走廊的光线昏暗，只映照出来一个模糊的高挑的影子。

那人脚步匆匆走进来，把手里的衣服披在桑北栀的肩膀上，紧紧抱住，温声道：“栀栀，栀栀，你还好吗？”

声音。桑北栀的眸子眯了眯，看清楚了眼前的人，下意识挣扎了一下。

“没事，我来了，你得救了。”抱着她的人，强调了一遍。

“南琴姐……”桑北栀的声音有些微弱，但是眸子里的亮色，却一点点凝聚起来。

她推开了孔南琴，颤抖着站起身来，把宁白筠扶起来，温声道：“走，白筠，我们走……”

“栀栀，我来。”孔南琴连忙上前一步，想要从桑北栀的手里把宁白筠接过来。

但桑北栀却紧紧环住宁白筠的肩膀，躲闪了一下，语气坚决：“不用了，我没事，我可以自己走。”

“咚咚咚——”走廊里急促的脚步声。

桑北栀见到了她的司机，背后带着人，匆匆赶过来，终于是松了口气，把宁白筠交给了司机。

从那件冷屋子里面走出来，外面开了空调的酒吧都显得格外温暖，周身的温度正在回温，终于是活了过来。

桑北栀看了一圈，不见陆风的影子：“陆风呢？”

“不知道，我得到消息就来了，没见这小子跑哪儿去了，你放心，我肯定不会放过她的。”孔南琴马上说道。

她眸子里满都是关切：“你真的没事吗？要去医院看看吗？我陪你一起去好不好？”

“不用了，我感觉已经好起来了。”桑北栀脚步很慢，但是很坚定，走出酒吧。

脱了身上的衣服，递给孔南琴：“南琴姐，多谢你。”

说着多谢，但是无论是语气还是肢体动作，都满是疏离，神色更是冷淡。

不等孔南琴回复，把衣服往孔南琴手里一塞，转身就脚步匆匆上了车。

孔南琴只是站在原地，眸子越发凝沉，陆风从酒吧里面跑出来，语气着急：“南琴姐……”

“南琴姐，我这次可都是为了你，得罪了楚攸，还得罪了江萧，我以后……”

“你早就把江萧得罪得死死的了，是今天才得罪得吗？”孔南琴的声线有些冷。

陆风欲言又止，他的确是早早就得罪了江萧，在江萧回禹城的时候，桑北栀一杯酒泼在他脸上之前。

当时江萧开口，他还以为江萧只是不喜欢他的话，后来跌了几个跟头，背后都有江萧的影子，才意识到，桑北栀是江萧的逆鳞，哪怕是桑北栀甩了她，她依旧把桑北栀当宝贝一样。

他不理解，这人，怎么还能贱成这样。

“江萧现在可没功夫报复你，她自身难保。”孔南琴轻笑一声。

“对啊，也是老天有眼。”陆风点头，“听说是前两天就病了，直接隔离治疗了，连项目都搁浅了。”

“你很关心她？”孔南琴睨了他一眼。

她不怎么瞧得起陆风这个人，只把他当做工具利用一下，却没想到，这个小人物，消息还挺灵通。

江家竭力想要压住的消息，他居然都能打听得到。

孔南琴也是今天才知道，江萧在国外，不知道感染了什么疫病，一病不起，直接送到了医院隔离治疗。

事情已经过去两三天了，江家那边的项目搁浅了，但国内什么都没有显露出来。

毕竟是唯一的继承人，要是真的出事了，到时候整个集团都得人心惶惶，江承宇这老头子肯定得捂着。

孔南琴听说这个消息，倒是颇为唏嘘，她和江萧做过朋友，佩服这个人的手腕。

但是她要虎口夺食，就绝不能心软，趁人病，要人命。

“至于楚攸，她还能不能回国，都不一定。”孔南琴轻哼一声，“你怕得罪她？”

陆风为什么这么胆大敢帮她，可不是什么对她忠心耿耿，都是心里权衡利弊的结果。

孔南琴可不是被人三言两语就哄骗了的傻子。

“南琴姐……”陆风的语气很着急。

“你放心，答应你的我会做，你的诚意，我也看见了。”孔南琴淡淡回了一句。

“谢谢南琴姐。”陆风的语气，一下子转急为喜了，还不忘迎合一下孔南琴，“桑北栀也真是，不识抬举……”

一句话还没说话，余下的后半句，硬生生塞在了喉咙里。

因为，孔南琴侧转头看过来，一双凤眸灼灼，神情凝肃，仿佛一股冷气，从背后顿时升起来。

陆风：“……”桑北栀这个贱人不会这么有魅力吧？孔南琴也把她当做宝。

这张破嘴哦。要不是当着孔南琴的面，他想给这张嘴两巴掌。

还好没有把那句——江萧怎么贱成这样——在孔南琴面前说出来。

就在陆风忐忑不安的时候，却听到孔南琴淡淡的声音：“没错，你说得对，不识抬举。”

她拎起手里的西装外套，放在眼前左右看了看，纤长的手指松开，外套顺着指尖滑落下去，落在地上。

抬脚，高跟鞋踩在外套上，踩出来深深的脚印，步履从容地从外套上走过去，神色不变。

“今天的事，要是让别人知道了，你知道下场。”她语气淡淡，抬脚上了自己的车。

桑北栀想不通今天的事情，陆风就为了冻她们一下，泄泄愤？这位二世祖的脑子，没有这么不好吧？

桑北栀的车没有朝着回家的方向去，而是朝着郊外去，拐了几个弯，到了一个湖滨公园的门口。

这里算是禹城的一个景区，逢年过节就很热闹，就是现在淡季，景区偏僻无人，门口的几个酒店也门可罗雀。

宁白筠在后座上躺着睡着了，桑北栀从后车窗看出去，又从两边的窗户看出去，仔细看了一圈没有人。

这才从扶手箱里面拿出来一个黑口罩，把下半张脸都遮住，然后才脚步匆匆地进了其中一家酒店。

电梯上行，桑北栀一直低着头，确定电梯里面的摄像头拍不到她的正脸。

八楼，到了门口，轻轻敲了敲门，门从里面打开，她钻进去，然后就被抱了个满怀。

冷而冽的气息，一下子把她笼罩住，江萧下颌压在桑北栀的肩膀上，轻声道：“怪我……”

“都怪我，甚至都不能去救你。”江萧的声音，有些浓浓的懊恼，抱得很紧很紧，仿佛要把桑北栀融到骨血里。

“没有这么离谱，陆风这个二世祖，干不了什么的。”桑北栀说道。

来的路上，她已经和江萧发过消息，大概讲了一遍刚才遇到的事情。

桑北栀被抱得很紧，她能感觉到江萧的情绪，能感觉到江萧的慌乱，伸手轻轻拍了拍江萧的后背。

就这么抱着，好久好久，桑北栀开口说道：“我看了，来的路上没人跟着我，应该没人发现。”

“你说，医院的事情是你爸爸做的……”桑北栀思忖了一下说道，“真的是他？”

“我没有证据，这是我的直觉，以及我对他的了解，他和楚伯父是一样的人。”

“我猜，他做医院的事情，是为了借着方婷的事情，确定你和我关系，他是个很稳重的人。”江萧这么说道。

自打她出国，她就心神不宁。

她一直在暗中，帮楚攸查国内的事情，宁白筠那些丑闻的源头，查来查去，居然出现了楚家人的影子。

楚攸的爸爸对宁白筠出手了，那么江承宇会不会？

虽然之前他和楚攸爸爸不一样，之前表现出对她找女性伴侣一点都不反对……但是……

江承宇是个很稳重的人，他做事干净，从来不会有多余的动作，也很少牵涉无关的人。

江萧这些年来，对他很是了解，医院的事情，只是江萧的猜测。

但江萧不能冒这个险，关于桑北栀的危险，一点都不能有。

“没事的，不管他怎么想，怎么做，你已经回来了……”桑北栀回抱住江萧，把脑袋埋进去江萧的怀里。

不知道为什么，很有安全感，江萧给她的安全感。

江萧心中有了这些猜测之后，在国外就待不住了，做了个局，自己就偷偷摸摸回来了。

她的手段可比宋佳铭高超得多，至少，暂时是瞒过了所有的人。

桑北栀唇角轻轻扬了扬，轻声说道：“我冒着这么大风险跑过来，我们就在这里抱着，说这些话吗？”

语气顿了一下，她抬起头，看着江萧的眼睛，眸子笑眯眯的：“有没有话……要对我讲的？”

只会抱着，也不会甜言蜜语，甚至不知道出动出击……

桑北栀带着笑意，抬头凑过去，在江萧开口之前，吻在她的唇上，一触即分，柔软温暖的吻。

伴随着来的，还有桑北栀的声音：“偷偷摸摸的……江萧，你不觉得，我们像是在偷情吗？”

“那是不是……要做一点……偷情要做的事情？”春贴在江萧的脸颊上，热气扑面而来，桑北栀的眼睛亮亮的，眸子里全都是江萧一个人的影子，主动勾引一般，撒出了鱼饵。

作者有话说：

孔南琴：为什么她英雄救美就有用，我就没用！！！！！！

════════════════════════════════════════

第55章

灯有些暗， 江萧本来并没有把所有的灯都打开，这会儿亲吻着，伸手摩挲过去， 压在了开关上。

还没来得及按下去，手背上附上了温暖的温度，桑北栀的手攥住了她的手腕， 压住了她这个动作。

唇齿纠缠的水声里，这个吻轻轻松开，桑北栀的声音压低， 轻声道：“你不觉得， 这样有氛围感吗？”

她把江萧的手拉过来，压在自己腰身的位置，自己的两条胳膊搭在江萧的脖颈上，随意交叉， 用力一勾， 两个人就贴在一起，房间里一片寂静，就显得呼吸声更为明显。

桑北栀能感觉到， 压在她腰上的那只手， 轻轻收紧了，心里忍不住轻轻笑了笑，木头，也不完全是木头。

桑北栀抬步，往前逼近了一步，膝盖就没入到江萧的两腿之间， 抵靠着，逼迫江萧， 往后退了一步。

并不满意，依旧又往前一步，这么一退一进，就从门口的位置，一步一步往里面挪，腿碰到后面的床垫。

桑北栀的手压在江萧的肩膀上，轻轻推了一下，就见江萧往后一倾，朝着床跌坐过去。

在外面叱咤风云的小江总，被吃得死死的，简直是随便一推就倒了。

但，也不是全无反抗，因为搂在桑北栀腰上的手没有松开，反而是沉了些，拉着桑北栀，一起跌下来。

在床上滚了半圈，发丝有些凌乱地扑在脸颊上，桑北栀只觉得背后一软，被人压在了床榻上。

居高临下的姿势，江萧的眸子垂落下来，朦胧的光线里面，她看见桑北栀的眼睛。

它在笑，亮晶晶投射着光彩，明媚灿烂的笑眼，就这么盈盈地看着她。

桑北栀的手抬起来，指尖轻轻刮过去江萧的脸颊，在她的脸颊上轻轻点了点：“木头，我以为你什么都不懂呢。”

这话，之前桑北栀也说过，大学的时候，拥抱、接吻、每一次的亲密……几乎都是桑北栀的主动出击。

江萧的眸色之中，暗潮翻涌，抬手攥住了桑北栀的手腕，唇角微微扬起，用力，压在了床榻上。

之前练过体育，现在还在坚持运动的人，力气真的很大，桑北栀完全没有挣扎的余地。

或者说，她也没想过要挣扎。

手被控制住，江萧的腿压在她腰侧的床垫上，深深陷进去，也把她的身体牢牢控制住，像是砧板上的鱼肉。

桑北栀也没有想着要挣扎，反而是脸上的笑意渐浓，睫羽轻轻眨动，一个有些戏谑勾引的眼神：“你这样……是想要我怎么配合呢……唔……”

桑北栀的唇被堵住，江萧的吻落下来，猛烈进攻的吻，一下子逼近，堵住唇齿的所有缝隙。

床垫起伏了一下，桑北栀的手被放开了，只是腰身被紧紧搂住，怀抱只隔着两层薄薄的夏衣，感觉到彼此的温度。

从进攻的吻，转为了缠绵的吻，舌尖绕过去轻轻的舔舐，给予人呼吸的空间，但也只有短短的时间。

然后迅速，掠入进来，只觉得舌尖被吮住，像是被大气压强逼近，然后一下子压在一起。

喉头很紧，每次轻微的吞咽声，在这样的接触之下，都显得清晰可闻。

一紧一松的亲吻，让人有休息的余地，却没有思考别的事情的空间，仿佛大脑都被占据，一片空白。

只听得呼吸声，感受到彼此之间的心跳声。

不知道吻了许久，仿佛唇瓣都有些微微麻木的时候，这个吻才算是停止，但是江萧并没有放桑北栀起身。

桑北栀也没有挣扎，只是被江萧这么搂住，感觉到江萧的鼻尖顺着她的脸颊轻轻擦过去，靠近了她的脖颈。

呼吸，气流，顺着脖颈拂过去，似乎吹得发丝左摇右摆，有些微微的痒。

觉得有些热，桑北栀轻轻喘息着，忽然想起来什么，开口道：“宁白筠……”

“嘶……”靠近在她脖颈的人，低头，在她的肩膀上轻轻咬了一口，也就在她倒吸一口凉气的时候，停止。

“属狗的……”桑北栀忍不住嘟囔一声。

“和我在一起，你在想别人？”江萧的声音，贴着耳廓传递过来。

压在桑北栀腰间的手不太安分，轻轻揉了揉，就把外衣挑开了，然后顺着衣料和肌肤的间隙，一路而上。

桑北栀忍不住噗嗤一声笑出声来，转过头来，伸手，指节抵住江萧的下颌，轻轻挑起来，很轻佻的姿势。

眉眼含笑，眼尾微微上扬：“江萧，你吃醋了？”

“怎么这么小气呢，次次都吃人家宁白筠的醋……”

“唔……”桑北栀忍不住哼了一声，不安地动了动，因为那只贴近的手，不安分地，捏了她一把。

力气有些足，仿佛是带着某些惩罚的意味。

“我早让司机送她回去了。”江萧语气淡淡，指腹轻轻刮过去，满都是警告的意味。

“哟，真进步了……”桑北栀笑出声来，倒是没想到，这次木头居然还知道，主动出击。

然后就听到江萧的下一句：“我们的住处估计已经被监视了，车迟迟不回去，会被人怀疑。”

桑北栀：“……”笑早了，原来是，木头满脑子都是缜密的算计，一点点甜言蜜语都不会。

“不解风情。”桑北栀抿了抿唇，忍不住轻声嘟囔了一句。

“嗯？”桑北栀挑眉看过去，抬腿，膝盖轻轻抵了一下，“你还上瘾了？”

这种惩罚的小手段，之前江萧可是从来不敢在桑北栀这儿实践的，木头一直都很乖。

但是现在，好像翻身做主人了一样，有些嚣张。

桑北栀膝盖踢了踢江萧，眉毛一挑：“现在无法无天了是不是？”

“你喜欢。”江萧只是淡淡的这三个字，眸子淡淡地看过来。

桑大小姐的脾气，要是不喜欢，早就嗷嗷乱叫了，现在这种揶揄的语气，就证明她喜欢，而且享受其中。

桑北栀：“……”果然是学坏了，这些年还是给小江总学到了不少的东西。

“给我脱鞋。”桑北栀又轻轻踢了踢，趾高气扬的语气，“这个我也喜欢。”

江萧无奈地轻轻笑了笑，坐起身来，在床边单膝下蹲，攥住了桑北栀的脚腕。

她今天休息日，所以穿的是一双白色的休闲鞋，蝴蝶结系带轻轻一提就解开了，稍微松了松鞋带，握住鞋跟微微用力，鞋就被褪了下来。

然后抓起来另一只脚的时候，这只悬空的脚，像是自然而然一样，踩在江萧的肩膀上。

作怪一样，脚指头蜷缩用力，在江萧的肩膀上压了压。

完全是居高临下的姿态。

江萧无奈地抬头看了她一眼，就对上一双流光溢彩的眸子，挑衅似的，对着她眨了眨，露出个灿烂得意的笑。

只好任由她了，江萧帮她脱下了另一只鞋，拎起来，随手丢远了。

“喂喂喂，我的鞋，你就这么丢……”桑北栀轻轻踢了一下江萧。

但这次，没有那么轻易，就让她缩了回去，小腿被一把攥住了，她拽了一下，没能拽开。

“你要做什么？”干脆不拽了，就这么笑着看着江萧。

江萧蹲下身去，手只是圈住桑北栀的小腿，轻轻蹲下去，低头，吻在了桑北栀的小腿上。

湿润温热的吻，一下子就透过夏裤，贴在肌肤上，被触碰的肌肤忍不住瑟缩一下，像是过了电，麻木战栗。

桑北栀有些愣住，低头看向江萧，她似乎是习惯了，哪怕是休息的时间，身上也是件商务的衬衫。

衬衫下摆砸在黑色的西装裤里面，腰间的布料空垂之下，影影绰绰看得见又细又窄的腰身。

酒店朦胧的光影落在她身上，打在她的睫羽上，落下小小的阴影，显得清冷的五官，似乎是镀上了一层的暖色。

长发顺着肩膀垂落，浓密而有光泽，发尾在腰间轻轻摇晃，衬托得整个人高挑而挺拔，逼人的气度。

偏偏此刻，她单膝下身来，握住桑北栀的小腿，轻轻靠近，仿佛在吻自己最珍贵的珍宝。

桑北栀有些愣住，也没有动，只是一瞬间，腾的一下，感觉到脸庞上一片炙热。

说来也奇怪，刚才那么激烈的吻，都没让她太过于失态，反而是此刻，感觉到自己心脏跳速的飙升。

但是江萧似乎是没有发生过什么一样，伸手，很自觉地，帮桑北栀脱掉了脚上的袜子。

抬头看过来：“摔坏了，给你买新的。”

她在回答刚才桑北栀跟她说丢鞋子的事情。

桑北栀：“……”真是服了，我在这里心跳加速，她好像无知无觉，什么都没发生一样。

最受不了的，木头在自己完全不知情的情况下，就把对方撩了。

“去洗手。”桑北栀清了清嗓子，有些不敢看江萧的眼睛，齿尖压在下唇上，碾了碾。

“一起洗？”江萧问道。

桑北栀的脸又腾的一下烫起来，瞪大了眼睛，只想问一句，你知道你在说什么吗？

然后就听到江萧的下一句：“我让人送了点夜宵过来，一起洗手吃一点？”

桑北栀：“……”好了好了，总是在小江总面前败下阵来，是我心太脏。

桑北栀吃不下，晚上那顿麻辣烫实在是太顶了，但江萧还没吃饭，就慢条斯理地吃着。

桑北栀站起身来，先去浴室里面洗了个澡，蒸腾的热气，熏得肌肤都泛着微微的粉色，在镜子里，桑北栀看到自己脸上的那道痕迹，似乎因为热气，格外明显了些，她用指腹揉了揉，压下去。

应该不怎么明显，况且，酒店的灯光不亮，现在灯也没有全开。

她从浴室里面出来，把盘起来的头发放下来，随手用指尖拨开：“你去洗吧。”

江萧进去洗澡，桑北栀趴在床上，漫不经心地玩着手机，听到浴室里面传来呼呼的吹风筒的声音。

她趿着拖鞋，一路小跑过去，探了个脑袋：“要帮忙吗？”笑嘻嘻的样子。

“不用。”江萧淡淡道。

“哦。”桑北栀点了点头，然后就走了。

等了好一会儿，都没等到江萧搞定，等得都有些昏昏欲睡了。

翻了个身，从床头柜上的包里，翻出来东西，趁着不太明亮的灯光，挑了挑……

都是她刚刚从宁白筠的包里翻出来的，也是来的路上灵机一动想起来，宁白筠跟她说过，她包里面夹层随身携带。

还真是个好习惯。

以后也要培养这样的好习惯。

桑北栀在心里这么告诉自己。

又等了几分钟，里面还没结束，桑北栀有些等不及了，趿着拖鞋又跑了过去，探个脑袋看了看。

不打算离开了，毕竟这儿也挺好看的，江萧只穿了睡衣的上衣，宽松垂落的衣摆。

只是，一眼就看到，又直又长的两条腿，抬起手来吹头发的时候，衣摆随着动作微微摇晃，更是若隐若现。

感受到灼灼的目光，江萧忍不住回过头来：“怎么了？”

桑北栀只是看着她笑，江萧微微抿了抿唇，抬手想要去关浴室的门，被桑北栀伸手抵住了。

“我都困了，你还要多久。”桑北栀不满。

“困了就睡，不用等我。”江萧语气和缓。

桑北栀：“……”木头，都已经到了这个地步了，洗澡是为了什么？是为了睡觉吗？

“那不行，我要等你一起。”桑北栀抵住门，就钻进来了，抬手摸了摸江萧的头发，“都干了。”

“嗯。”江萧放下吹风筒，“等我护个肤，就可以睡了。”

桑北栀：“……”

见江萧去拧开桌子上的瓶瓶罐罐，桑北栀眼睛一转，从背后，搂住江萧的腰，把人抱住了。

她趴在江萧的身上，沉甸甸的重量，像是只树袋熊，紧紧扒住了树干。

江萧倒也不在意，任由她这么抱着，慢慢在脸上涂精华水。

只是，腰上的手不太安分，似乎是一直在动，江萧抬起头在脖颈上涂了一层，一低头，就看到了散落的下摆。

低头，眼睁睁看着，扣子一颗一颗，被从最下面的位置解开，衣摆散落的弧度越来越大。

冷飕飕的。

转头，对上桑北栀笑嘻嘻的眼睛，桑北栀轻轻吻在她的脸颊上：“萧萧，我都等了好久了啊～”

微微上扬的语气，手从散乱的衣摆贴进去，印在江萧的身上，轻轻地摸过去，揉了揉。

手里的精华水也被桑北栀丢下了，推着她，一路推到了床边了，江萧一眼就看到，床头那堆东西。

江萧被按在床上，桑北栀也上了床，只是跪坐着，在江萧的腿上，脸对脸，鼻尖碰触江萧的鼻尖。

“萧萧，你该不会是……”

后面的话还没说出来，被搂住腰身，身形一翻转，压在了床褥上，头发在床上铺散开来。

不得不说，稍微朦胧的灯光，的确是很有氛围感。

在人的身上镀上一层暖光，像是如梦似幻，吻从唇落下来，往下滑到脖颈，痒让人忍不住想要躲，锁骨便轻轻起伏，显出来起伏不定的颈窝，锁骨就成了弱点，被人靠近，轻轻咬住。

江萧的手压住了桑北栀的手，顺着桑北栀的指缝挤入进入，十指相扣，长长的指节，能把桑北栀的手整个包裹住。

江萧的发也垂落下来，似乎还带着微微的湿气，拂过桑北栀的脖颈和脸颊，很淡很淡的发香味。

她身上的气味，都不是很浓郁，但是很独特，仿佛冰山冷泉的清冽，合着雪柏的香味，干干净净。

干净得有些冷淡，却在此刻，温度升温的此刻，衬着冷白色的肌肤，禁欲到让人觉得欲色到了极点。

鼻尖碰触在胸膛，拥抱，吻住，陷入进去的柔软而贴近的吻，气温仿佛一瞬间融合在一起。

“喜欢哪个？”江萧的声音，很淡很淡，贴着耳边传递过来。

“喜欢你。”桑北栀笑着，这么看着她，轻轻的吻，挑逗一样，“最喜欢你啊，萧萧。”

指尖在江萧的手背上轻轻刮了刮，眸色忍不住有些微微的沉醉迷离，轻轻的声音：“老婆，喜欢你。”

像是一条引线，引爆了炸弹，引起来一场参天巨火。

桑北栀觉得，自己可能真的要和宁白筠学学瑜伽了，平日里说那些话，也就是哄哄林明美那个母胎单身罢了，谁说躺着就不累的……

最后，桑北栀是紧紧抱着江萧的腰睡着的，贴在江萧的身边，两个人紧紧贴在一起。

闹钟，叫醒了桑北栀，她提前定了闹钟，因为今天还要正常上班。

只是眼皮格外沉，像是睁不开一样，拼了命地想要合上，再睡五分钟的回笼觉。

但是根据经验来说，这五分钟千万不能睡，一闭眼，这五分钟就成了短暂的三个小时。

不能闭眼，要醒醒神，桑北栀强迫着自己坐起来，迷迷糊糊翻了翻手机，看到了宁白筠的消息。

半个小时之前：[昨晚没回来吗？]

桑北栀想起来，昨晚的事情，还没来记得问一问宁白筠。

桑北栀：[没回，有事，你酒醒了？]

宁白筠：[嗯……抱歉，是不是给你惹麻烦了……]

桑北栀：[没事，没事，就是下次要注意一点，陆风不是什么好东西。]

宁白筠：[他说……他说能帮我找到楚攸……]

宁白筠：[我是不是挺没本事的？又被人骗了，感觉没有楚攸，我好像什么都做不成……]

这段时间，宁白筠几乎一直笼罩在这样的情绪里面。

桑北栀是有经验的人，当时，她也是这么想的，平日里自己呼风唤雨，怎么一下子，什么都做不好……

没有钱，没有能力，没有学历，甚至连个体面的工作都做不了。

没有人能帮宁白筠走出来，除了她自己。

桑北栀：[你先去找楚攸，怎么不找江萧帮忙？]

宁白筠：[她不是……最近很忙吗？]

说起来宁白筠在娱乐圈里面也是光鲜亮丽的，可到了这种地步，想要在楚家的阻拦下面找到楚攸，她无计可施。

她认识的有钱人并不多，陆风主动对她抛出来橄榄枝，她就信了。

陪人喝酒而已，为了找到楚攸，她什么都能做。

桑北栀揉了揉眼睛，打了个哈欠，也是想起来，江萧偷偷回来这件事，除了江萧的几个心腹，就桑北栀知道。

桑北栀：[你先别找别人了，我和江萧商量商量吧。]

宁白筠：[好，谢谢你。]

桑北栀：[但是你要想清楚了，你现在出国，不知道什么时候能回来。]

桑北栀：[也不知道到底能不能找到楚攸，追回楚攸。]

桑北栀：[很有可能……]

等于宁白筠放弃了在国内的一切，放弃了这么多年在娱乐圈打拼出来的一切，不顾一切，飞奔出去。

听起来似乎有些恋爱脑，但是桑北栀很佩服宁白筠，她做出这样的决定，不知道积攒了多少的勇气。

宁白筠：[我懂，我都知道，我只是想努力一次。]

宁白筠：[我这两天回我家住，陪陪我爸妈，你别担心，我不会再相信别人的话了，我等你的消息。]

看到她这条消息，桑北栀就知道，她做足了准备。

醒神也差不多了，桑北栀打了个哈欠，悄悄起身，最轻的声响，下床穿上拖鞋，准备去洗漱上班。

进了浴室的门，关上门，然后才放水刷牙。

困得要命。

就连刷牙这两分钟的时间，都恨不得闭着眼睛刷，脑子都是一片混沌，迷迷糊糊的。

然后就听到门咔嚓一声开了，江萧的声音：“醒了？”

“嗯。”桑北栀点头，漫不经心回答道，“你回去接着睡吧，还早。”

江萧没说话，似乎是回去了，只是桑北栀从浴室里面出来，就迎面撞上了江萧，她已经换了衣服。

“陪你吃个早饭吧。”她这么说道。

抬头看过来，然后语气一下子停住，眉心也轻轻蹙了蹙。

“我没时间了，路上买个包子啃一下算了……”桑北栀漫不经心说着。

抬步准备从江萧身边擦肩而过，却被江萧伸手攥住了手腕，沉沉的力度，一下子就拉住了她。

“怎么了？”桑北栀回头，下意识问了一句。

江萧靠近，垂眸盯着她不说话，只是抬手，指腹轻轻压在桑北栀的脸颊上，顺着那道浅浅的伤痕描摹过去。

桑北栀一下就醒了，早上迷迷糊糊，把这事儿都忘了，这会儿灯全开了，她又刚洗过脸，那道粉红色的印痕格外明显。

桑北栀的睫羽颤了颤，有些心虚：“没什么，可能是刚才洗脸划到了。”

“桑北栀！”江萧一字一字，字字掷地有声地叫了桑北栀的名字，吓得桑北栀都愣了一下，很少见她这么严肃。

桑北栀抿了抿唇，轻声说道：“你小妈抓的。”

但还是补了一句：“很浅很浅，没事了，都已经好了，化个妆，什么都看不出来。”

只是觉得，这样的话，似乎没有说服江萧，她的目光还是很沉，凝了水一样，桑北栀越来越心虚，越来越心虚。

作者有话说：

栀栀—一款为小江量身打造的顶级魅魔～

════════════════════════════════════════

第56章

桑北栀这个妆化得有些心绪不宁的， 因为就在背后，始终有双眼睛灼灼地盯着她。

透过浴室的镜子，就能看到那双眼睛， 像是触电一样的条件反射，桑北栀一下子就把目光收回来了。

桑北栀上班化的妆很简单，就是涂一层粉底液， 定妆一层，然后画个眉毛，涂个鲜艳一点的口红就算是完事。

几分钟就搞定了， 转过头来， 看向江萧，有些心虚地抿了抿嘴，但是声音依旧响亮：“我说了，早就没事了。”

“当时抓到的时候， 就在华润医院里面， 好几个医生和护士都看过了，说基本不用处理，过几天就好了。”

“你看， 现在已经好了， 都看不出来了。”

“你看，是不是？”说着，桑北栀抬起来下颌，把脸颊往江萧的面前凑，让她去看。

但江萧只是语气淡淡，说道：“现在是化了妆了， 当然看不到了。”

“有空还是再去看看，不能留了疤……”江萧继续说着， 眸色垂落，落在刚才看到的那道浅浅的伤痕上。

就算是桑北栀说得再云淡风轻，她心里也严阵以待，实在是，这几年，桑北栀真的把自己养得很差，什么都能将就，什么都不放在心上。

“留了疤，你就不喜欢我了？”桑北栀问着，语气却是理直气壮，歪了歪头，目光满是笑意盯着江萧看。

“开始耍赖了……”江萧的唇微微动了动，似乎是有些无奈地，轻轻说出口这几个字。

“那你回答我的问题嘛，是不是留了疤就不喜欢了？”桑北栀不依不饶，只是盯着江萧笑，非要得到这个答案。

“再有下次……”江萧却没有正面回答她的问题，而是直接开口说道。

但是桑北栀不给她把话说出来的空间，就在她开口的瞬间，凑近踮起来脚尖，一下子贴近江萧的视野。

呼吸忍不住微微一顿，但是江萧还记得，这会儿是严肃的时间，于是，强行控制住自己，转头，躲开了。

桑北栀的唇嘟起来了，做好了准备，没想到吻了个空，江萧的发丝顺着她的唇边擦过去，留下来冷冷的侧脸。

桑北栀轻哼一声，倒也不恼，只是继续问道：“有下次，要怎么样？”

说着歪头调转方向，又去吻江萧的唇，把江萧已经逼在了墙边，退无可退的位置了。

江萧抬起手，想要把桑北栀的脸掰走，却听得桑北栀的声音：“别碰，我化妆了，都弄花了。”

江萧悬在半空的手，就停住了。

很听话，没有越雷池一步。

但是桑北栀明显是不听话的那个，江萧的举动，反而是给了她启发一样。

她抬手，捏住了江萧的脸颊，用力抵住，把她的头转了过来，笑眯眯的眸子映入江萧的眼底。

控制住了，就没法躲了，桑北栀凑近过去，听到江萧的声音：“口红。”

“你还嫌弃我涂口红了？”桑北栀才不是规矩的人，更加用力，朝着江萧的唇吻上去，啵的一声。

她吻得实实在在，艳色的口红落在江萧浅色的唇色上，一个新鲜又夺目的唇印。

衬着她冷白色的肤色，像是红梅覆雪，又因为蹭得有些微微的糊，陪着她无奈的眼神，像是被人强迫了一样。

桑北栀忍不住笑出声来，笑得很开心，江萧伸手在自己的唇上按了按：“笑什么？”

“笑你……”桑北栀声音拖长了，轻声道，“挺好看的。”

“叮叮叮，叮叮叮——”手机设定的闹钟响起来。

桑北栀抬手看了一眼，有些着急：“到时间了，不和你啰嗦了，我要去上班了。”

想要离开，却被江萧伸手拦住，桑北栀眉宇扬了扬，道：“别闹……”

“我让司机抄近路，可以节省出来三到五分钟。”江萧先说明了这件事，然后才认真说，“我是认真的。”

“嗯？”桑北栀一下子没听懂江萧的话。

“我不喜欢你离开了我的视野就变得遍体鳞伤的，无论遇到什么事情，我都希望你保护好自己。”

桑北栀为什么在方婷跳楼的时候强出头，江萧是个聪明人，桑北栀不说，她总归也能猜个七七八八。

也就是因为有猜测，所以她的语气愈发认真：“就算真的是必须要做，完全意外，我也希望你，能够告诉我。”

“桑北栀，我们是妻妻，我们是一体的，我有担心你的权利。”

她说的语气太认真，幽沉幽沉的眸子，就这么静静地望着桑北栀，像是一望无际的深渊，能把人吸进去。

桑北栀的睫羽轻轻滞住，就连呼吸，都有一瞬间的微微停住。

不得不说，江萧真的很有……魅力……

上学的时候，青葱干净，一眼惹眼，现在更是……全身上下都是成熟女性的魅力，让人无法忽视，让人忍不住想要沉迷。

桑北栀一时忘了说话，但是很明显，江萧也没有回应她的话，只是松开了拦着她的手。

“去吧，快要赶不及上班了。”

“赶不及也不能闯红灯，一切安全为上，考勤扣钱的话，算我的。”

“还有，这件事，我真的很生气。”

桑北栀一路从酒店里面出来，上了去上班的车的时候，都觉得自己心跳的速度还是有些快。

都说是七年之痒。

算起来她和江萧认识不止七年了，难道是中间有分开的时间，所以那个荷尔蒙掌控理智的时期还没过去？

司机得到了江萧的指令，早早就规划好了路线，在安全的前提之下，一路快速，到了时宴，还提前了五分钟。

今日是一周的大早会，店长照例要讲话，以及布置接下来的工作，桑北栀在下面偷偷扣手机，给江萧发了条已经到了的消息。

盯着手机屏幕等了一会儿，也没等到江萧回复的消息，微微愣神的时候，被身后的人戳了戳。

“咳咳……”林明美提醒她的声音。

再抬头，店长的目光正好看过来，桑北栀把手机放回口袋里，脸不红，心不跳：“不好意思，您再说一遍，刚刚有客人联系我定今天晚上的包房。”

店长的神情明显和缓了些：“嗯，客人为上，桑经理做得很好。”

“刚才说到，桑经理刚刚上任这段时间，包房没有出现什么特别大的乱子，秩序井井有条，这点儿值得表扬。”

“但是小的客诉不少，针对这个问题，我们还是要找个时间，集中开会解决一下……”

“至于客房部的服务员，各个都要给我打起来十二分的精神，配合桑经理的工作……”

接下来就是些教训警示的话了，桑北栀没敢再看手机。

会散了，林明美挽着桑北栀的手，跟她一起回经理办公室，美其名曰补妆，其实就是找小姐妹叽叽咕咕。

“刚才跟江总聊什么呢？”她低声说着，轻轻眨了眨眼，调侃的语气。

“你这眼睛，不去当狙击手可惜了。”桑北栀有些无奈，隔着老远，都被林明美看得清清楚楚。

“还不够好吧，不然我就看清楚你们的聊天内容了。”林明美嘿嘿笑了笑，“快交代，聊什么呢？”

“是不是吵架了？从一早上，我就看你有些魂不守舍的。”

平日里林明美是不怎么打听的，原来是因为这个，看出来桑北栀不对劲了。

桑北栀也没什么瞒着她的意思，毕竟多个脑子，多个思路，就把昨天和今天的事情都说了。

“嚯——”林明美一句感慨，清了清嗓子，沉声低音炮，“我的女人，不准受伤。”

“江总，不愧是霸总。”林明美笑出来。

桑北栀一脸无语地看了她一眼，伸手戳了一下她的脑门：“你是不是看霸总小说，看得脑子进水了？”

“没事没事，你等我笑一会儿的。”林明美笑得止不住，“我这不是没什么经验，只能套小说了嘛。”

“再说了，除了江总，我认识咖位最大的也就是店长了，这什么总什么总的，我就在小说里看过啊。”

桑北栀：“……”不知道什么时候，她就成了林明美吃瓜看戏的对象了。

这叫什么？

我在霸总小说里面，当路人甲？

“她说她真的很生气，到现在都没回我消息……”桑北栀想的是这个，赶紧把林明美跑偏的思路拉回来了。

“你说，我是不是要哄哄她？”桑北栀认真思考。

“这个你决定啊，我又不知道你们的相处方式。”林明美倒没有随意出昏招，只是认真思考了一下，说道，“你们之前不是谈过吗？那个时候，她生气闹别扭，你是怎么处理的，现在就怎么处理呗？”

桑北栀陷入了沉默。

林明美伸手在她面前晃了晃：“怎么了？出神了？”

“不是……”桑北栀的目光里满都是认真，在记忆库里面扒了一遍，“我不记得她生过气。”

“对哦。”桑北栀恍然大悟，“之前哪有她生气的资格？真是服了，现在给她蹬鼻子上脸了。”

林明美：“……”之前只听说过桑北栀是大小姐，没见过她真的有大小姐脾气，这次见到了。

林明美夸张地叹了口气，摇着头：“哎呀，江总也不知道是什么眼光，娶了个悍妻。”

“林明美——”桑北栀叫了林明美的大名，刚刚抬起手来，就见林明美泥鳅一样溜走了。

“走了走了，要去上班了，再不去帮忙，她们该说我靠着裙带关系在这里偷懒了。”林明美笑得一脸灿烂。

桑北栀轻轻呼了一口气，唇角的笑意压下去，没有继续和林明美插科打诨，拿出来手机，开始认真工作。

当经理的好处就是，上班的时候不用交手机。

坏处就是，要处理随时随地的定包房的消息，一条都不能遗漏，还要按照时间一间一间安排好。

但好在，今天的订房消息不多，也就三四十分钟，大概就理清楚了。

“叮——”又弹出来新消息。

桑北栀身体反应已经点进去，然后才看到，发消息的人是赵依柔。

赵依柔：[栀栀，这个事情你知道吗？]

赵依柔：[就今天早上，一个小时之前，王立轩接受了禹城新闻的采访，刚刚说的。]

接下来弹出来的是一条早间新闻。

标题：[六年前爆炸惨案，五日后将在旧址举办全城公开悼念活动。]

桑北栀的目光触及到爆炸两个字的时候，睫羽就忍不住轻轻一跳，她并没有点进去，赵依柔已经言简意赅说了。

赵依柔：[前段时间，王立轩就在媒体面前一脸悲恸，说幼弟的生辰，让他对禹城触目伤怀。]

赵依柔：[还说什么，相信当年的死难者家属和他一样，久久走不出来。]

赵依柔：[今早上的时候，财经新闻的采访，他忽然就说，五日之后就是爆炸纪念日。]

赵依柔：[他要举办全城公开的悼念活动，和所有死难者家属一起，祭奠那起事故。]

赵依柔也很有情绪。

赵依柔：[你说这人脑子是不是有病，他走不出来就走不出来啊，搞这种活动，不是揭伤疤，往伤疤上面撒盐？]

赵依柔：[人家有的都开始新生活了，非要把这件事再拿出来。]

赵依柔：[而且还莫名其妙搞了个纪念日出来。]

赵依柔：[我怎么觉得，他这么有作秀的嫌疑呢？]

但是这种话，也只适合在背地里，和亲近的人说一说。

毕竟，王立轩的确是受害者家属，他有权选择不原谅，而且，这个活动是公益的，不收取任何费用，摆出来的态度也是——缅怀遇难者，警醒工厂生产安全。

很有理由，让人说不出来一个“不”字。

桑北栀长长呼吸了一口气，回复道：[算了，他想要作秀，就让他随便作吧。]

赵依柔：[你……还好吗？]

她深思熟虑，还是决定把新闻转给桑北栀，让她有个心理准备。

别的受害者，她不清楚，但王立轩搞这个纪念日，绝对是在桑北栀的伤口上撒盐。

而且，这个活动搞大了，难免新闻媒体要重新报道当年的事情，几乎是把桑家再次拎出来，接受一遍审判。

赵依柔和桑北栀一样，她站在相信桑家父母的角度上，觉得当年的事件调查得太潦草，她也想做什么的时候，就被家里人按住了，尤其是她爸，直接关了她三个月禁闭，等到她出来的时候，一切都尘埃落定了……

况且，她当时也只是个大学生，没有家里的支持，什么都做不了。

桑北栀：[没事，过去的都过去了，向前看就好。]

她并没有这么心平气和，在办公室缓和了二十分钟的心情，才出门，按照惯例去检查一个个的包房。

赵依柔看到桑北栀的回复，也是心情不能平静，气愤地把手机砸在桌子上，咚的一下打开房门。

外面贴在门上的阿姨，差点儿一头栽进来，阿姨面色有些心虚：“小姐，您要吃水果吗？”

“我爸让你看着我的，是不是？”赵依柔下颌一抬，语气激烈。

“让开。”她一把推开阿姨，脚步匆匆往外走，翻箱倒柜，找自己的保时捷的车钥匙。

“小柔，找什么呢？”冷冷的声音，从书房门口传来，赵国基站在门口，眸色严肃地看过来。

“车钥匙，我的车钥匙。”赵依柔绷紧了一张脸，目色灼灼，“你把我车钥匙藏哪儿了？”

“你要去哪儿，家里有司机，有车，你不需要开车。”赵国基缓声说道。

“我不管，我就要自己开车出去。”赵依柔气得不行，她当然知道家里的意思，就是监视，完全的监视。

“马上要结婚的人了，还这么不稳重。”赵国基的语气里有些不满。

“结婚？”赵依柔的语调一下子抬了起来，满是不满，“我什么时候说过要结婚了？”

“你要把我嫁给王立轩是吗？”

“你看不出来吗？他就是个笑面虎，虚伪，道貌岸然，冒口仁义道德，一肚子小肚鸡肠。”

“你要把我往火坑里面推？”

“就因为他要来禹城投资，你想要攀上这棵大树，就要把我丢出去？”

“赵国基，你扪心自问，我妈临死的时候，交代你的那些话，你有一句听到肚子里面去了吗？”

“我跟你说，你好好看看，你现在的地位是哪儿来的，都是我妈给的，可怜我妈早死，让我落在你手里……”

“赵依柔！”赵国基的表情一下子沉凝如水，“你再说一句，你再说一句试试。”

赵依柔有些被吓住了，愣了一下，还是抬起来头来：“我说的是事实。”

眼眶里隐隐约约闪烁的泪痕，还是被赵依柔憋住了，她不能哭，在这个人面前，她一滴眼泪都不能流。

说来，外面的人看她也是光鲜得不得了。

实际上，里面一团糟。

当年妈妈走的时候，病得稀里糊涂，就被这男人骗了，说一个小女孩儿守不住这么大的摊子，他以后会好好照顾女儿，然后就拿走了妈妈名下所有的东西。

的确，在外面，赵国基是个好爸爸，丧偶之后没有第二春，甚至都没有什么绯闻艳遇，守身如玉。

可只有赵依柔知道，他不爱色，他是个野心家，他亲情寡淡，他想要的是财富和地位，想要更多更多。

如果能达到他的目的，他可以不择手段，例如——定下这门她和王立轩的婚事。

也就是因为赵国基是这样的人，这些年来，桑北栀才不敢接受她的帮助，生怕她回家就被刁难。

想起来，赵依柔就觉得憋屈，憋屈得不得了。

桑北栀忙起来，倒也不记得想这件事了，其实她对赵依柔说的是实话，她现在真的还好，比以前好多了。

至少，现在有江萧了。

她有了生活的希望，也能慢慢从过往的事情里面走出来，看很多事情也就淡了些。

忙活了一天，下班的时间，桑北栀都没收到江萧的回复，消息停止在上午，她说自己已经到餐厅，马上开始上班。

真生气了？

桑北栀拧起来眉毛，怎么说，她桑大小姐还真的没有哄过江萧，还真不知道这人该怎么哄。

今天下班，按照往常的时间一样，先回了家，正好遇见暖暖放学回来，两个人手牵手地回来。

丽姐接过了两个人的包，道：“现在要开饭吗？”

“开饭吧。”桑北栀点头，牵着暖暖去洗手。

洗手液轻轻一按，出来玫瑰花的形状，暖暖抬起手来给桑北栀看，笑着道：“姐姐，花花。”

“对，花花，把花花搓一搓，把手手洗干净……”桑北栀温声，伸手想要帮暖暖洗手。

却被暖暖躲开了，稚气的声音：“暖暖自己来。”

“好。”桑北栀的目光里忍不住有些欣慰，暖暖的进步真的很快很快。

就是现在有时候反应比寻常孩子慢一些，理解事物的能力要慢一些，很多生活的小事都能自己做了。

就连吃饭，也会自己拿着小勺子吃几口了，就是吃得很慢很慢，还是需要身边人的协助。

哄着小朋友吃了饭，玩儿了会儿积木，洗了澡睡觉，桑北栀还是没收到江萧的消息。

心里有些不安了。

真的这么生气？

厨房里炖着的甜品冒出来热气，甜香的味道，桑北栀抿了抿唇，决定——桑大小姐屈尊一次，哄一次也不会怎样。

她的做饭技能点得不是很高，在出租屋里面，条件简陋，也仅限于煮个面罢了。

不过整体来说，比好几年前的技术要好很多，至少，鸡蛋煎得两面金黄，这碗面煮得也算是鲜亮。

只是，最后把面倒出来的时候，一个用力不稳，面汤一下子倒出来，她下意识伸手去扶，面汤顺着指尖就下去了。

连忙送到水龙头底下使劲儿冲了冲，按照烫伤的紧急处理办法，冲了半小时以上，好消息是没有气泡，温度不是很高，并不是很严重，只是有点轻轻的红肿。

桑北栀指腹按了一下，忍不住“嘶——”倒吸了口凉气。

一方面是疼的，虽然不严重，这么按还是疼。

另一方面是，觉得自己好像是完了，这要是让江萧看见了，还能哄好吗？

看着那个破锅，桑北栀自己都有些生气，这么重，她又不是故意的。

气得踹了脚厨房的柜子，穿着拖鞋的脚趾直接踢到实木柜子上，又疼得一瞬间龇牙咧嘴。

桑北栀：“……”服了，今天到底是什么样的水逆？

都怪江萧，现在脾气大了是不是？

作者有话说：

栀栀：气呼呼！！！江萧，都怪你！！！

小江：啊？我吗？我咋了？

════════════════════════════════════════

第57章

桑北栀拎着自己煮好的面到酒店的时候， 才得知，江萧居然还没回来。

秘书手里有房卡，帮桑北栀开了门之后， 就规规矩矩退出去了。

今天房间打扫过，但是屋子里面还都是江萧生活过的痕迹，沙发上随手丢着的衣服， 还有随意丢在桌上的笔记本电脑，桑北栀把东西拂开到边上，把保温桶放在桌上， 就看到了一样东西——一盒止疼药。

止疼药打开了， 铝箔胶囊板抠开，里面少了一颗。

桑北栀眉心一蹙，就在心里算了下日子，大概就明白了——江萧从大学就有痛经的毛病， 尤其是第一天， 会疼得脸色煞白，但她很能忍，只是一声不吭， 上课照样， 兼职照样，从不请假。

这人，跑哪儿去了？

桑北栀本来是突击来的，这会儿忍不住了，拿出来手机，给江萧拨了个电话。

“嘟嘟嘟——”的声音之后， 电话被接起来了，对面的声音淡淡的：“喂……”

“你去哪儿了？”桑北栀开口就问了一句。

“有点事。”江萧没明说， 只是回了一句，愣了一下，意识到了什么，“你来酒店了？”

“嗯……好了好了，别说我了，我知道，你又该说什么，来得太频繁不好，会被你爸发现……”

桑北栀嘟嘟囔囔，语气里都是不满，她能猜得到，江萧这种理性为上的动物的脑回路。

却没想到，对面的语气顿了一下，然后缓缓开口：“你怎么知道我要这么说？”

桑北栀：“……”

江萧：“我没有这个意思。”

江萧的声音停了一瞬间，然后缓缓继续说道：“你在想念我，我很高兴。”

铁树开花了，桑北栀睫羽轻轻眨了眨，笑出声来：“江萧，你现在怎么也懂得风情了啊？”

从认识江萧到现在，她一直都觉得，江萧是个不解风情的人，而且后续的一切，也证实她的想法。

“没有，我只是懂得你。”江萧轻轻的声音，不知为何，像是一缕风，从桑北栀的心上一下子拂过去。

铁树……还会说情话了……

桑北栀还有些不太习惯，脑子里理解了一下，才明白过来，唇角扬了扬，轻声：“那你还不回来吗？”

“还有些事情，你不用一直等我回去，可以早点睡。”江萧搁这电话，这么说道。

也就是隔着电话，否则桑北栀肯定忍不住揪住她的耳朵——江萧，我跑来，就是为了睡觉的吗？

是家里的床不够软？家里的房子不够住？还是一个小时的车程跑到这儿不够远？

木头果然是不解风情，也就偶尔开一次花罢了。

不过桑北栀也没有在电话里和她过多纠结，只嘱咐了一句不着急，就挂了电话。

江萧是个很稳重的人，在这个时候，冒着被江承宇发现的风险跑出去，一定是为了大事，桑北栀也不是矫情任性的人，也不会这个时候强令江萧必须要回来。

只是心里忍不住还有些担心，她只吃了一颗止疼药，也不知道现在怎么样。

等到半夜，等到了凌晨，腕表的时针过了一点，才听到外面用门卡开门的声音，滴的一声，桑北栀瞬间抬头看过去。

江萧走进来，把手里拎着的东西随手放下，然后弯腰换鞋。

上身一件米杏色的无袖交领马甲，同色系的阔腿长裤，垂坠的面料顺着腿型自然垂落，遮住脚踝，露出来银白色的高跟鞋，弯腰的时候，长发垂落下去，不太明亮的灯光落在她身上，反复映照出来细细碎碎的光影。

她抬起头来，看见桑北栀，唇角似乎是轻轻扬了扬。

“不是说了，不用等我？”

桑北栀老老实实坐着的样子，明显就是在等她。

桑北栀想要从她的脸色之中看出来什么，但是没有，她化了精致的妆容，微微挑起的眼线，晕了大地色的眼影，显得气色很好，唇上的口红仿佛是一天的时间完全没掉，正红的颜色，气场逼人。

她随手轻轻撩起鬓边的长发，拨在耳后，露出来耳朵上的钻石耳饰，发尾拂过去，也露出来V领遮掩不住的脖颈和锁骨，项链轻轻摇晃，江萧走到了桑北栀的面前。

“怎么了？”她开口道，“一直盯着我看？”

“真好看。”桑北栀可不是个含蓄的人，眼巴巴盯着江萧，眼珠子都瞪大了，眼睛里面都是星星。

她平时见江萧都是不怎么打扮的，或者就算是穿正装，也不会太过于修饰自己的五官，最多只是淡妆补气色。

说话间，桑北栀还抬起来下颌，把自己的脸凑到了江萧的面前，眼睛里面满是期待地看着她。

“怎么了？”江萧附身，指尖压在桑北栀的脸上擦了擦，缓声道，“果然，卸了妆，还是能看出来的。”

她说的是那道伤痕，但是桑北栀想的肯定不是给她看伤痕。

桑北栀笑意盎然的眸子，眨了眨，轻声道：“我在给你机会呢。”

“早上亲了你一脸的口红，现在机会到你面前了。”桑北栀说着，还故意往上凑了凑。

眼珠子咕噜噜转着的时候，就知道她心里又有了鬼点子，江萧都忍不住笑出来，无奈地轻轻摇了摇头。

“快嘛，机不可失，失不再来。”桑北栀催促着，把自己的嘴唇都撅起来了。

轻轻的吻，落在桑北栀的唇上，很轻很轻，一触即分……但没能分开……

因为两只手直接一起抬起来，搂住了江萧的脖颈，紧紧抱住，然后下压的力度，唇再次贴在一起。

蜻蜓点水的吻变成了深深的吻，桑北栀张开唇齿，轻轻咬住了江萧的唇瓣，一寸一寸碾压过去，缠绵良久。

江萧半弯着腰，起初手是撑在桌面上，然后忍不住轻轻移动，弯腰的弧度更甚，手揽住了桑北栀的腰。

桑北栀的手也在往下挪，顺着江萧的脊背往下，落在腰侧，然后挪到了江萧的腿侧，往前轻轻一拽。

江萧被她拽得往前一步，撞进去她的怀里，听到桑北栀的笑声，贴着她的耳边的声音：“来，坐我怀里。”

这是个单人的沙发，两个人肯定是挤不下的，江萧没有按照她说的，只是抬腿，膝盖挤在桑北栀和沙发扶手的间隙，单膝跪在沙发上，居高临下的位置，把桑北栀困在这个小小的沙发里面。

已经完全挤在一起了，桑北栀却还不甘心，分开了吻，笑着看江萧：“坐下来嘛。”

“我很重的。”江萧轻声。

“我又不是陶瓷玻璃，碰一下就碎了，再说，你能有多重？”桑北栀可不依不饶。

追加着强调了一句，把自己的腿都摆好了：“来嘛，这沙发承重能力很好的。”

“除了你，可没人有这样的待遇了。”桑北栀的手贴在江萧的腿侧，划过去，压在江萧的后腰，往前抵了抵。

顺势往下，托住了一片柔软，掌心微微收紧，轻轻捏了捏。

“你过分了。”江萧的语气淡淡，伸手抚摸在桑北栀的脖颈上，指尖轻轻蹭过去。

“我和我法定的妻子，有些亲密举止怎么了？”桑北栀有恃无恐的目光，笑得一脸得意。

“要来我怀里嘛？听说这么抱着，是最舒服的。”桑北栀只是又一次地，发出了自己的邀请。

江萧向来是拗不过桑北栀的，腿抽下来，往下沉了沉身子，但只是轻轻碰到，就收住了力气，没有实打实坐在桑北栀的腿上。

桑北栀的手环住了她，紧紧抱住，往后靠了靠，把江萧的身体也拉过来，压在她身上。

小小的单人沙发上，桑北栀坐着，江萧就这么面对面的，被她拥抱在怀里。

桑北栀当然能够感觉到，江萧还在微微用力，并没有完全放松地把所有重量都压上来。

她也没说什么，只是抬头，轻轻吻了一下江萧的脸颊，轻声道：“有的人今天早上还说，我们是一体的。”

“忙了一天，累不累？”桑北栀问到。

“还好。”江萧淡淡回了一句。

“撒谎。”桑北栀说着，忍不住轻哼了一声，“只吃了一颗止疼药，现在药劲儿都过去了……”

她有些心疼地搂住江萧，搂紧了：“你可以在我怀里休息一会儿的，没关系，你真的不重。”

江萧没说话，但是桑北栀明显感觉到，她放松了些，靠近过来，下颌搭在桑北栀的肩膀上，轻轻放松下来。

桑北栀能猜得到，她化这么精致的妆，大抵也是为了遮掩自己面色的不好看。

江萧没说话，只是闭上了眼睛，呼吸有些缓和，轻轻的气流掠过桑北栀的颈侧，吹动乱发，轻轻的拂动。

只是就这么抱紧了，缩在桑北栀的怀里，两个人缩在这个小小的单人沙发里面，体温重叠在一起。

静谧的时刻，忽然听到“咕噜”轻轻的声音。

桑北栀道：“没吃晚饭？”

“带回来了。”江萧淡淡说道。

桑北栀这才注意到她拎回来的东西，是饭店的打包袋子，也不知道忙了这一天，这是第几顿饭。

“吃饭吧。”桑北栀温声。

“好。”江萧回应。

只是只有回应，不见她起身，只是靠在桑北栀的怀里，依旧闭着眼睛，一动不动的模样。

“困了？”桑北栀低声问了一句，她本想说，困了也少吃点东西再睡，免得饿久了，把胃饿出来毛病来。

还没有劝，就听到江萧的声音：“不想起来……”

“等一会儿。”她轻轻的声音，像是在呢喃，又像是在任由自己这一次的放纵。

桑北栀的怀里很温暖，尽管她没有完全放松地压在桑北栀的身上，还是觉得，前所未有的放松。

这样的放松是很久很久都不曾拥有过的，只是就这么抱着，听到心跳声和呼吸声，什么都不用想，周围的时间仿佛都在这一瞬间陷入了静止，时间很慢，时间又很快。

“那就再抱一会儿。”桑北栀似乎明白她心里的想法。

她没有问江萧在忙什么，此刻也没有说很多的话，只是就这么作为一个陪伴者的角色，静静陪在江萧的身边。

担心桑北栀被自己压得不舒服，江萧没有任由自己任性多久，就起了身。

“你去卸个妆吧，我收拾一下饭菜，陪你一起吃一点。”桑北栀把人推到了卫生间里面。

卸了妆之后，果然就看到，江萧的脸色有些白，没有血气的颜色里面，透着微微的憔悴，只是目光依旧幽深。

她换了身宽松的衣服，身上的饰品也全都取掉了，抬手随便把长发在脑后扎起来，接过来桑北栀递过来的筷子。

这么晚了，实际上也没什么胃口，只是多少吃一点垫垫肚子，吃了两口，江萧就看到了那个保温饭桶。

“这是什么？”她问道。

“煮了个面过来，放了这么久，应该都坨了。”桑北栀随口回答了一句。

想起来要紧的事情，把手伸过去：“你要现在亲一下我的手。”

江萧听话地牵住桑北栀的手，轻轻吻了一下，才问道：“为什么？”

桑北栀只想把这个问题糊弄过去：“煮面的时候不小心烫了一下，不过没关系啦，你亲一下就好了，本来就不严重。我这次可是乖乖告诉你了，你可不准生气了，也不准一整天不理我了……”

一连串的话，都不给江萧插话的空间。

江萧只是眸子一沉，拉着桑北栀的手过来，仔细上下看了看，确定没什么烫伤的痕迹，才放下心来：“下次不要自己动手了，家里有阿姨，让阿姨做就好。”

“还有……我怎么一天不理你了？”江萧看过来，“你的电话，我不是接了吗？”

“早上的消息。”桑北栀轻声嘟囔。

“看到你到公司我就放心了……”江萧也顿了一下，明白了什么，唇角扬起，“好的，以后绝不会让桑大小姐的话掉在地上，一定是我的话做最后的结尾。”

“那我是误会了，没关系的……”桑北栀连忙说道。

“我的问题。”江萧已经抢先一句，然后说道，“所以，做饭，是为了哄我？”

很直球，有什么想法就直接问了。

桑北栀点了点头，然后就听到江萧说道：“下次不用了，弄伤了自己，不划算。”

怎么就这么不解风情，做饭不是情趣……桑北栀在心里嘀咕着，就见江萧把保温桶拎过去，然后拧开了。

“都坨了。”桑北栀连忙说道。

可江萧已经吃了一口，看过来，眸子微微动了动，缓声道：“没关系，你亲手做的，很好吃。”

木头虽然不解风情，但是木头很尊重桑北栀的每一分的劳动，自己带回来的饭菜没吃多少，坨了的面快吃完了。

时间很晚了，桑北栀收拾东西的时候就催促江萧去洗澡了，把桌上的东西收起来，就听到手机铃声。

下意识摸出来自己的手机看了看，不是。

是江萧的手机？

大半夜的……

桑北栀嘟囔一声，然后把江萧的手机拿起来了，就看到来电提示：“张秘书。”

这个秘书是桑北栀最熟悉的，而且她也知道桑北栀和江萧两个人的关系，桑北栀想了一下，就自己接起来了：“喂，我是桑北栀，江萧在洗澡，有什么事情吗？”

这件事，张秘书在心里思忖一下，告诉桑小姐也是没问题的，于是开口说道：“和您说也是一样的。”

“就是城南集成区的那家姓刘的，他们反悔了，对于今天谈的价钱，他们不满意。”

“他们说，要翻倍的价钱，才答应不出席祭奠仪式。”

“这件事比较急，所以我就紧急打电话过来了。”

“姓刘的？”桑北栀愣了一下，她可不知道到底是什么事情。

然后就听到张秘书补充了一句：“对，那家，家里儿子在桑家工厂里面做保安队长的那个。”

嗡——桑北栀的脑子里白了一瞬，有些木木愣愣的，却还是下意识开了口：“好，我知道了，要现在答复吗？”

“他们说，希望今晚上给满意的答复。”张秘书说道。

“嗯，我和江萧商量一下。”桑北栀语气淡淡，挂了电话。

她沉沉地呼吸了一口气，心里有些沉重，她大概知道，江萧今天到底在忙什么了。

王立轩搞的祭奠仪式，去的受害者家属越多，最后闹出来的声势就越浩大，但这件事沸反盈天，对桑家不好的。

江萧在想尽办法控制这件事的规模，如果受害者家属都没有出席，变成王立轩的独角戏，自然就风轻云淡了。

那么多受害者家属……

而且，各个都不是轻易松口的主。

桑北栀和他们打过交道，当年给赔偿金的时候，一个个上门亲自道歉，不知道受了多少冷眼，更有人险些动手。

桑北栀倒不觉得委屈，她家里的工厂，没保护好自己的员工，她去承受怒火，去赔礼道歉，都是应该的。

但是江萧……她和这件事没有关系。

而且，江萧骨子里是最傲气的人，今天也不知道跟别人说了多少的好话。

桑北栀抿了抿唇，眼眶有些微微的湿润，听到浴室门开的声音，抬头望过去，正好和江萧对视。

她抬起来手机，说道：“张秘书刚才打了电话……”

然后再也忍不住，箭步过去，飞奔上前，搂住了江萧的腰身，把自己的脑袋埋进去江萧的怀里。

闷闷的声音：“江萧，我知道你今天都去做什么了……”

轻轻的力度，拍在桑北栀的脊背上，温和的声线：“没关系，都是小事，都是小问题，都能解决的。”

“你不要放在心上，外面有些风言风语，是因为她们不知道伯父伯母的为人，也不知道当年事件的真相。”

“舆论总是被情绪带着走的，他们怎么说都不重要，你做了你该做的……”

她在安慰桑北栀，她以为桑北栀是在为了这次舆论的事情难过。

但是不是。

桑北栀也不想这个误会下去，抬头，眼睛红红地看着江萧：“不是的……”

“我早就把这些事情放下了，他们说什么我也不在意了，我也学会了不把这些放在心上，我在只是觉得……”说到这儿，她又有些忍不住，眼泪顺着就下来了，“你怎么对我这么好啊……”

哭的声音有些断断续续，她吸了一口气，才继续说道：“我只是有些委屈……也有些不知所措……”

“江萧，你为什么对我这么好啊？”她说着，又紧紧抱住了江萧。

“因为。”江萧的声音有些轻，回抱住桑北栀，轻声道，“因为喜欢你啊。”

似乎是在轻声呓语，这句话不像是说给桑北栀听的，像是说给自己。

不忍心看你受委屈。

不忍心听到舆论的谩骂。

更不舍得，你一个人站在骂声里面，手足无措。

桑北栀喜不喜欢她，只是她的奢求，她没想过强迫桑北栀做什么，只是，想要让桑北栀过得好一些，仅此而已。

从一开始认识桑北栀的时候，她就没想过，自己居然能和桑北栀结婚。

桑北栀明媚灿烂，身边总缺不了环绕的人，走到哪儿都是人群的焦点，而江萧总是孤身一人。

她认识了很多人，但依旧觉得自己孤身一人。

她从来没奢望过月亮，但是月亮偏偏跑过来，绕着她转，美好得像是一场梦幻的梦境。

她从来没觉得，桑北栀落魄了，跌落尘埃里，就不再是月亮了，月亮一直悬在她的心里，高高悬挂。

而现在，桑北栀在她怀里，在她身边，一切早就超出了她原本的预期，她已经很满足很满足了。

她抱住了桑北栀，温声安慰：“没事的，你不用有心理负担，我喜欢你，是我的事情。”

“其实也没有那么难，这些人基本上生活都不怎么富裕，多给些赔偿，他们就知足了，倒也不会怎么为难我。”

“只是因为人数实在太多，所以才忙得有些晚了。”

“没有那么辛苦，也没有那么委屈。”

她是真的，没打算说这件事，也不想让桑北栀有任何的心理负担。

“骗人。”桑北栀忍不住，轻声嘟囔了一声。

且不提她之前的经验，就是从刚才接到的电话里就能听出来，不是所有人都容易知足，也不是所有人都好说话。

但江萧永远是这样，她的话里，永远都是云淡风轻。

像块木头，从来不知道，为自己的所作所为争取一些奖励和好处。

作者有话说：

小江的喜欢，什么时候都拿得出手！！！

════════════════════════════════════════

第58章

连续两天晚睡早起的后果是， 桑北栀早上醒的时候，都觉得头重脚轻的。

刚翻了个身，迷迷糊糊起来， 就见躺在床另一侧的人睁开了眼，看过来。

“怎么又把你吵醒了……”桑北栀的语气有些懊恼，伸手捂住江萧的眼睛， 低声道，“闭眼睛，睡觉。”

“不怪你， 我睡觉一向很轻。”江萧应了一声， 伸手把桑北栀的手扒下来，盯着桑北栀看，略略蹙了蹙眉。

“怎么了？又疼起来了？”桑北栀一下子有些紧张。

其实昨晚上什么事都没做，江萧昨天回来得晚， 洗完澡收拾收拾， 基本上就很晚了。

她从大学的时候开始就有痛经的毛病，晚上疼起来的时候，脸色煞白煞白的， 吓得桑北栀生怕她疼晕过去了。

虽然现在过了一夜， 按照经验来说，第二天会好很多，可江萧的脸色看起来并不好，依旧是憔悴苍白的样子。

“不是。”江萧摇了摇头，抬手轻轻触碰在桑北栀的脸颊上，桑北栀配合地低头下来， 就觉得指尖擦过她的眼睑之下，江萧轻轻的声音， “你都没睡好，都有黑眼圈了。”

“哪有，睡得很好的，我就是习惯性黑眼圈。”桑北栀连忙辩解了一句。

然后把江萧的手压下去，捂住了她的眼睛，颇有些教训的语气：“闭眼睛，睡觉，不准睁眼。”

“今天就在酒店里面好好休息，我问过张秘书了，她说，基本上剩下的家属，她能解决。”

命令的口吻，江萧其实是不喜欢的，平日里江承宇这么语气的时候，她心里会有些微微的不适，但都会压下去，但这会儿，不知道为什么，这样的口吻从桑北栀的嘴里说出来，她的唇角忍不住轻轻扬了扬。

没有争辩，乖乖地闭上了眼睛。

桑北栀松开手，见眼睛闭着，这才心满意足，轻手轻脚地下去洗漱，等到回来的时候，江萧依旧闭着眼睛。

呼吸平缓，似乎是，睡熟了？

桑北栀出了门，上车去上班，在车上眯了一会儿，酒店在郊外，到时宴有一个小时的车程。

司机喊了好几声，桑北栀才醒过来，看了眼时间，又是提前五分钟，这个司机真的很厉害，也看到了江萧的消息——[今晚不准过来，我已经没收了张秘书的房卡，就算是来了，你也进不了房门。]

桑北栀忍不住轻哼一声，唇角上扬，发出去的消息是文字，但字里行间都是傲气的骄矜——[你真不给我开门？]

[我才不信，到时候我就在酒店门口蹲着，可怜巴巴蹲着。]

[QAQ]

[你舍得？]

江萧：“……”桑北栀真的是把她吃得死死的。

不过好在，桑北栀并没有为难她的意思，马上说道：[放心啦，听你的，不过去了，回家陪一陪暖暖。]

[照顾好自己，去上班赚窝囊费了。]后面跟着一个举着破碗乞讨的小兔子的表情包。

江萧忍不住轻轻笑出来，把手机放下去，起了身，桑北栀走了之后，她又躺了一会儿，但确实没有睡着。

今天不需要出门，也要尽量减少出门，免得被人发现她提前回了禹城。

但不意味着，她今天是一整天空闲的。

线上还有很多文件等着她看，等着她处理。

就算是江萧在“隔离治疗”，她也不能完全清闲的，她就像是机器上旋转的齿轮，完全没有停下来休息的奢侈。

换了衣服，拉开窗帘，今天是个晴朗的天气，外面阳光正好，随手给秘书发消息让她送份早餐。

江萧进了卫生间，随手把头发扎起来，低头刷牙的瞬间，顿了一下。

轻轻扒开衣服的领口，看到一抹红。

就在领口下面，冷白的肤色上，一个艳色的唇印，一半压在锁骨上，另外一半压在锁骨下面的胸口上。

有些糊成一片，晕染氤氲，像是一片艳丽的云霞，指尖轻轻压上去，仿佛还残留着温度。

很靠近心脏的位置，仿佛滚烫灼热，烙印上去，灼得心脏都在微微发烫。

是谁的杰作，几乎是完全不用想的。

昨晚上，她吃了止疼药，上床躺着的时候，被桑北栀吻了好几下，当时吻完之后，桑北栀抱着她睡，她疼得有些意识模糊，并没有感觉到什么……原来是有人，在偷偷做坏事。

无奈地轻轻笑了笑，用洗脸巾沾了水，想要擦掉，刚触碰到唇印的边缘，就停住了。

她竟然有些舍不得。

江萧今天要处理的文件格外多，因为昨天跑了一天，今天根本没有休息的时间。

那张唇印的照片，发给桑北栀好久了，可能是在忙，她看了好几眼手机，都没有收到桑北栀的消息。

“叮——”的一声，她下意识想要去拿手机，手腕一扬，碰翻了桌上的咖啡。

迅速把电脑抬了起来，江萧来不及去擦咖啡，就去看手机里的消息——只是条工作短信，不是桑北栀的消息。

电脑被救下来，但是衣服就遭了秧，咖啡顺着袖子，沾染了衣摆。

手机又叮的一声，总算是桑北栀的消息，一个大大的咧开嘴的笑脸，然后是一句话——

[江总，你在勾引我吗？]

江萧微微蹙了蹙眉，抬头看了一眼自己的消息：[请问我可以擦掉吗？]

很礼貌，很正经，只是问题，哪儿来的勾引？

桑大小姐，简直是倒打一耙。

江萧：[我只是问一问。]

桑北栀：[好艳啊～]

江萧：[……]有种被人隔着屏幕轻薄了的感觉。

桑北栀：[谁老婆这么好看啊？原来是我老婆啊。]

桑北栀：[像是被我欺负了一样，真迷人。]

江萧：[……]

江萧：[那我就擦掉了。]看来对面这人发神经，是不会给她答案了。

在办公室翘着二郎腿摸鱼回复老婆消息的桑北栀，看着手机屏幕笑，笑得唇角压不住，格外灿烂。

江萧也是真的，没意识到，这张图片真的很勾引吗？

对镜子的自拍，一只手轻轻拉下去领口，刚刚起床的人，发丝散乱，领口散开，凌乱之中，印着一枚唇印。

就像是……咳咳……桑北栀压下去自己的联想……

“咚咚咚——”有人敲了敲门，还没等桑北栀说话，就推开了门，这里有这个权限可以对桑北栀不讲礼貌的只有林明美。

她推开门，就看到桑北栀的笑，啧了一声：“桑经理，上班时间，你笑得有点猥琐了啊。”

“怎么了？和你家小江总打情骂俏呢？”她可是知道，这段时间桑北栀和江萧的感情正浓。

“有事？”桑北栀把手机压下去了，别的消息，她可能会给林明美分享，这个是真的不会。

“孔南琴来了。”林明美说道。

和桑北栀做好朋友，她大概知道了些桑北栀的事情，也看到孔南琴的照片，刚刚，她出去接待的就是孔南琴。

桑北栀忍不住轻轻蹙了蹙眉，说实话，她有些不知道怎么态度对孔南琴。

孔南琴不管怎么，都帮了她很多，但，总归是……感觉有些奇奇怪怪的。

“她要见我？”桑北栀道。

“她要见你，我就直接在对讲里面喊你了。”林明美摇了摇头，“奇怪的就是这个，她来了，又走了，饭都没吃。”

“走了？”桑北栀也有些意外。

林明美点头：“对啊，接了个电话，脚步匆匆就走了，所以我来跟你说一声。”

“我问了几个服务员，说之前她也来过，每次都高高兴兴来，接个电话，骂骂咧咧就走了。”

桑北栀眉头拧起来了，孔南琴这是又在搞什么把戏？她有点看不明白。

“算了，走就走了吧。”桑北栀摆了摆手，不见面好，见了面纯尴尬。

除了这点小小的波折，今天上班倒是很顺利，正常处理客诉，正常下班，陪暖暖玩了一会，暖暖就去睡了。

桑北栀也早早地洗了澡，舒舒服服躺下了，在被窝里玩了会儿手机，放下手机，过一会儿，又睁开眼。

奇了怪了，之前那种认床的失眠感，好像又回来了。

不过也有可能是最近睡得晚，今天还不到十二点，生物钟还没到要睡觉的时候。

桑北栀打开了和江萧的聊天框，输入一行字，犹豫一下，又一个字一个字删掉……

这会儿，说不准江萧已经睡了。

怔怔想了一下，正准备放弃这次聊天，就看到上面的通知栏里面——对方正在输入中……

这几个字飘了一会儿，然后就消失了。

过一会儿，又飘了一会儿，又消失了。

桑北栀笑出来，截了个图，甩过去：[字斟句酌，要跟我求婚啊？]

江萧：[不是，以为你睡了。]

江萧：[没有打算求婚。]

江萧：[不是不想的意思，只是现在不是合适的时间。]

江萧：[不过，我们不是已经结婚了，还要求婚吗？]

桑北栀：[……]和木头谈恋爱就是这样的，如果不是今天偶然提及，她都不知道，木头没意识到，要求婚。

江萧：[如果你想要的话，可以有。]

桑北栀：“……”自己要来的求婚，有什么意思？

桑北栀没有继续这个话题，她并不在意这个，她和江萧在一起的时候，就知道，她不是个会甜言蜜语准备惊喜的人，没有那么多谈恋爱的花样子，在恋爱里面呆呆的，做事一板一眼，也很可爱。

桑北栀：[有事找我？]

对方正在输入中……

一分钟之后，江萧：[想你了。]

只有三个字，还规规矩矩带了标点符号，桑北栀眨巴眨巴眼睛，确定，对面真的是江萧。

夜很寂静，阿姨也已经全都睡了，外面静悄悄的，一点声音都没有。

桑北栀盯着这三个字，感觉到周围的时间静止，她意识到——她不是认床，她好像是认人了。

婚后，她习惯了江萧在她身边，江萧不在的时候，她总要好几天的时间，才会调整好自己的作息。

[我也想你了。]桑北栀回了一句。

[等你回家。]桑北栀又回了四个字。

[没有你在，家里静悄悄的，我不适应。]桑北栀可没有那么含蓄。

但，对面好似没有听懂，江萧：[我平时在家里很吵吗？]

桑北栀花了很多功夫跟她解释清楚，不是她很吵，也不是安静和吵的区别，是感觉的区别。

辗转反侧，最后还是困意上来，迷迷糊糊睡着了。

第二天，依旧是顶着黑眼圈去上班了，还好能化妆遮一遮，而且，好像忙起来，肾上腺素起来，就不晕乎乎了。

休息的间隙，桑北栀看到新闻，祭奠仪式倒计时三天，王立轩接受采访，说是为了寄托哀思。

镜头里面，看起来很是哀恸，提起来爆炸案，提起来受害人，王立轩总是忍不住红了眼眶。

新闻媒体和评论区都是对他大夸特夸——

没想到豪门也有真正的兄弟情。

真是个情深义重的好哥哥，算起来他们的年龄差，幼弟是他一手带大的。

长兄如父，父爱如山。

男人的柔肠，男人的软肋，一个男人掉泪的时候，也是最迷人的时候。

桑北栀：“……”看得没来由有些膈应。

她当然知道一些内幕消息，虽然有年龄差，但是不存在带大这个情况，王立轩忙得脚不沾地，哪有时间带孩子？

而且，王家那个小少爷，跟王立轩都不是一个妈生的。

听说，小少爷王立覃是王家老爷子的初恋生的，当年初恋爱人错过，后来互相丧偶，又走到一起。

生下儿子的时候难产，虽然保住了命，但是初恋身体逐渐衰弱，后面还是撒手人寰。

这个小儿子，就成了手心里面的宝贝，被老爷子捧着长大，众星捧月，把王立轩这个大哥都压得抬不起头。

或者说，当年要不是那一场意外，王立覃死了，现在根本没有王立轩的事情。

毕竟又不是封建社会，早就没了嫡长子继承制，他王立轩算什么。

这些事情，都是最近江萧查出来的，桑北栀和江萧看到这些的时候，也都有猜测，莫不是当年……

可仔细看了看当年事发的时候的情况，王立轩只是王家一个不受宠的边缘儿子，根本没有资源做这么大的事情。

但仔细看起来，就有意思了。

当年王立覃出事，老爷子直接心脏病发入院，王立轩这个大哥临危受命，来处理案子和后续的一切。

他行事利落，不仅把丧事办得很好，还把桑家这个仇人打击得抬不起头来，出席公众场合，提起来弟弟就是悲痛万分的模样，在镜头里面都不知道落泪几次。

这件事，成了王立轩命运的转折点。

从此之后，他在家里一下子得到了宠爱，有父亲的支持，在集团内平步青云，现在俨然是继承人的架势了。

别的不清楚，但是桑北栀知道，这几天这些新闻和评论，大概是王立轩请的水军，再一次表演自己“兄弟情深”。

他要把事情搞大。

江萧要把事情按下去。

暗中的角逐，不知道三日之后是什么样的结果。

桑北栀跟江萧说了她不在意，但是江萧好像，没想着要放弃。

桑北栀扫了一圈评论区，然后点了不感兴趣，否则这个大数据时代，后续手机要被这些消息淹没了。

今天下班稍微早了点，桑北栀感觉到有些不对劲，因为往常这个时候，总能看到阿姨在收拾花园卫生。

今天倒是，静悄悄的。

推开了门，也不见人，平日里丽姐听到门响，就来帮她拎包的。

桑北栀换了鞋，拎起来自己的鞋往鞋柜里面放的时候，愣了一下，江萧的拖鞋，不在门口。

“桑小姐回来了——”丽姐的声音，她身上系着围裙，从厨房里面出来。

“丽姐，你怎么亲自动手了？”桑北栀笑着问了一句。

“家里的阿姨都放了假，我也就是帮忙打个下手。”丽姐道。

桑北栀似乎是明白了什么，抬眼看去，就看到厨房里的人——她穿了件淡色的T恤，黑色的休闲裤，长发挽起来，身上系着粉红色的围裙。

高挑的身型，家居的模样，少了些平日清冷的高高在上，被厨房的暖光一照，有些柔和的朦胧。

纤细修长的手握着锅铲，回过头来，唇角轻轻扬了扬：“回来了？”

说着不让桑北栀跑过去的人，倒是自己眼巴巴地跑回来了。

从来不懂惊喜的人，总是在不经意之间满是惊喜。

桑北栀眉眼里面一下子绽开浓浓的笑意，开口道：“我说怎么这么香呢？原来是有大厨啊。”

桑北栀走过去，看到锅里面煎着的鸡翅，从后面抱住了江萧的腰身：“怎么不好好休息？”

“没事，已经休息一天了。”江萧说道。

才不信她的鬼话，桑北栀的手探过去，攥住了江萧手里的锅铲：“你去休息吧，交给我。”

江萧没有松手，沉默了一下，说道：“我还想今晚安安生生吃个饭。”

“你不信我的厨艺？”桑北栀马上语气上扬。

“我怕有人再把自己烫了。”江萧有些无奈。

桑北栀自理能力比几年前算是突飞猛进，但是总是不让人放心，好像是一眼没看到，就会遍体鳞伤。

“哎呀，我没有这么笨，交给我嘛。”桑北栀语气之中有些撒娇的意味。

“不给我，就是你不信任我，哼。”软硬兼施，还来了句威胁。

江萧没有办法，松开了手，嘱咐道：“先别翻动，等它一面煎定了型之后再翻。”

取下来围裙，给桑北栀套上，垂眸帮她系上身后的带子：“有油溅起来，就躲一躲……”

“你真把我当笨蛋了。”桑北栀回头看着她，下颌抬起来，语气微微扬起，表达自己的不满。

“不是笨蛋，只是担心。”江萧灵巧地手指一绕，就把蝴蝶结打好了，语气漫不经心，就像是随口一句。

桑北栀忍不住轻轻抿了抿唇，看着锅里的鸡翅：“我宽宏大量，不跟你计较了……”

她舍不得江萧在这里辛苦，但实在是厨艺也有限，江萧也不放心，就在一边守着。

有人指导，没出什么乱子，把备好的菜做好了，晚饭还算是比较丰盛。

碗筷收拾了一下，暂时堆到厨房里面了，等到明天阿姨回来了之后再洗。

丽姐是江萧绝对信任的人，但是家里别的阿姨不是，讲下并不想让她们知道，她已经回国了。

除了丽姐和照顾暖暖的一个阿姨，别的阿姨，今天都放了假。

暖暖好一段时间都没有见到江萧了，但是却一点都不生分，跟江萧玩儿了好久好久的积木，才恋恋不舍去睡觉。

桑北栀把暖暖赶回去，回来和江萧一起收拾积木，忍不住嘟囔道：“你也就是惯着她……”

“自己休息的时间都不够，还陪她玩积木。”

“还好，不累。”江萧说道，说完，补充了一句，“她也是我的妹妹，我该做的。”

“和你结婚那一刻，我就想得很清楚，你所有的一切都和我有关，你的妹妹，也是我的责任。”

她说话很认真，说起来的语气也是一板一眼，偏偏惹得桑北栀忍不住攥紧了手里的积木。

换位思考，她觉得江萧好委屈。

明明受到了那么多不公正的对待，却还是对她这么好，就算是结婚，枕边人当时也不信任她。

她蹲着挪了一下，凑近过来，在江萧的脸颊上轻轻吻了一下：“谢谢，谢谢你，从来不记我的仇。”

“谁说我不记的？”江萧语气淡淡，转眸看过来，眸子里，神情里，都写满了认真。

格外认真，格外较真的语气，凑近过来，逼近桑北栀的眸子：“有人在我身上留口红印，还倒打一耙，说我勾引，我可是记得清清楚楚明明白白的。”

桑北栀眼睛眨啊眨，唇角扬起来，手伸过去，捧着江萧的脸颊，笑意盎然：“那你要怎么报复我啊？”

“我好怕怕啊。”

“哎呀，该不会，要好好收拾我吧。”

眼睛里面满都是无辜，精致的五官笑起来，像是朵勾人的花，分明是，笑得有些得意。

“不如这样，我给你出个主意。”桑北栀看着江萧的眼睛笑，“一赔一百怎么样？”

“我脱光了，绝不反抗，你想吻哪里吻哪里，我赔给你一百个唇印。”桑北栀靠近，唇贴在江萧的耳边，轻轻蹭了一下，低声的声音冲进去江萧的耳朵，“任你处置……怎么样？”

作者有话说：

甜炸了！！！！啊啊啊啊啊！！！

————

昨天出去拍了好多美美的照片，还是家里好，在阿联酋那边看不到这么多花花草草（那边是沙漠，回来就觉得空气好清新）。更新时间改到零点前，23：55分，这样子在系统里我就算是没有请假，哈哈哈哈哈，我真是个小机灵。

════════════════════════════════════════

第59章

桑北栀勾引完， 美美地就去浴室里面洗了个澡，等到洗完之后，卧室里的人已经不在了。

出于对于江萧的了解， 桑北栀一路小跑到书房门口，轻轻敲了敲门，听到里面的声音， 推门探头进去。

电脑屏幕依旧亮着，江萧虽然开口让进来，但是一直没有抬起头， 等了好几分钟， 没等到接下来的动静，这才抬起头来，朝着门口看去。

一眼就看到一个毛茸茸的脑袋，斜斜地探进来， 骨碌碌的眼睛， 眼巴巴看着她，也不说话。

许是刚刚洗完澡，热气蒸腾得桑北栀的脸颊上蒙上一层微微的红晕， 显得整个肤色都是白里透红的。

“怎么不进来？”江萧道。

“这不是， 怕打扰我们江总工作吗？”桑北栀眨巴眨巴眼睛，语气里有些骄矜的撒娇的意味。

话里没有埋怨，语气里都是埋怨。

“我只是抽你洗澡的空看几个文件，把邮件发出去，就已经忙完了。”说着，江萧关掉电脑上的文件。

果然， 这一句话出来，桑北栀就是笑逐颜开了， 关了门小跑过来，手撑在桌面上，盯着江萧看。

她脸上盛满了笑意，满脸都写着很高兴。

的确，她今天很高兴，因为江萧突然的回来，木头知道制造惊喜了，她心里很受用。

江萧又检查了一边邮件的内容，确定没有问题之后，点下了发送键。

抬头，与桑北栀对视，眸子轻轻顿了顿。

她身上穿着的是一件眼熟的家居服，因为撑着桌面俯身过来的动作，松开了扣子的领口轻轻散开，柔软的布料垂落下去，恰从她的角度一览无余，完完全全的真空，脖颈线没入进去，显得锁骨精致而明显。

桑北栀的左边锁骨下面，有一颗很小很小的浅棕色的痣，平时影影绰绰压在衣服下面，这会儿显露无疑。

最重要的是，江萧的目光挪出来，挪到那件家居服上，一样的款式，但是新旧程度不同。

“你穿错衣服了？”江萧问道。

“呀，我还以为你发现不了呢。”桑北栀有些惊讶。

“没事，错就错了吧。”江萧缓声，睫羽垂下去，有些不敢再盯着桑北栀的脖颈和领口看。

不知道为什么，明明是月经期的时候，按照科学理论来说，这个阶段，应该比较清心寡欲……

可没来由，总觉得，像是心里有些压抑不住。

但江萧习惯性的，喜欢隐藏自己的喜怒哀乐，喜欢把一切处理得云淡风轻，包括自己的想法和欲望。

这仿佛已经是刻在骨子里的东西，她下意识，自然也就这么做了。

“要还给你吗？”桑北栀可没有放过她的意思，只是隔着桌子探身过来，脸颊凑近，笑着看江萧。

指尖抬起来，轻轻勾住了领口，微微勾起来，在指尖轻轻捻了捻：“可是……我喜欢这件。”

“都是一样的……”江萧下意识开口，同一个牌子，同一个款式，面料都是一模一样的。

只是迎着桑北栀笑着的眸子，顿了一下，有些无奈，道：“喜欢就送你吧。”

“你不觉得……”桑北栀把手伸过去，抵住了江萧的下颌，逼着江萧和她对视，语气一转，有些戏谑的语气，“我穿你的衣服，你不觉得，更好看吗？”

她指尖碰触在江萧的脸颊上，几乎是一瞬间，感受到，江萧的脸颊温度，瞬间微微的上升。

那双幽沉的眸子似乎古井无波，却又似乎，像是黑洞旋转，吞噬了光线，沉得不见底。

桑北栀唇角的笑意忍不住更浓了，看起来镇定自若的小江总，依旧是个撩一下就会红温的木头。

刚洗完澡的时候见江萧不见了，桑北栀还以为，木头对自己免疫了呢。

不过看起来，好似没有。

这人，一本正经地工作的时候，也不知道心里在想什么。

桑北栀猜测着，轻轻笑出声来，她很喜欢逗江萧玩儿，在这样的游戏里面，看着江萧沉静里面不知所措。

她指尖有些微微用力，抵住了江萧的下颌，让她看着自己，然后轻轻抬腿，就坐在了办公桌上。

江萧下意识伸手一推，把桌上的东西推到一边去。

默契得很，桑北栀坐着为轴心转了一圈，就面对面坐在了江萧的面前，只是居高临下，坐在办公桌上。

脚上的拖鞋已经落在了地上，自然而然，脚尖踩在江萧的膝盖上，回头看了眼亮着的电脑屏幕：“忙完了？”

她虽然喜欢逗人，还还不打算当个祸国殃民的妲己，江萧事业心很重，她还是不能太过分了。

“嗯。”江萧似乎是没有思考，下意识就点了头。

“我呢，是个言而有信的人。”桑北栀的脚往前一抬，脚尖就进了江萧的怀里，轻轻送进去，没有用几分力气。

只是，轻轻摇动的时候，踩得脚下的布料上下起伏，布料轻轻碰触，微微的痒。

“既然你说了记仇，我也说了要补偿你，那我就不会赖这个账。”桑大小姐仿佛不知道自己的脚在作怪，只是语气上扬，笑盈盈地看着江萧继续往后说，“所以，我自动送上门来受罚，你说，我是不是高风亮节？”

另一只手摊开在江萧面前，江萧就看到了，卧在她白里透红的掌心里面的一支口红。

桑北栀拔开口红的盖子，旋转了两下，膏体出来，是一只颜色很艳丽，偏向于正红色的口红。

她递过去，江萧下意识伸手去接，却被桑北栀一缩手躲过去了：“这个就不劳烦你自己来了，凑过来……”

她说着，轻轻勾了勾手指。

招猫逗狗的架势，态度可不怎么礼貌，可那双眼睛笑起来的时候太好看，映着星星点点的亮光，唇角上扬，明媚灿烂得像是有些晃眼的阳光，晃得人大脑一片空白，无法思考。

就像是，她手上牵了一条线，对面就是被线控制的偶人，轻轻一勾，情不自禁，就跟着靠近过去。

就像是很多年前一样，她笑眯眯看过来，勾了勾手指头，江萧想要守住的底线，一点一点崩塌。

口红擦在唇上的力度很轻很轻，微微抬起来下颌，恰好能看见桑北栀的下颌线——

白嫩的肌肤，柔和的线条，微微移动的时候，影子晦暗不清，浓浓的旖旎的氛围感。

江萧的手轻轻抬起来，压在桑北栀的大腿上，指腹贴近家居服，滚烫的热度，桑北栀垂眸，目色笑意闪烁。

“我既然是来赔礼道歉的，那我可是很有态度的……”桑北栀往前倾了倾身子，轻声道，“所以，这么礼貌吗？”

说着，她的脚尖抬起来，勾住了江萧上衣下摆，脚趾微微动，贴在了腰侧的肌肤上，轻轻地蹭了蹭。

然后，微微僵住了一瞬。

因为那只压在她腿上的手，也不太安分，似乎是一下子得到了准许，往前一探，透过衣服缝隙，搂住了她的腰。

桑北栀也不躲，只是把手里的口红旋回去，指尖轻轻点了一下江萧的鼻尖：“涂好了。”

说罢，目光里面还全是欣赏，盯着江萧的脸颊：“这口红的颜色，真好看……”

是她精挑细选的，她总觉得江萧适合很艳丽的口红。

江萧平日是那种很禁欲冷淡的风格，淡淡的眸子，清冷的神色，高智而疏离，高高在上地俯视凡人的感觉。

可，涂上艳色的口红之后，一下子便多了好些浓鄢的色泽，白的肤色和红的唇色映衬，满都是成熟女性的魅力。

或者说，像是染上了让人心动的欲色。

在桑北栀的声音里，江萧的目光只是定定地看着她，像是入了神一样，情不自禁，抬起头，靠近过来。

然后，轻轻噙住了桑北栀的唇瓣。

桑北栀是很配合地，低头下来，甚至有些坐不稳，多半的重心都撑在江萧的身上。

口红的香味，似乎是某种馥郁的花香味，辗转压在肌肤和唇上，红色晕染开来，香气也被温度蒸腾升温。

江萧缓缓站起身来，落在桑北栀腰上的力度一沉，桑北栀也顺势从桌上滑落下来。

只是大腿后侧依旧抵住了桌子的边缘，被吻得用力，腰身微微往后压，伸手抵住了台面，绷紧得像是一张弓。

吻没有停下来，只是吻得气喘吁吁的时候，从唇上落在了脸颊上，印上去模糊不清的唇印。

然后，印在了那一颗锁骨下面的痣上，有些痒，桑北栀下意识缩了缩脖子，口红就蹭在家居服的领口上。

“衣服，脏了。”江萧开口，轻声说道。

这个时候，这木头还顾着衣服……桑北栀心里刚这么想，就听到下一句，江萧说：“脱了吧。”

桑北栀一瞬间瞪大了眼睛，还没反应过来，江萧的手，已经压在了她家居服的扣子上。

木头不会说甜言蜜语，就是偶尔会语不惊人死不休。

“书房……”桑北栀下意识说道。

“不喜欢？”江萧问道，语气认真，也停下了动作，只是盯着桑北栀的眼睛看。

目色之认真，让人完全不怀疑，桑北栀只要说不喜欢，她马上就会停止现在的所作所为。

“我是没想到，你还有这么开窍的一天。”桑北栀的指尖顺着江萧的耳垂捏了捏，“找刺激是吗？”

唇贴上去，又被吻住，桑北栀只觉得自己衣襟散开，她赤脚踩在地上，手臂攀在江萧的脖子上，踮起脚尖。

被带着，往前走，往前走，然后身体微微一转，贴在了冰凉的落地玻璃上。

外面就是门口的花园，一片静谧之中，只有路灯落下来的光影。

虽然知道，书房为了私密，从装修之初就贴的是单面的防窥膜。

但是就这么空落落地对着外面一大片的外景，还是会忍不住，让人紧张。

顾不上数到底是不是一赔一百，到底是不是一百个唇印，甚至唇上的口红淡得没有颜色了，也没有空去补。

今天，格外静。

家里家外都没什么佣人，窗外也没有车从房前路过，只剩下一片静谧，所以呼吸的声音，就格外清楚。

玻璃有些滑，让人似乎有些站不住，桑北栀的手捏在江萧的小臂上，家居服垂落，搭在桑北栀的臂弯上。

在一松手的动作之下，顺着手臂就滑下去了，桑北栀觉得有些不公平，面前的人，衬衫整齐，人模狗样。

不过还好，这人还知道有分寸，并没有太过分。

江萧垂眸就看到了她的赤脚，忍不住轻轻蹙了蹙眉，俯身就把桑北栀抱起来，安顿在了自己的办公椅上。

她半蹲下来，目色盯着桑北栀看——忽然就明白了，为什么桑北栀说她是勾引。

她身上的唇印，都是她留下来的，深深浅浅，像是一枚一枚的烙印，微微起伏的胸口，气息不稳，确实……

她垂下睫羽，轻轻呼吸了一口，攥住了桑北栀的脚，压在自己的怀里。

凉透了，哪有人光着脚踩着空调室里面的地砖上的？

她微微蹙眉，有些不满：“怎么不把鞋子穿好？”

“你给我机会了吗？”桑北栀轻哼一声，捏住江萧的下颌，四目相对，“江萧，你就这么喜欢我啊？”

她没听到江萧的回答，却能感觉到，她的脚被人往怀里拉了拉，从揭开的扣子缝隙进去，贴在温暖的温度上。

脚趾忍不住轻轻蜷缩了一下，桑北栀想要收回来：“别，太凉了……”

“你还知道。”江萧如此说道，并没有松开，感觉到温度逐渐回温，才放下心来。

“咚咚咚——”敲门声，丽姐的声音：“江总，暖暖醒了，要找您，请问可以进来吗？”

江萧还没开口，桑北栀吓得一激灵，连忙用指尖压在唇上，做了个嘘声的姿势。

“等等。”读懂了桑北栀的意思，江萧连忙开口。

手忙脚乱穿衣服，捡拖鞋，把扣子一颗一颗规规矩矩扣好，桑北栀扯了扯衣服下摆，道：“可以了。”

江萧却只是看着她，摇了摇头，摸了摸她的脸颊：“口红。”

桑北栀连忙抽出来纸巾去擦，但是口红哪儿有这么容易擦掉的，越擦越多，最后都成了一大片了。

“要不我躲躲吧。”桑北栀急得不得了，四处看，这个书房一览无余，没什么可躲的地方。

可，又不能当着孩子的面这样。

“萧萧姐姐——”外面，是暖暖喊了一声。

“这里——”江萧连忙扯着桑北栀的手，走到了柜子边上，打开柜子，下层的东西搬出来，有个可容身的地方。

桑北栀也顾不得那么多了，一头钻进去，然后紧紧关上了门。

听到外面门开的声音，听到丽姐带着暖暖进来。

“暖暖要找姐姐吗？”江萧开口，语气里满都是柔和。

“讲故事。”暖暖拿着绘本，推到江萧的手里，眼巴巴看着江萧。

虽然有阿姨可以讲，有老师可以讲，但是暖暖最喜欢的还是江萧，谁都说不明白，这小孩儿，对江萧一见钟情。

“好。”江萧对她也是很有耐心。

牵着她的手进来，把她抱在怀里，翻着绘本：“那我们选一个讲好不好？”

选一个薄一点的，免得到时候桑北栀在柜子里面蹲得腿麻了。

可耐不住小朋友听了一个，要听第二个，三个故事讲完，半个小时过去，这才被哄着去睡觉。

送走了人，江萧就赶紧去柜子里面救人，拉开柜子门，就看到，桑北栀缩在角落里面，脑袋垂着，睡着了。

“醒醒——”江萧蹲下来，声音温和，轻轻碰了碰她的肩膀。

“唔……”迷迷糊糊醒过来，桑北栀的嘴里嘟囔出来一句，“小猪三三后来怎么样了……”

江萧唇角忍不住轻轻扬起来，道：“你要是喜欢，回房我给你讲一遍，现在出来吧。”

桑北栀最开始是很紧张的，无论是谁，躲在柜子里这个狭小空间里面都会很紧张，但后面听到江萧柔和的讲故事的声音，不知不觉，竟然就睡着了。

她从柜子里出来，但也因为睡得迷迷糊糊，忘记自己在柜子里面，猛地抬起头，咚的一下撞上去。

疼得她倒吸了口凉气，一下子就醒了。

撞得太实在了，柜子上面的东西都摇摇晃晃，落下来了。

“小心。”江萧连忙伸手想要帮她垫一下，却完全来不及，只看到一双疼得眼泪汪汪的眼睛。

检查了一下，起了个包，江萧执意要她去医院，桑北栀不肯，说了好几遍自己没事，这才安抚住了江萧。

“还说自己不是笨蛋。”江萧忍不住嘀咕了一声。

然后就收获了一双怒气冲冲的眸子：“你说什么？”

“咳咳……没说什么，我说……我没说什么……”江萧也是少有意识到了，捅了马蜂窝，很难收场。

她蹲下身去收拾刚才从柜子里面掏出来的东西，桑北栀不满地轻哼了一声，还是也蹲下身，帮忙一起收拾。

一个笔记本，桑北栀拿起来的时候，是展开的状态，有折页，应该是刚刚从柜子上掉下来的。

她伸手去摊平的时候，就看到上面的字——今天是中秋节，也不知道萧萧怎么样，他说得对，我不能常联系她……

江萧也抬眸看过来，仿佛是眸子顿了一下，下意识伸手，就从桑北栀的手里抽出来了。

她动作很快，迅速得像是无比紧张。

却在下意识动作之后，想起来要解释一下：“没什么……我妈妈的日记……”

“哦。”桑北栀不做多想，遗物，她很重视也很关键。

只是，好似是故意躲着她一样，江萧把笔记本摊平，就放在了最远离桑北栀的位置上。

“去睡吧。”东西收好了，江萧站起身来，桑北栀欲言又止，总觉得江萧好似有些心事，目色瞥一眼，那本日记。

她没有说什么，只是点了点头：“好。”

像是一盆冷水，一下子浇灭了什么，桑北栀有种直觉，那本日记里面写了什么。

可……她又有些胆怯了……

她老老实实走出去，没有问江萧是不是还有别的事情。

江萧翻开了那本日记最后一页——

萧萧，我知道我可能等不到你回来了，妈妈的一生最大的荣耀就是你，未来你是江家的继承人，我的女儿是人中龙凤，不要忘记妈妈对你的期许，成为一个成功的人，忘掉过去的感情，忘掉所有对你的羁绊，往前走，别回头。

因为这段话，她曾经非常痛恨自己，也非常坚定，她要成为妈妈的骄傲，她的确也在这么做。

这段话也曾经是激励她很多年的东西，她很努力，很固执，很拼命，去获得父亲的认可，去做一个“继承人”。

而现在，她好像在失控……

江萧的心里有些复杂，目色看向落地窗，外面的路灯一团一团的光晕。

她还是把笔记本收起来，回房间睡觉了，桑北栀已经洗干净了身上的吻痕，躺在床上睡着了。

她洗漱完，躺上去，看着天花板良久，最后轻轻靠过去，搂住了桑北栀的腰身，听到桑北栀轻轻的呓语：“江萧……”

“嗯……”江萧回应了一声，尽管知道，这个睡着了就绝不会听到外面动静的人不会听到。

江萧闭上眼睛，靠近过去，闻到桑北栀身上的香味，淡淡的洗护用品的香味，让人觉得有些无比的安心。

妈妈，你说不要回头，可我还是回头了。

妈妈，我好像在重蹈覆辙，为了一个人，不顾一切，哪怕是和爸爸作对，有可能会失去一切。

妈妈，我不是你期望里面的孩子了。

可是妈妈，我好喜欢她，只是这样抱着她，我就觉得好开心好开心。

我不知道她喜不喜欢我，哪怕她只是对我心存感激，我依旧很心满意足。

这样，是不是很不理智。

这样，是不是很不讲道理。

这样，是不是会让你不满意呢？

江萧是个理智的动物，她知道，若是站在理智的角度上，她强求和桑北栀在一起，对自己，没有任何利益方面的好处，她就像是在钢丝上走直线，一步踏错，可能万劫不复，失去一切。

就连妈妈的牺牲，似乎都会变得没有意义。

可是这辈子都是理智动物的江萧，也只想，在这件事上，任性。

就算是再次被伤害一次，总归是没有什么能失去的了，江萧觉得，就算是最差的结果，她也认了。

妈妈，我真的是个很不负责任的人，江萧轻轻舒了一口气，抱着桑北栀的力度，却忍不住轻轻收紧了稍许。

作者有话说：

小江QAQ

════════════════════════════════════════

第60章

桑北栀本来是想等江萧回来一起睡的， 可等着等着就睡着了。

这一晚上睡得很沉，也完全没有在睡前定闹钟，所以早上， 大概被生物钟叫醒的时候，桑北栀也不知道是几点。

卧室的窗帘紧紧拉起来，没有露进来一丝一毫的亮光， 卧室里一片暗色，也没有任何声音，一片静谧。

大概睁开眼睛打了个哈欠， 适应了一下光线， 桑北栀没有动，因为她一转头，就看到了熟睡中的江萧。

两个人离得太近太近了，或者说， 她离江萧太近了， 不仅离得近，而且像是八爪鱼一样扒在江萧的身上。

一条腿抬起来，跨在江萧的腰上， 手……自然是搭上去， 无比娴熟地撩起来江萧的上衣，毫不见外地放着……

以前，桑北栀还误会过江萧，以为晚上她睡着之后江萧做了什么。

后来就明白过来了，江萧是真的委屈，完全就是她自己在动手动脚。

但桑北栀没有动， 因为按照之前的经验，江萧睡眠很浅， 身边的人轻轻一动，她就会醒。

江萧这会儿睡得很沉，昏暗一片之中，依稀看到她五官的轮廓，长长的睫羽垂落下去，舒缓自然的弧度。

唇轻轻闭上，没有抿紧，而是一种完全放松的姿态，闭着的眼睛，少了些锋芒毕露，多了些恬淡的柔和。

她这几日本来就身体不舒服，工作上不得闲，桑北栀这边她也很关心……

桑北栀都觉得她累，但是江萧好似没有这么觉得，总让桑北栀觉得，这世上原来真的有这么高精力的人。

她下班了，只想窝着玩玩儿手机，刷一刷无脑短视频，她从来没见过，江萧这么“堕落”。

或许，她的身体还是感觉得到累的，所以才会睡得这样好。

桑北栀有些舍不得动，只是目光定定落在江萧的脸上，心里盘算着——也不知道几点了，也不知道再躺一会儿，那个厉害到了极点的司机，能不能依旧提前五分钟把她送到。

目前还没人给她打电话，应该是没有迟到。

不过就算是迟到了也没关系，大不了扣这个月的全勤，让江萧多睡一会儿，也值得了。

桑北栀的目光定定的，顺着江萧的五官轮廓描摹过去，薄薄的唇，挺拔的鼻峰，还有眉眼……

看着看着，唇角就忍不住轻轻扬起，脸上带了些笑意。

不知道为什么，就觉得，这样什么都不做，看着江萧睡觉，时光也很美好。

“看了很久了。”江萧的唇轻轻动了动，淡淡的声音。

“你怎么醒了啊？”桑北栀反思了一下，她没动，也没发出来什么动静。

“没吵到我，我自己醒的。”江萧似乎是猜到她心里所想，睁开眸子，也转过头来，和桑北栀对视。

“你昨晚继续工作了吗？”桑北栀问道。

“抱歉。”江萧轻声。

“抱歉什么？”桑北栀眨了眨眼，有些不明所谓。

“本来应该是陪你的。”江萧说道，“我这么忙，陪你的时间很少，你会不会觉得，也挺无聊？”

“而且，我本来就是个很无趣的人。”江萧这么说。

“和我在一起，是不是也很无趣？”

“没有带着你出去游山玩水，也没有和你一起打游戏追剧，更没有陪着你去找美食去拍照……”

“好不容易回来一次，也没有完全陪着你。”

这其实是之前楚攸吐槽过的东西，江萧当时并没有放在心里，但现在，总觉得，楚攸说得对。

她的确实个很无趣的人。

没有什么特长，也没有什么爱好，好似看起来也不热爱生活，生活单调而枯燥……

“没有啊，你怎么这么想？”桑北栀眨了眨眼，凑近过去，紧紧抱住了江萧，“现在，就很好了。”

唇轻轻压在江萧的脸颊上，蹭了蹭：“我又不是第一天认识你。”

从最初认识江萧的时候，她就知道江萧是什么人了，这个人，却在这个时候，开始反省了。

桑北栀眼眉弯弯，里面全是笑意，她在网上听说过一句话——爱是常觉亏欠，大概就是这样的？

“不一样，那个时候，我没有时间，也没有经济条件。”江萧语气认真，“现在不一样了。”

那个时候她们的约会就很无趣，大抵就是在免费的公园步行街，走一走逛一逛，就是手牵手压马路。

而且这样的约会也很少。

总是，桑北栀在等着她下班。

而现在，约会的内容就更单调了，最多就是约出去吃个饭，江萧也经常没什么时间。

“你想出去玩儿吗？去游山玩水，去全球旅行？”江萧认认真真，问了这么一句。

“嗯……”桑北栀迟疑了一下，缓声道，“要是和你一起，我觉得还是有意思的。”

还不忘补充了一句：“其实真的还好了，我不是特别喜欢热闹。”

桑北栀对这些不是很执着，原来是为了维护圈子，不得不参加孔南笙那些乱七八糟的局。

全球旅行，她又不是没去过，从小到大，假期都是会出去玩儿，也差不多玩了一遍了。

她没觉得有什么执念，如果能和江萧一起去玩，还是好玩的，但如果让她自己去旅行，她也觉得没什么意思。

“哪有人不喜欢出去玩儿的……”江萧轻声一句，心里明显是把桑北栀这句话当做是借口了。

桑北栀轻轻笑了笑，倒也不辩解，只是说道：“好，那以后有机会了，我们一起带着暖暖出去玩儿。”

“你最想去哪儿？”江萧问道。

“国内的话……”桑北栀仔细想了想，“江南？我们一家人是从江南搬来的，好久没回去了。”

“好，江南，我记住了。”江萧脑子里思索了一下，开口道，“我是记得，江家在江南也有产业的。”

“应该是有。”桑北栀抿了抿唇，似乎是有些陈思。

“我不太清楚，到时候再看看吧。”江萧现在并没有完全接手，对于江家的很多东西，并不是了如指掌。

“国外呢？”江萧继续问道。

“可能是埃及……”桑北栀沉吟说道，“我还没去过，还没亲眼见过狮身人面像呢。”

“小时候有一次计划全家旅行去埃及玩儿，而且都已经落地埃及了，爸爸却突然接到家里的电话，公司出了事。”

“他原本说，他一个人回来解决，让妈妈带着我继续玩儿，但我们不想分开，就一起飞回来了。”

“当时妈妈说，以后还有机会一起来的，没关系。”

“后来阴差阳错的，居然再也没去过。”

“好，埃及，我也记住了。”江萧略略颔首，语气认真，“有机会，我们一定去弥补遗憾。”

“你呢？你没有想去的地方吗？”桑北栀问道。

江萧沉默着，似乎是思考了一下，然后才摇头：“没有，按你的想法来，都好。”

桑北栀忍不住失笑，道：“你刚刚才说的，哪儿有人不喜欢出去玩儿的？到你就没有想法了。”

江萧的睫羽轻轻动了动，似乎是认真思考了一下，道：“真的没有。”

她好像天生就是个不爱玩儿的人，越发觉得，桑北栀这么活泼的性格和她在一起，真的是委屈了。

“你啊，是因为没想过这些，总是在工作工作工作……”桑北栀轻声嘀咕了一句。

她倒是没有觉得江萧无趣，只是觉得江萧也过得好苦，看起来什么都有，但她又好像是什么都没有……

不过，以后总会有的。

你一言我一语，就这么慢慢聊着天，桑北栀甚至都忘了，还有上班这件事，直到被江萧提醒，看了眼时间，该起床了，她坐了起来，江萧也起身，上衣垂落下去，衣摆皱皱巴巴的。

江萧抻了抻衣摆，无奈地轻轻摇了摇头：“看来下次，睡衣不能买这么容易皱的材质了。”

实在是没办法，衣摆总是被卷起在领口的位置，一直团起来一晚上，当然很容易就皱皱巴巴的。

“你好像有些不满。”桑北栀的手撑着床，倾身过去，看着江萧的眼睛，眸子轻轻眨了眨。

江萧的睫羽抬起来，和桑北栀对视，明显看到桑北栀眼睛里的戏谑，只是无奈地笑了笑。

“快说，你是不是对我不满？”桑北栀一把拉住江萧，制止了她下床的动作。

翻身过去，腿一跨，就跨坐在了江萧的膝上，四目相对，笑意明媚的眼眸：“你不乖哦。”

“没有，我哪儿敢有不满呢。”江萧也被带得，忍不住唇角有些微微的上扬。

但是面前的人没有放过她的意思，只是笑着逼近了：“你好敷衍啊，萧萧，你这句话就是不服气哎。”

“我不服气也没有办法，总不能把你的手都给捆起来。”江萧表示，她已经接受了现实。

有人睡着之后，就是不老实，就是梦里也会把手伸过来，反抗无能，只能逆来顺受。

“我有个主意。”桑北栀的眼睛忽然亮晶晶的。

她眼睛一亮的时候，江萧就知道，大概不是什么好主意，果然听她说道：“怕衣服皱的话……”

她鼻尖碰触在江萧的笔尖上，眸子里闪过狡黠：“你可以不穿啊。”

“就算在家里，我也要注意保护好自己。”江萧缓缓，认认真真说道。

“谁说的？不穿多好啊，大夏天的，又凉快又方便。”桑北栀指尖落在江萧的肩膀上，轻轻蹭了蹭，轻声，“在外面要保护好自己，在家里就不用了。”

她往前一压，把江萧压得整个躺下去，重重陷入到床垫之中，被桑北栀压得严严实实，沉甸甸的重量。

江萧的眸子一片深邃的幽深，静静地看着桑北栀，好似在等着她，看她还有什么把戏，也不反抗。

桑北栀觉得，自己好像是被挑衅了。

“好啊，你觉得，我不能对你做什么是不是？”桑北栀伸手，捏住了江萧的下颌。

“大白天的……”江萧说道。

“大白天的，怎么就不能……”桑北栀逼近，笑得一脸不怀好意。

江萧唇角轻轻扬起，伸手搂住桑北栀的腰身，然后微微用力一带，在床上滚了一圈。

攻守易势，变成了江萧的居高临下，她的双膝跪在床榻上，正好把桑北栀的腰身紧紧卡住，手按住了桑北栀的胳膊，一瞬间拉开，桑北栀完全动弹不得。

“你……”桑北栀挣扎了一下，挣扎不开，气呼呼地看着江萧。

愤愤道：“我一定去健身，我一定要……”

“嗯，多练练瑜伽，做受不能腰不好。”江萧赞同，点了点头，眸子里漾起来一层一层的笑意。

桑北栀瞪大了眼睛，不是，她听到了什么？江萧，这根木头，现在简直是无法无天了。

“叮叮叮——”

“叮叮叮——”

桑北栀的手机响起来。

桑北栀扭动一下胳膊，还是完全挣扎不得，眨巴眨巴眼睛：“我要接电话了。”

“坏人，刚才还说对我全都是亏欠，现在就欺负我。”一瞬间嘟起来嘴，一脸可怜巴巴，要哭的样子。

也不挣扎了，就这么可怜巴巴盯着江萧看。

仿佛是真的，委屈透顶了一样。

江萧的眸子微微动了一下，仿佛是下意识就松开了手：“抱……”

抱歉的“歉”字还没有说出口，桑北栀嗖的一下就从她控制之中脱身，翻身去接电话，和江萧擦肩而过的瞬间，抬手在江萧的后腰下面拍了一巴掌，笑嘻嘻溜走了：“哇，这里摸起来也不错哦。”

江萧：“……”好像是，被人明晃晃地骗了一次，然后还被轻薄了。

桑北栀笑得完全不知认错，还是一脸张狂的样子，接通了电话，倒是维持了语调的正常：“喂，瞿经理……”

江萧眸子有些暗色，刚凑过去，还没来得及做什么，就听见桑北栀语气扬起：“什么？辞退？凭什么辞退我？”

江萧的心里也是咯噔一下，看着桑北栀的脸色。

刚才的嬉笑一下子全都没了，似乎是铁青的严肃，桑北栀的语气也不太好：“网络风评？”

“我出名之后，网上自然会有不少人诋毁，骂我的人也不少，这都是正常的……”声音戛然而止。

“你说……”桑北栀的声音顿住，似乎听对面讲了很多，脸上的表情沉得可以滴出来水。

江萧忍不住投过去安抚的目光，轻轻握住桑北栀的手的时候，心里惊了一下，她摸到一片冰凉的手汗。

“好，我知道了。”桑北栀的声音有些闷，她似乎没有辩解，挂了电话，看着手机屏幕怔怔地有些出神。

“怎么了？”江萧不放心，开口问道。

“没……”桑北栀下意识想要掩饰，却在抬眸看到江萧关切的眼神的时候，一瞬间红了眼眶。

手机屏幕上，是直播的切片视频，主角是秦双双，她以前运营那个有粉丝的账号，已经被封禁，现在开直播的似乎是个三无小号，观众也不多。

“对啊，是我，我之前在餐厅表演的，可惜了，遇到了贱人，现在连工作都丢了。”

“你说贱人啊，我不说名字，你们大概也知道吧。”

“对了，最近禹城的大事，你们知道不知道，就是9·13爆炸案，那个祭奠缅怀活动，说起来还和贱人有关。”

“9·13爆炸案，那个工厂的老板，姓桑的，你们还不明白吗？”

“她根本就不是普通人，人家有背景的，人家要上位，我这种小角色，肯定是随便收拾了。”

“她之前是千金大小姐，现在也背景通天，我们不止一次看到过，她收老男人的钱。”

“她在高端餐厅工作，就是为了靠着皮相结识那些老男人，把那些老男人哄得团团转的。”

“这事儿说起来，还是家传呢，基因里就带着勾引人的本事。”

“这个啊……现在应该可以说吧。”

“就是9·13爆炸案的老板，那个姓桑的，在江南的时候，本来是早早就和人家有婚约的，订婚都订完了。”

“订婚的是个门当户对的名媛。”

“可架不住有女人手段高明，不知道怎么爬了床，怀了孕，就把人家未婚夫搞到手了。”

“这男的闹着要悔婚，当时闹得还挺大，后来都被压下去了。”

“悔婚之后，他未婚妻受不了这样的奇耻大辱，跳楼自杀了，他们家在江南待不下去了，这才来了禹城……”

“我说她本事怎么这么高，原来是家传，她妈就是这样不知廉耻勾引老男人上位，她自然也……”

江萧听着里面的话，眸色之中一片阴沉，啪的一下，就把平板扣在了桌面上。

电话里面的秘书，有些心惊胆战：“江总，我一直在关注这个人，平台也封禁了她很多账号了……”

秦双双在网上胡言乱语，不是一两天了，但只要热度，一般来说都掀不起来什么风浪，她也从来没什么热度。

昨晚的直播，一点点水花都没有。

可就是今早上，不知道为什么，半小时之内，轰轰烈烈上了热搜。

人对于豪门八卦这种事情向来是最感兴趣，网上的热议压都压不住，尤其是现在还有9·13爆炸案的热度加成。

“我们的确已经在压了，但对面……”秘书的声音有些没底气，“似乎花了不少钱造势。”

“她能有这个资源？”江萧沉声，秦双双身边的所有人，她早就查了一遍，没什么卧虎藏龙之辈。

要是秦双双早有这个本事，之前也不至于被赶出时宴，灰头土脸。

“这就不知道了。”秘书的声音越来越没有底气。

有人在背后推波助澜。

越是这个时候，江萧的脑子就越是清楚。

是谁？王立轩吗？

还有当年的事情，江萧的眉心忍不住紧紧皱在一起，她之前，就查过桑家的事情，当时没有听说这件事。

要么是秦双双在胡诌，要么是……她被骗了……

这件事是真是假，其实问桑北栀是最快的，但江萧不想对桑北栀开口，不想伤口上撒盐。

脑子里有些东西一闪而过，然后被她紧紧抓住。

桑北栀很在意她的名声，她最开始误以为她和孔南笙在一起的时候，誓死也不肯低头，就是因为，不想做第三者，也不想……让桑家的名声被继续带累……

很在意。

也就是说，这件事，很有可能是真的。

当年真的有悔婚这件事情。

可她没道理完全查不出来……除非，当时她查的时候，就被人摆了一道。

她用的是身边的人，能有本事摆她这么一道的，只有……江承宇。

脑子里乱得很，还是被江萧揪出来一条线来——果然，江承宇让她去国外，是要对桑北栀下手的。

“吃早饭了。”桑北栀的声音传递过来，江萧下意识掐断了电话，才抬头看过去。

桑北栀围了个围裙，笑着说道：“我手艺有限，只做了个煎蛋三明治，热了牛奶，将就吃一餐吧。”

“好。”江萧点头，和桑北栀一起走出去，垂眸下去，解开桑北栀身上的围裙，“早饭喊我来做就好，你怎么自己就动手了……”

“你不是有事情吗？”桑北栀说道。

顿了一下，她继续说道：“秦双双说的，有一部分是真的，我以为你知道。”

“当年，被悔婚的，是你的亲姑姑，她的确是跳楼自杀了，但桑家不是因为在江南混不下去才来禹城的。”

“你姑姑是在我读小学的时候跳的楼，我读中学的时候，我们才来禹城，时间线就对不上。”

“还有，我爸妈谈恋爱在订婚之前，婚事是家里人订的，我爸从一开始就不愿意，但阻止不了订婚的进程。”

“但不可否认的是，你姑姑是受害者，她也只是被伤害的无辜女孩。”

以前桑北栀问过，江萧知不知道以前的事情，江萧说不知道，但桑北栀知道她的性格肯定会去查。

后来江萧没提起过，她也就没再提起过。

没想到，江萧居然是不知情的，她什么都不知道。

桑北栀垂眸，咬了一口三明治，轻声道：“对不起，我应该早早跟你讲清楚，你我两家之间，还有这样的渊源。”

“没关系。”江萧轻声，看着桑北栀低着头，毛茸茸的发顶，就像是头上笼罩着一层阴云。

江萧忍不住，略抬起身，欠身过去，轻轻摸了摸她的头，温声：“栀栀，上一辈的事情，和你没有关系。”

不过她大抵知道，为什么江承宇接受孔南笙，而不接受桑北栀了。

姑姑……她知道有这个人，在祭拜的时候，也见过她的墓碑，江承宇每次都在她墓碑面前沉默很久。

他说，这是他最疼爱的妹妹，他亲手带大的妹妹。

“快把早饭吃了吧，你还有很多工作要处理。”桑北栀抬头，对她露出个笑脸来。

江萧还要回酒店，这里给佣人放一天假还好，时间久了，会让人起疑心。

而且，经历过被欺骗这件事，江萧意识到，她身边的所有“心腹”，可能不完全是她的心腹。

“等会儿，你和我一起走吗？”江萧问道。

“我？”桑北栀怔了一下。

“你又不用上班，没什么事情做。”江萧看着她，认真说道。

“我没事。”桑北栀知道，她是在担心她，解释道，“真的没事，就是一点点舆论，人的精力是有限的，热度会过去，远的不提，就是宁白筠的丑闻，现在不也已经石沉大海了吗？等到祭奠活动结束，人的注意力就被转移了，一切都会过去。”

她面对过很多风风雨雨，只是这些，她还可以……

然后就听到了江萧的话：“我没说你有事，我的栀栀很坚强，我只是觉得，我需要你陪。”

“陪我工作吧，你在我身边，我安心一些。”江萧这么说道，她看着桑北栀，眸色沉静，唇角微扬，淡淡的笑容。

她笑起来的时候，也是淡淡的，幽沉的眸子里没什么波动，却写着格外的认真。

她的笑，让桑北栀很安心。

桑北栀轻轻笑出声来，没来由，觉得眼眶有些压不住的湿润，点头道：“好，那我陪陪你。”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第61章

江萧有大量的文件要看， 自然没时间一直陪着桑北栀，不过听到里面传出来刷短视频的声音，也放心下来。

网络舆论的事情一时有些压不下来， 看来要真的解决这件事，明天她还得去见一个人。

“注意看，这个男人叫小帅， 他的女朋友小美神秘失踪了……”不知道什么解说视频的声音，传递出来。

讲了好几分钟，跌宕起伏的故事， 然后故事重新回到开头， 又是这句开场白。

重复了三遍之后，江萧意识到了不对劲，放下手里的工作，抬步朝着床榻的位置走过去。

远远的， 就看见手机从桑北栀的手上滑落， 陷入被子里面，她趴在床上，半偏着头， 闭着眼， 睡着了。

江萧俯身过去，关掉了手机里面的视频，抬头看到，这个位置，刚好对着中央空调的出口，眉心轻轻蹙了蹙。

手背试探了一下桑北栀脸颊的温度， 轻轻地掀起来被子的一角，盖在桑北栀的身上。

“唔……”睡梦之中的人似乎感觉到床垫的起伏， 轻轻动了动，嘟囔一句，“江萧……”

“嗯，是我。”江萧的声音很轻柔，温声在她耳边说道，“接着睡吧。”

睡一会儿也好，免得胡思乱想。

可就在江萧这么想的时候，见桑北栀迷迷糊糊睁开了眼睛，然后朝着她神开了手。

江萧附身凑过去，那两只手一圈，就搂住了江萧的脖颈，紧紧圈住，往下轻轻带了带，睡意惺忪的眸子盯着江萧的脸看，微微抬起头，在江萧的唇上亲了一下，啵的一声。

江萧的眉眼里忍不住有些微微的波动，似乎是带了轻轻的笑意，往下俯身，也几乎趴在了床上。

伸手搂住桑北栀温声道：“中午想吃什么？我让他们去买。”

“不忙吗？你怎么也躺下了？”桑北栀笑着这么说着，却高高兴兴地往江萧身边挤，依偎在江萧的身边，闭眼睛。

她也不是很困，只是玩手机玩着玩着就觉得无聊，不知不觉就睡了过去。

睡得也不是很安稳，可能是有外界的声音，也可能是心事太多，一直是半梦半醒的状态。

好似是睡着了，但好似又一直能感觉到光线和温度的变化，心也像是悬着，不怎么安稳。

紧紧搂住江萧的时候，嗅到她身上熟悉的冷而冽的香气，才觉得，好像是稳稳落了地。

“躺一会儿，不会耽误什么的……”江萧这么说着。

被桑北栀打断了：“情商好低啊，小江总。”

她在江萧身边蹭了蹭，笑意盎然地说道：“你就不能说，是因为想我了吗？”

“你可以说，好想你，好喜欢你，所以想来抱抱你，就算是无比繁忙，我也要陪陪你……”

说着说着，桑北栀忍不住自己笑出声来：“算了，让你这么说，实在是太为难你了。”

江萧也是忍不住轻轻笑了一下，有些无奈：“学到了，下次记住了。”

顿了一下，补了一句：“原来你之前，都是这么哄我的。”

桑北栀是很会说这样的话的人，原来追江萧的时候，更是甜言蜜语不离口，黏着江萧就不放。

用桑北栀的话来说——她这叫做，踹门而入的爱情。

不顾一切，不由分说，就是要闯进来。

然后眼巴巴看着江萧说：“我想你了嘛，我这么喜欢你，喜欢得一时一刻都分不开，我看着你，你忙你的就好。”

“什么叫做哄你啊？”桑北栀撇了撇嘴，不赞同江萧的话，纠正说道，“我都是真心实意的，字字真心。”

江萧不置可否，只是唇角轻轻扬了扬，继续了刚才的话题：“中午想吃什么？想好了吗？”

“吃什么……”桑北栀声音拖长，似乎是陷入了沉沉的思考之中。

江萧也不急，就等着她慢慢想，隐隐约约听到，电脑里面嘀嘀嘀的新消息提示音，忙碌状态的声音。

江萧没管，只是有些任性地任由自己放纵这么一会儿。

“想喝排骨藕汤，那种炖得糯糯的粉藕。”桑北栀有了想法，“还有还有，想吃葱油鸡，不用一整只，鸡腿就好。”

“对了对了，还有，加个粉蒸丸子，这个你喜欢的。”

“嗯。”她说一个，江萧点一次头，表示自己记住了，听到粉蒸丸子，眸子里有些柔和之色。

说起来，这方面，桑北栀好似做得比她更好，永远能记得她到底是喜欢吃什么。

差不多点了几道菜，也够了，就她们两个人吃，桑北栀也不想浪费。

“好。”江萧听她点完了，最后点了点头，伸手，捏了捏桑北栀的鼻尖，“你继续睡吧，我去忙了。”

嘀嘀嘀的声音不绝于耳，大概是有什么紧急的消息找她。

江萧还是没有任由自己沉溺在温柔乡里面。

只是临走的时候，扯了扯床上的薄被子，盖在桑北栀身上：“睡觉的话，就盖一点，空调还是很冷。”

看着江萧离开，桑北栀伸手把自己的手机拿过来，随手翻了翻，社会新闻，娱乐新闻，头条都在讲这件事。

她抿了抿唇，没有点开视频，只是轻轻划过去，把手机放下了。

说是不在意，其实也不是完全没有。

只是，她需要表现得轻松一些，才让江萧没那么担心。

桑北栀没有继续睡着，玩了一会儿，就听到门响，就听到有人送饭来了。

江萧还在犹豫要不要喊桑北栀起来的时候，就听见嗒嗒嗒的脚步声，桑北栀趿着拖鞋从里面走出来了。

兴致勃勃的样子：“好香啊，我闻到了葱油的香味。”

张秘书得到江萧的示意，一样一样把饭菜摆出来，然后，继续从另外一个包里往外面掏东西。

“桑小姐，平板已经充好电了，而且下载了各大视频APP，都已经充好了会员。”

“这个是墨水屏的电子阅读器，里面有书库，也有现在的各种网络小说的软件，阅读币也都充值好了。”

“这个是游戏机，这里是几十张不同的游戏卡，如果您想玩的游戏没有的话，可以直接商城购买，也充值好了。”

“还有台相机，我已经按照今天室内的光线调整了拍摄参数，可以拍照玩儿……”

桑北栀见她掏出来的一堆东西，忍不住看得一愣一愣的，简直是，背了十斤的电子设备过来。

她还不只是背过来，所有的设备都做足了准备，充电、充值、设置……

“谢谢你，你好心细啊。”桑北栀发自内心地赞叹。

“不用谢，是我该做的，都是江总交代的。”张秘书颔首微笑，“要是有别的需要，您可以随时找我。”

桑北栀瞪大了眼睛看着江萧，睫羽眨巴眨巴，眨巴眨巴，江萧迎着她的目光道：“你想说什么，就说吧。”

“不说了。”桑北栀轻轻抿着唇，摇头晃脑了一下，高高兴兴蹦跶过去吃饭。

反正说了，木头照旧是这样的。

她会做很多很多的事情，但是从来不说。

的确是江萧吩咐的，她看桑北栀上午都无聊地睡着了，在酒店，除了这些电子设备，也没什么好玩的。

葱油鸡腿很香，软嫩多汁，一口咬下去浓浓的葱香味道，桑北栀看着，江萧先扒掉了鸡皮，然后才开始吃。

这人，也是自律到了极点。

明明一点都不胖。

吃饱了，休息了一会儿，就又困了，人吃饱了就有点晕碳，但江萧好像不是正常人，一点都不困的样子。

“不去睡个午觉吗？”桑北栀撑着下颌看着她。

江萧看了眼腕表，在心里算了算时间，点头：“好，可以休息二十五分钟。”

有整有零的。

江萧平时有午休的习惯，因为稍微休息一下，下午工作效率可以翻倍。

可明显，算起来国内国外的时差，她这会儿所在的地方，应该不是午休的时间。

所以，躺下的时候，江萧的电话就响了起来，桑北栀一眼就睨到——爸爸。

江萧接起来电话，她就老老实实闭了嘴。

“爸爸。”

“嗯，这份文件我看过，我觉得船运的运费还可以接受，但是损耗好像不在正常范围之内。”

“按照之前的数据，这个损耗一般控制在三个百分点之内，但是最近几次的损耗明显超出了这个数值。”

“尤其是最近这份，损耗达到了百分之四点二，比上次的百分之三点八一提升了很多。”

“虽然还在承受范围之内，但是应该是有猫腻。”

“您夸奖了，我看了这么多的文件，要是连这点问题都看不出来，就枉费了您这些年教我了。”

“……”

她完全没有看着文件，一个一个精准的数字，仿佛是刻在脑子里面的一样，脱口而出。

听的桑北栀都有些微微愣住，也觉得有些淡淡的压迫感，属下面对这样的上司，应该也挺有压力的。

好在，她不是江萧的员工。

电话打完，江萧随手把手机放下，搂住了桑北栀，温声道：“好了，睡吧。”

“嗯。”桑北栀点头，脑子有些乱，搂住江萧的腰身，靠过去，轻声道，“你爸爸，是不是不喜欢我？”

这个问题，仿佛是让刚刚面对所有问题都脱口而出的人有些为难，江萧忽然沉默了。

“他如果不同意我们……”

“你不需要思考这些。”江萧淡淡的声音，打断了桑北栀的话。

似乎成竹在胸，又似乎无比坚定，江萧说道：“他的意见只是意见，我会选择性的考虑，仅此而已。”

“可是……”桑北栀的声音硬生生止住了，她有些想说，可是你的一切都是他给的，他如果不高兴……

“桑北栀。”淡淡的声音，江萧睁开了眼睛，就很近很近的距离下，看着桑北栀的眼睛，轻声道，“失去什么都不会让我挫败，也不会让我一蹶不振，但是如果被信任的人抛弃，我会很难过。”

“我……”桑北栀心里猛地一紧，像是被攥住了，有些喘不过气。

她知道，江萧说的是现在，但是她想到的是以前。

“解释可能还是有些无力，但当时，我没想过……”桑北栀声音哽住了一瞬间。

似乎是缓和了一下情绪，然后才继续缓缓说道：“我爸爸妈妈对我一直很好，什么都由着我，百般宠爱，我提出的所有要求，我想要做的所有的事情，他们都支持。”

“唯独……爸爸见过一次你妈妈之后，再知道你姓江，就知道了你的身份。”

“他不许我和你继续交往，因为当年你姑姑的事情，让妈妈有很大的心理阴影。”

“妈妈是个很善良的人，她心里过意不去，因为这件事情噩梦缠身，她觉得是自己害了人，一度确诊了抑郁症。”

“爸爸不想……江家的人再出现在妈妈面前，我和他吵了一架，他气急了，抬手给了我一耳光，这是他这辈子，唯一一次打我，我知道，打下去的时候，他已经后悔了，但他还是狠下心来，加速办完了我的读书手续……”

“我能理解他，他这辈子最爱的人就是妈妈，他不许任何人伤害妈妈，哪怕这个人是自己的女儿，也不可以。”

“我走的时候，拜托赵依柔给了你一张银行卡，我在里面存了三十九万八千块，我以为，你懂我的意思……”

桑北栀抿了抿唇，这件事她一直没讲，是心里也一直觉得，自己对不起江萧。

在江萧主动原谅她之前，她没有资格去讲这些。

“三十九万八……”江萧缓缓开口，重复了一遍。

她当然知道这个数字的意思，当年禹城大学分为国际部和本部，本部因为有国家补贴，所以学费低廉。

但也有同学想要转专业到国际部去，因为国际部对接国外硕博留学，含金量还是很高的。

所以每年，都有转专业转学部的名额，本部转到国际部，要补缴的数字，就是三十九万八。

桑北栀的意思是——要她用这笔钱转学部，然后在学校的培养计划之下，出国留学。

那么，她们就可以在国外，再见面。

“可惜了，那张卡，我没看过里面的钱……”江萧轻声，紧紧抱住了桑北栀。

轻声的，也不太坚定地问出来那个在自己心里盘旋了很久很久，依旧不笃定的问题：“栀栀，你喜欢我的。”

甚至不是问句，而是一个轻轻的肯定句。

桑北栀那个时候就喜欢她的，刚刚重逢的时候，那些话，果然都是骗她的。

“我不想为自己辩解，说到底，不告而别的是我，和别人打赌追你的人也是我，我错了，我没有不想承认。”

“现在……”

桑北栀轻轻吸了一口气，继续说道：“我现在把这些说出来，是想要告诉你，你信任的人，从来没有抛弃你。”

“你妈妈没有，你的爱人也没有，你不需要有这么强烈的不安全感。”

“你是被爱的，江萧。”

“有人无条件爱你。”

桑北栀这次也不想为自己辩解，错了就是错了，立正挨打就是了，她只是，不想让江萧生活在被伤害的阴影里。

这个午休，到底还是没能睡多久，百转千回的思绪之下，根本睡不着。

应该是，只有江萧没有时间睡，江萧起身之后，桑北栀还是迷迷糊糊睡着了，不知睡了多久，醒来的时候，身边空空。

她走出去，就看到江萧背对着她站在窗口边上打电话，忍不住放轻了脚步。

窗外的光线笼罩进来，已经是夕阳落日，金黄色的光影落在江萧的身上，长发垂落，剪影窈窕而清冷，像是镀上了一层暖色，却又像是还是暖不化她身上那种冷的寒。

身上的衣服整整齐齐，衬衫的下摆束进去，勾勒出来劲窄的腰身，让人觉得，很好搂上去的感觉。

见到江萧桌上的杯子空着，拿起来去接了杯温水。

而且，也没有压抑住自己的想法，就靠近过去，从后面，轻轻搂住了江萧的腰身。

一只手端着水杯，另一只手环住江萧的腰，凑近过去，她的鼻尖刚好能压在江萧的发上。

柔而顺的发丝上，浸染着丝丝缕缕的香味，掌压在江萧的小腹上，能够感觉到，隔着衣料传递过来的温度。

桑北栀忍不住，凑近了，在江萧身上轻轻嗅了嗅，把下颌搭在江萧的肩膀上。

江萧回头看了一眼，倒也不反抗，反而是空着的手自然而然搭上来，笼罩住了桑北栀的手背，微微攥住。

桑北栀听到江萧打电话的内容——

“好，没什么问题的话，那就后天安排栀栀去上班。”

“我知道你们有压力，但我想听的不是这个，我希望你们保护好员工。”

“她是个很优秀的人，在这个行业也做了好多年，相信她可以做得很好，可以给你们惊喜。”

桑北栀听着，似乎明白了什么，指尖轻轻在江萧的小腹位置扣了扣，顺着扣子缝隙进去，蹭了蹭江萧的腰身。

一抬头，就对上江萧幽沉的略带着警告的目光。

她又不是江萧的下属，她可不害怕，桑北栀趾高气扬地看回去，指尖不安分地又蹭了蹭。

江萧对她向来是没有办法的，无奈地收回目光来，尽力握住了桑北栀的手，免得它作怪。

江萧这个电话并不长，挂了电话，桑北栀见江萧转过身来，轻哼一声：“才在一起一天，江总就不耐烦了，要赶我上班了？”

“我是见你在这里也无聊。”江萧伸手接过来桑北栀递过来的杯子，喝了口水。

介绍说道：“你是业内人士，应该知道锦华楼，我已经说好了，后天去上班，还是做包房经理。”

“锦华楼？”桑北栀瞪大了眼睛，这家比起来时宴，只强不弱，做传统中式宴会，档次很高。

时宴是这些年新兴的融合菜系，锦华楼是百年老字号，而且从不开分店，只此一家，口碑在禹城是最好的。

而且，锦华楼没有大厅这种说法，只有高端包房，说是包房经理，其实相当于升职了一级。

“不喜欢吗？”江萧问道。

“喜欢啊。”桑北栀唇角扬起来，“你都辛苦安排了，我怎么能不喜欢？”

“就是本来想着，还可以休息两天的……”

“你想休息，可以继续休息，位置会一直给你留着。”江萧温声说道。

“这么重要的位置……你又不是……”说到这儿，桑北栀语气一顿，狐疑地看着江萧，“你该不会入股了吧？”

江萧似乎是思忖了一下，然后还是如实答道：“我知道你不喜欢，但我也没法，我现在的确是锦华楼的大股东。”

桑北栀：“……”这和那种为了给子孙谋个银行柜台的职位，然后存一个亿的人有什么区别？

桑北栀有些痛心疾首：“我要干多少辈子，才能赚回来你投进去的这些钱啊。”

“钱放着也是放着，投资也不是凭空蒸发了，最多算是置办了资产，不需要你赚回来的。”江萧揉了揉她的脑袋。

“我本来是想着把锦华楼买下来交给你做，但是这样的大店，收购不是一时半会的事情。”

“所以只能退而求其次，联系老板谈了入股，投了一笔钱进去，算是股东。”

“好了，好好做，我知道你的，没工作，你会不安心。”江萧这么说道。

她说得对，的确是这样，经历过那么大的风波之后，桑北栀的安全感严重不足，靠自己赚钱，她才安心。

但是，江萧对她的容忍度真的很高，不觉得自己妻子做服务员丢脸，很尊重她想要去工作的意愿。

“算了 ，我不休了，还是后天去上班吧。”桑北栀一下子充满了雄心壮志。

既然是自家产业，那就更要好好干了，不能消极怠工了。

“你也不需要有什么心理压力，投资的钱是我这些年的投资盈利的私产，和江家没有关系。”江萧又补充了一句。

亏了也就亏了，江萧没有把这些钱放在心上。

她是希望桑北栀能上班安心一点，可不是希望，桑北栀累死在岗位上。

“好，知道了。”桑北栀点头，但是看桑北栀的神情，江萧就知道，这句话八成是敷衍。

“注意休息。”江萧又强调了一遍。

“这是老板的命令吗？”桑北栀笑着看江萧，“原来，做江总下属，是这种感觉啊。”

本来，还在说还好自己不是江萧的下属来着。

说什么来什么，人还是不能立旗帜。

“嗡嗡——”桑北栀的小天才手表震了震，是从手机同步过来的新的微信消息，桑北栀下意识低头看了一眼。

眼睛眨了眨，似乎是绕有所思，缓声道：“孔南琴……喊我去临溪庄上班？”

孔南琴的消息还是挺真情实感——

[栀栀，你现在还好吗？]

[网上的消息，你不用太放在心上。]

[听说你丢了工作，是时宴没眼光，丢了你这么好的员工。]

[要不要来临溪庄上班？我给你开双倍的薪酬。]

[你放心，我是临溪庄的老板，店里绝不会有人敢说什么的。]

孔南琴……她是临溪庄的老板？不对啊，上次虽然孔南琴借临溪庄的经理演戏，事后她拜托餐饮业的朋友们问了临溪庄的服务员，临溪庄的老板并不是孔南琴，是个男的，只是和孔南琴是好友。

江萧都说了，这么大的饭店，收购不是一两天就能做好的事情。

孔家好像不涉足餐饮，孔南琴早早收购了临溪庄……是孔家刚巧要涉足餐饮，还是孔南琴开了什么天眼，知道她要被辞退？

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第62章

早上， 床头边上的闹钟轻轻震动了一下，那双眸子已经睁开，修长的手握住手机， 轻轻一按，关掉了闹钟。

江萧没有大的动作，极小幅度回头， 看了一眼桑北栀。

桑北栀在酒店这边过夜了，摆明了江承宇已经通过之前的事情试出来了她们的关系，把桑北栀放在眼皮子底下， 江萧还放心一些。

她睡得很沉， 侧身抱过来，一条腿压在江萧的腿上，一只手环抱住江萧的腰身。

起初，她这样不好的睡相， 江萧是睡不好的， 但不知不觉，现在也习惯了，不管桑北栀怎么动手动脚， 她现在睡得还可以……只是这样被紧紧束缚住的动作， 好像不太好起身……

江萧抬起手来，很轻很轻的动作，握住桑北栀的手腕，从自己身体上移动开，缓缓地放下去。

她生怕吵到桑北栀休息，但是明显， 是多虑了。

睡着的人一点点防备心都没有，一点点要醒过来的意思都没有， 就像是木偶一样任人摆布。

江萧是真的信了桑北栀的话，这个时候，就是把桑北栀拎着丢到湖里去，估计她都不会醒。

把桑北栀的手脚都摆好了，然后，睡梦之中的人，似乎有轻轻的呓语声，一个翻身过来，又把江萧抱住了。

还无比依赖熟稔地，在江萧身上轻轻蹭了蹭，收紧怀抱的力度，手顺着衣服间隙就钻进去了。

江萧：“……”吵不醒，但是甩不开。

只好重复刚才的动作，又来了一遍，眼疾手快，趁着桑北栀没有反应过来，迅速抽身下床。

起个床，也是斗智斗勇的。

关了卫生间的门，洗漱的时间，听到外面的脚步声，桑北栀推开门，揉着眼睛看她：“怎么这么早就起了？”

“吵到你了？”江萧缓声道。

“没有，生物钟醒了。”桑北栀看了眼时间，其实也不早了，已经早上八点了。

这个点，往常她都是生物钟醒了，该去上班的时间了。

但江萧昨天晚上睡得太晚了，这个点起床，算得上是——很早。

“你昨晚真的睡好了吗？”桑北栀忍不住有些担忧。

江萧对外的所在地，和国内有四个小时的时差，处理工作的时间，也要和时差的时间对得上。

正常来说，她晚上十二点睡，在国内，就已经是凌晨四点了。

好在，按照时差，她可以睡到十二天，今天起得真的是很早很早……

“约了人见面，没事，我已经休息好了。”江萧微微的笑，伸手捏了一下桑北栀的脸，“倒是你，昨晚上不是说睡懒觉吗？”

明天就要去锦华楼上班，算起来，休息也就今天一天，昨天桑北栀就义正辞严——要睡够，睡到自然醒。

“都怪可恶的生物钟。”桑北栀忍不住吐槽。

“可怜的牛马啊，打工的习惯都已经刻入基因了，年纪轻轻就睡不着了。”桑北栀感慨。

还是大学的时候睡眠好，可以一觉睡到下午三点，吃个晚饭继续睡。

现在，受尽了社会的毒打之后，前一天就算是熬夜，第二天八点也准时醒了，苦逼的打工人。

“你可以选择不上班的……”江萧开口，顿了一下，补充一句，“只是你可以选择，你如何决定，我没有异议。”

“算了，我还是好好上班吧。”桑北栀伸了个懒腰，笑着看江萧，“说不准，还有你被我养的那天呢。”

江萧轻轻笑了笑，不置可否。

“我认真的。”桑北栀连忙说道，“你现在要和你爸爸对立起来，说不准……”

她语气停了一下，凑过去，在江萧的唇上轻轻亲了一下：“没关系，我会养你的，你放心。”

“好。”江萧点头，像是认认真真地接受了桑北栀的提议。

她可是桑北栀的老板，她要是什么都没了，桑北栀八成也会把工作丢了。

而且，她在江承宇面前一直很乖巧，不代表着，她是个没有心眼的人，这些年了，不会当真没有为自己考虑过。

所以，不会有这么一天。

但她还是点头，高高兴兴地答应了桑北栀的提议，让桑北栀觉得，要养老婆，成就感十足。

闲话了几句，桑北栀见江萧化了个淡妆，就知道这么正式，肯定要去见比较有分量的人。

看了一会儿，打了个哈欠：“我回去尝试一下，看能不能睡个回笼觉。”

就这么一天的休息日，大早上八点就起了，实在是太亏了。

而且，她除了睡觉，在这儿也没什么事情做。

上了床，闭上眼睛，却没有睡着，清清楚楚听到卫生间轻轻的水声，还有江萧的脚步声。

再睁开眼睛的时候，江萧在背对着她换衣服，指尖解开扣子，手垂落，睡衣就顺着手臂落下去。

桑北栀不困了，翻了个身，撑在床边上趴着，眼巴巴盯着看。

似乎是背后的目光太灼灼，江萧回头过来，与一双亮晶晶的眼睛对视：“不睡了？”

没有回答她的问题，桑北栀兴致勃勃：“你要不要转过来换？”

江萧：“……”眉心蹙了蹙，有些无奈，然后似乎是想起来什么：“你和林明美在一起，也这样？”

桑北栀依旧没有回答她的问题，反而笑意浓了些，道：“萧萧，你吃醋了啊？”

“你不是说，你清清楚楚知道，我和林明美，只是朋友关系吗？”

她故意调侃的语气，但是江萧语气却很认真：“嗯，朋友。”

“可以手挽手一起回家。”

“蹲在马路边吃同一碗麻辣烫。”

“分享同一杯奶茶。”

“在一个屋子里面睡觉。”

“……”

还没说完，桑北栀的笑声已经响起来了，撑着下颌笑得稳不住：“你怎么这么记仇啊？”

都是小事，如数家珍。

一桩桩一件件，给林明美记得清清楚楚的。

“你过来。”桑北栀盯着江萧看，唇角全是灿烂的笑意，抬手对着江萧轻轻勾了勾。

江萧身上的衣服都还没穿上去，从桑北栀笑意盎然的眼睛里，就读得出来，她心里又全部都是鬼点子。

“你过来，我给你解释一下。”桑北栀眼巴巴盯着江萧看，“你要给我个解释的机会嘛。”

“解释什么？”

“我和林明美的关系啊。”桑北栀勾了勾手指头，“你不想知道？”

江萧眸子一沉，分明有些幽沉的暗色，桑北栀连忙开口补充：“我和她真的就是朋友关系。”

“她喝过的奶茶，我都没有继续喝了。”

“我在她那里住，都是我打地铺，她睡床上，井水不犯河水。”

“就算是在时宴更衣室换衣服，我们都是背过身去的。”

桑北栀眼睛眨了眨，委屈巴巴的语气：“江萧，你刚才冤枉我。”

“我没说什么啊？”江萧有些不明所谓，但是心上的情绪确实被桑北栀的解释压了下去，简简单单被哄好了。

“你在心里冤枉我了。”桑北栀掷地有声，说得理直气壮。

江萧：“……”

“你刚刚就是在心里冤枉我了，我生气了。”桑北栀打了个滚，表示自己的不满。

江萧：“……”她对桑北栀无比了解，自然知道，桑北栀这不是生气了，这分明是桑大小姐在撒泼耍无赖。

可把戏不在多，讲究的是，一招鲜吃遍天，也不指望吃遍天，吃得住江萧就行了。

桑北栀轻哼一声，瞪着眼睛看着江萧：“不管不管，你就是冤枉我了，你要想好，怎么哄哄我。”

“你想要什么？”江萧也只是无奈，轻轻扬起唇角道，“什么礼物？首饰？包包？还是想吃什么？”

“想吃什么……”桑北栀有些沉吟的意思，眼珠子转了一圈，再次勾了勾手指，“你过来嘛。”

“扣子不用扣。”见到江萧的动作，桑北栀马上补充了一句，笑意盈盈地看着她。

江萧这辈子算是完完全全倒在桑北栀这儿，连个挣扎的余地都不能。

红艳艳的草莓印，印在冷白色的肌肤上，红的像花，白的像雪，交相映衬，仿佛滚烫的温度，灼热心脏。

江萧的呼吸都有些停住，她就站在床边，桑北栀半跪在床上，笑着抬头看她：“呀，你耳朵怎么红了？”

“没有。”江萧语气淡淡，最快的速度，飞速扣上了扣子。

“哎——我还没说我好了……”桑北栀连忙开口。

“时间来不及了，好了，就到这里吧。”江萧说话的语速，似乎都快了一些。

看着人走出去的脚步匆忙，分明是有些落荒而逃的意思，桑北栀忍不住笑起来，在床上打了个滚。

木头，怪可爱的。

可惜了，她刚才吮吸的力度不强，估计那个红印留不到晚上的时候，等会儿就散了。

桑北栀的花样简直是太多了，江萧上车的时候，都觉得自己的心情还是起伏不定的，压在膝盖上的手，轻轻收紧，然后轻轻抬起来，隔着衣料，似乎抚摸在那个红印上，那种柔软的，微痒的，带着吮吸力度的触觉……像是一下子涌回到记忆里……

她的确是有些手足无措，但说不出的，心里也有些喜欢。

尤其是，知道林明美和桑北栀之间那么讲分寸，这些年桑北栀没有对别人做过这些事情的时候，格外喜欢。

这让她觉得，她是桑北栀的世界里面的独一无二的人，她是被偏爱的，她始终被明月独照着。

桑北栀也没有起床，在床上玩儿了会手机，决定还是再尝试尝试能不能睡个回笼觉。

闭上眼睛，酝酿了很久，才隐隐约约有些睡意，才缓缓陷入意识朦胧……

然后，一瞬间，就被忽然响起来的手机铃声吵醒了。

她的免打扰只设置到早上八点，这会儿，也不知道谁的电话，桑北栀有些怨气睁开眼，看到——赵依柔。

怨气散去，接起来：“喂，柔柔，怎么了？”

“喂，桑小姐。”陌生的，又有些熟悉的，男性的声音。

桑北栀的眉心蹙了蹙，似乎是回忆起来，语气有些沉：“王先生，您用赵小姐的电话打给我，是什么意思？”

“没什么意思，只是想和桑小姐聊一笔生意。”王立轩的语气，缓和而镇定，还有种成竹在胸的自信。

桑北栀不喜欢他的语气，却顾忌着赵依柔，也没有挂断，只是冷声：“我和王先生没什么生意可以谈的。”

“别这么说，我们见过几面，也算是朋友了。”王立轩道。

“是不是朋友，不是你说了算的。”桑北栀语气微冷。

“好，就算不是朋友，这桩生意，桑小姐也可以和我谈一谈。”王立轩轻轻笑了笑，似乎是不把桑北栀的话放在心上。

他继续说道：“我是来邀请桑小姐参加今天的祭奠活动的……”

“不可能。”桑北栀直接开口拒绝了。

“栀栀，你千万别来，你不用管我，他不敢把我怎么样的。”赵依柔的声音，喊叫着，从话筒里面传出来。

“王先生，柔柔是家中独女，不是我这般任人欺负的孤女，赵伯伯同她父女情深，名声在外。”桑北栀并不慌。

就算是为了名声，赵国基也不能任由别人欺负赵依柔，赵依柔的安全，是有保障的。

更别提，赵依柔在名媛圈子里的人缘颇好，王立轩想要回禹城发展，不能先给自己树立个坏的形象。

“桑小姐这是什么话，我可没想过欺负赵小姐。”

“只是有件事，你恐怕还不知道。”

王立轩的声音，缓缓从话筒里面传递出来：“赵小姐已经是在下的未婚妻，婚书已经签订了，是赵伯父亲手签的字，现在，就只等着举办订婚宴了。”

“你……”桑北栀语气沉下去，一字一句，“挺下作的。”

她很少这么直接骂人，但是王立轩此人，简直是让她觉得没必要和他讲礼貌。

“随你怎么说，这件事几乎是板上钉钉了，订婚之后，我会尽快推进婚礼事宜，到时候，赵小姐会跟我回龙城。”

“当然，我肯定会善待自己的妻子，做个好男人，同她婚姻和睦，生儿育女，做一对模范夫妻。”

“王立轩，我没说过我要嫁给你。”听到这儿，赵依柔的情绪忍不住就有些激动。

她不敢想，到时候，她被带回龙城，无亲无故，连个认识的人都没有，就算是衣食不缺，她也是完全失去了自由，而且，还要和王立轩生儿育女，听起来，就觉得恶心。

“这就是你要和我谈的生意？”桑北栀当然也知道，去龙城，对赵依柔来说，简直是进了地狱。

“对。”王立轩缓声，“桑小姐，现在愿意听我说说了吗？”

不等桑北栀开口，他就继续说道：“这婚约，我也不是非要不可……”

“赵小姐的命运，就在你的一念之间，只要你今天出席活动，作为交换，我会主动解除婚约。”

“桑小姐可要想清楚了，想要接触婚约，只有我给你提供这一条路可以走。”

桑北栀气得有些牙根痒痒。

赵国基能把女儿卖出去，攀上了王家的高枝，他是绝对不可能在这个时候解除婚姻的。

的确是，只有王立轩主动。

“你把你的妻子当做什么？当做可以交换的条件，当做你的一枚棋子？把你自己的婚事当做什么？”桑北栀厉声。

“没有爱情的婚姻，王立轩，你得不偿失，你把自己的生活也葬送了。”桑北栀完全不理解王立轩。

“妻子，不过是一个名分，一个位置，谁都可以摆在这个位置，难道不是吗？”

“桑小姐，你从小到大，都这么天真？”王立轩完全不在意桑北栀的质问。

从小到大，他们这种身份的人都是耳濡目染。

身边的夫妻大多都是利益交换，有礼貌一些的，就是表面上的相敬如宾，背地里互不干涉。

尤其是男性，可以在外面交一群的女朋友，只要不把私生子闹到明面上来，都算是给老婆尊重的“好男人”。

婚姻，是稳固利益的联系，是树立人设的工具，是家族延续荣光的方式，除此之外，再也没什么。

“现在，距离活动开始还有一个半小时，我猜桑小姐应该知道活动的地点。”王立轩继续说道。

“现在，你大概还有一点时间可以考虑，我可以告诉你，如果你不出现，婚约就是定局，谁也改变不了。”

“不要，栀栀，你别听他的——”赵依柔的声音戛然而止，像是被人捂住了嘴巴。

她并不想桑北栀来，桑北栀来，就是承认错误，就是把桑家置于风口浪尖，赵依柔不想。

只是很无力，很无力，她好像什么都掌控不了。

她心里有些愤恨，甚至是仇恨，为什么，当时小时候，听到赵国基说“女儿就是我最疼的宝贝”的时候，相信了。

她衣食不缺，什么都有，看着被宠爱至今，但是没有自己谋生的手段，只是像一件物品，被交易出去。

“桑小姐，你想好了吗？”王立轩的声音，透过手机，传递过来。

“好，我去。”桑北栀像是做下了什么很大的决定。

她不可能置之不理，不可能看着赵依柔被扔到火坑里面去。

“那桑小姐给个地址吧，我派人接你过来。”王立轩道。

“我自己去。”桑北栀道。

“这点地主之谊我还是懂的，既然是我邀请，那就一定安排妥当。”

“放心，我不为难桑小姐，桑小姐可以不发言，可以不说话，只要出席，并且默哀献花即可。”

桑北栀才不信他的鬼话，只要她出席，到时候新闻报道怎么写，还不是王立轩想怎么样就怎么样？

挂了电话，桑北栀起身收拾，她穿了件素色的衣裳，无论怎么样，死者为大，当年逝者也是桑家的员工。

空隙里，桑北栀还看了一眼现场的直播——人山人海。

看热闹的，还有“受害者家属”……

但是按照江萧最近的成果来说，应该不会有这么多受害者家属出席，也不知道是哪儿冒出来这么多家属。

媒体也辨认不出来真假，毕竟人海茫茫，大家都知道，今天的活动很盛大，就够了。

江萧今天要见的人，的确是分量不轻，咖啡厅的雅座，三面隔断，屏蔽了外面的视线。

魏舒抬起来咖啡杯，轻轻抿了一口，目光里忍不住有些赞叹：“我没想过，你真有这么大的胆子。”

“他是个掌控欲很强的人，他身边的人，也几乎不敢违抗他，不只是这些年，从他年轻的时候就是这样了。”

魏舒所说的他，就是江萧的爸爸，这位靠着自己的能力，闯出来这么大身家的男人。

“我也是被逼无奈。”江萧缓声，坐得端正笔直，腕表钻石折射出来刺目的光芒。

“舆论，只是小事，过去，就过去了。”魏舒缓声。

“可我希望，它快一点过去。”江萧语气认真。

虽然桑北栀表现得不在意，但声音多一分一毫，就是对桑北栀的伤害。

“你倒是护着她。”魏舒轻轻笑了笑，“不如给我讲讲，你们当年的故事，也让我重温一下青春？”

“好……”江萧开口，却在她开口的时候，口袋里面的手机震了震，她下意识拿起来，瞄了一眼，眉心蹙起来。

“你不忙吧？”魏舒的声音，目光里有些探究，语气舒缓随意，“要我帮你，总要……”

“魏阿姨，你是来故意拖着我的吧。”江萧抬头，幽沉的眸子里面，目光如炬，仿佛看穿了什么。

魏舒怔了一下，然后轻轻笑出声来，饶有兴味看着江萧：“此话怎讲？”

“您不是这种性格的人，非要我在这里慢悠悠讲故事，才决定要不要帮我。”

“您做事果决，杀伐果断，在见我之前，恐怕已经把我查得清清楚楚了，帮或者不帮，来之前，您已经有决断。”

“但是，您现在表现的是犹豫不决，摆明了，是故意给我看，想我在这里给您讲故事。”

“爸爸……已经知道了我在国内吧？”江萧缓声。

魏舒听得脸上的笑意越来越浓，眸子里的赞赏也越来越浓：“你真是个，让人喜欢的继承人。”

“很聪明，但你应该也清楚，他不想和你发生正面的冲突。”

只有江萧这一个继承人，而且除了桑北栀的事情，别的方面，江承宇都很满意。

所以直到现在，哪怕是在背地里促成了很多事情，他始终没有自己出手，没有出现在明面上，就是不想起冲突。

他想要维持表面的和平，他希望江萧也是个聪明人，当做什么都不知道，不起冲突，也不会动摇江萧的地位。

“我懂了。”江萧点头，却是毅然决然站起身来，耳边的钻石耳饰轻轻摇晃，“魏阿姨，故事，我就不讲了。”

“真的要去？”魏舒看到她如此态度鲜明，没有怒气，没有劝说，反而是眸子里的笑容深了些。

“我之前跟她说过，无论遇到什么危险，都可以找我，可以无条件信任我。”

“她发消息给我，我就不能食言。”

“您帮不帮我，现在都不重要了，我现在最重要的事情不是在这里，抱歉，失陪了。”江萧依旧有礼有节。

“哪怕是，后果严重，翻天覆地，你也要不顾一切？”魏舒单手撑着额角，笑意和蔼地看着她。

问出来的时候，她已经知道了答案，但她还是想从江萧嘴里听一遍。

“是的，我知道，这可能很不理智，但是，我必须去做。”她必须，现在去桑北栀的身边，无论如何，都要去。

态度鲜明，毫不犹豫。

作者有话说：

呜呜呜，小两口互相的偏爱，我好喜欢这种，我会不顾一切站在你身边的决绝WAW

════════════════════════════════════════

第63章

桑北栀箭步冲进去， 看到赵依柔好好地坐在沙发上，才放下心来。

赵依柔忍不住眼眶一红，喊了一声：“栀栀……”

“没事的， 没事了，我来了。”桑北栀走过去，赵依柔就把紧紧抱住了， 脸都埋在桑北栀的怀里。

“桑小姐，我是个言而有信的人，我说不会为难赵小姐就是不会， 你何必这么不信任我？”王立轩的声音。

几乎在王立轩的声音响起来的时候， 桑北栀就感觉到，赵依柔搭在她腰上的手收紧了，紧紧攥住了衣料。

她以为赵依柔在害怕，刚要出声安慰， 就听到赵依柔怒然的声音：“王立轩， 你别在这里给我装什么道貌岸然的谦谦君子，衣冠禽兽，没资格在这里说话。”

这么刺耳的骂声， 偏偏在王立轩这里不算什么一样， 脸上的神情不改，甚至唇边的笑意仍旧还在。

他甚至没有搭理赵依柔，只是看了看腕表，道：“桑小姐，你们还有二十分钟的时间。”

“二十分钟之后，会有人来带您出场， 到时候您只要捧着花，站在我的身后就好。”

“等到今天的活动结束， 我会按照我们之前的约定，主动登门去找赵家接触婚约。”

“您放心，您仁至义尽，我也信守承诺，我会把责任全都揽在自己身上，错在我，不会牵连赵小姐的名声。”

他扬长而去，气得赵依柔忍不住呸了一声，咬牙切齿：“什么东西，还在这儿装好人了。”

好像是他多么宽宏大量，把所有责任都揽下来了一样。

到时候他做足了谦谦君子的姿态，又不知道，背地里舆论到底怎么编排。

“你啊，为什么要来啊？”说这个，赵依柔就忍不住着急，“我左右还是他的未婚妻，他不敢对我怎么样。”

“倒是你……”赵依柔急得站起身，拉开窗帘往下望，嘟囔着，“四楼，好像也不高，你要不用想办法跑了算了。”

桑北栀：“……”把赵依柔牵了过来，无奈道：“我的好姐妹，四楼，你是要我跳楼吗？我又不是猫，有九条命。”

“那怎么办啊？”赵依柔急得要哭了，“到时候他肯定把责任都推到你身上，桑家和你，不都被丢在风口浪尖了？”

“我真的没事的，实在不行就订婚嘛。”

“订婚了还能退，结婚了还能离。”

“他不和我离，我就天天闹，给他戴绿帽子，让他丢人，把他逼急了，不还是只能放我走？”

“反正，他总没胆子杀了我。”

“万一他有呢？”桑北栀开口，打断了赵依柔的碎碎念。

“啊？”赵依柔一下子瞪大了眼睛，“他……他……他……”有些话都说不清楚了。

赵依柔也不是傻子，一下子就联想到某些风言风语，连声道：“他弟弟，该不会是他杀的吧？那……那……”

赵依柔的脑子，明显有些短路了。

桑北栀忍不住轻轻笑出来，拉住赵依柔的手拍了拍，安抚她：“这个，他应该是没做过。”

“那就好。”赵依柔舒了口气，她实在是有点怕，万一是真的，她都不敢面对一个杀人犯了。

“不过，不能说他没有胆子。”桑北栀补充了一句，语气渐沉，“他这个人，野心大着呢。”

“你也不用替我找逃跑的办法了，来都来了，这里是他的地盘，要是让我就这么跑了，他就不是王立轩了。”

甚至从一开始王立轩派人接到桑北栀的时候，桑北栀就知道，她已经在王立轩的控制里，想跑是不可能的。

“那你怎么办啊？”赵依柔的脸都皱成了苦瓜，忍不住自责，“都怪我……”

桑北栀站在窗口，此处就在爆炸案旧厂址的对面，是一栋六层楼高的小酒店，隔着一条马路。

旧厂址这块地流入了拍卖流程，但不知道是不是顾忌着不吉利，始终没有人买，最后也没人收拾。

现在荒草森森，影影绰绰，还能看到坍塌的砖瓦建筑，风吹过，草摇晃，满是苍凉之感。

祭奠仪式就在旧厂址的大门口，收拾出来一片小小的广场，此刻已经挤满了人，受害者家属、前来祭奠的民众、安保人员、媒体记者……人群熙熙攘攘，路两边的花圈摆开几百米长。

此刻，这个小酒店也在安保力量的范围之内，桑北栀低头看下去，就看到好几个黑衣的保镖，守在楼下。

桑北栀的目光，忍不住透过那森森荒草看进去，目色有些怅然。

这处厂房，她也跟着爸爸妈妈来过，当时的员工叔叔阿姨们对她都很和气，还和她一起在空地打羽毛球……

“栀栀？”

“栀栀？”

背后的声音传递过来，才一下子把桑北栀的思绪拉回来，她回过头来，道：“怎么了？”

“没事，我就是觉得，自己挺没本事的，好像是被当做筹码丢在牌桌上。”赵依柔轻轻地叹了口气。

“你爸爸……到底是怎么想的？”桑北栀也忍不住蹙了蹙眉，她不太理解。

赵依柔是他唯一的女儿，按照道理来说，以后要继承家业，怎么会让人带到龙城去？

“从小到大，他对外都是女儿奴的形象，早早给我成立了信托基金，保我一辈子衣食无忧。”

“小时候，他把我宠到了天上，要星星不给月亮，给我买漂亮的小裙子，各种各样的首饰。”

“读书的时候，也给我最好的教育，琴棋书画，算不上样样精通，也都能拿来作为特长……”

听起来，就是金尊玉贵的大小姐，被捧在手心里的掌上明珠。

“我大学毕业之后，说过工作的事情，他义正词严，说他会好好照顾我一辈子，他的钱可以养我一辈子，我不需要去那么辛苦地上班，不需要有任何的烦恼，可以永远做小公主。”

桑北栀欲言又止，这话她不太方便说，但是赵依柔说出来了：“但是，我总觉得，我像是被放在空中楼阁里面。”

“把女儿宠成公主，把儿子磨练成顶梁柱，好像是什么默认的规则，还会被赞一句女儿奴好爸爸。”

桑北栀：“……”赵依柔说的话，比她想说的，要犀利多了。

“可到底是什么才是好？”

“我不知道。”

“我说这样不好，又有很多人出来说我得了便宜还卖乖吧……”赵依柔的声音有些惆怅。

开保时捷，穿金戴银，进出都有佣人伺候，花钱如流水……她过着别人羡慕的生活，好像没资格抱怨什么。

“他没想过，把公司交给你吗？”桑北栀忍不住问道。

赵依柔摇了摇头，轻笑了一声：“我们家做什么生意，公司大门朝哪儿开，我都不知道。”

“前几天，我因为婚事的事情，和他大闹一通。”

“他说，是为了我好，王立轩是个负责人的好男人，以后会照顾好我，我一辈子衣食无忧，不用工作，不用辛劳，自然有人帮我打理好一切，问我还有什么不知足的？”

像是一件物品，从一个人的手上，传递到另一个人的手上。

就算是一直都被当做宝贝捧在手掌心里，可终究是，别人只要一松手，就碎成一地。

“什么年代了……”桑北栀忍不住轻声嘟囔了一句。

“是啊，什么年代了。”赵依柔哂笑一声，“最可悲的是，温水煮青蛙，我之前也觉得，这样挺好的。”

要不是忽然被婚约的事情烫了一下，她会一直这样，当金尊玉贵的千金小姐，误以为自己生在福窝里。

现在最可怕的事情是，她明白过来了什么，然后意识到，自己什么都做不了。

她大学学的是艺术，修身养性。

学的技能是琴棋书画，陶冶情操。

没学过做生意，没学过怎么工作，也没学过离开家到底该怎么生存下去，她也不知道自己要怎么办。

“车到山前必有路。”桑北栀目色灼灼，看着她，缓声道，“柔柔，你才二十五。”

二十五，多好的年华，明白过来，一切都不算晚。

桑北栀和赵依柔最大的区别是，从小父母教给她的是，女孩儿要有自己求生傍身的本事，要有独立自强的能力。

但是，当时她还没有完全准备好，还没有拥有这样的本事，就一夜之间失去了所有。

可她还是，坚强地靠着自己，养活了自己和暖暖，在一个城市，扎下根来。

“咚咚咚——”有人敲门，并且不等里面的人开口，就已经推开了门，“桑小姐，麻烦跟我走吧。”

赵依柔立马站起身来了：“栀栀，我和你一起。”

“赵小姐，王先生的意思是，您在这里等着就好。”那人开口，然后引导伸手，躬身，“桑小姐，请。”

“柔柔，你在这里等我。”桑北栀语气镇定，抬步，从容地走过去，“带路吧。”

她不惧。

而且，在桑北栀看来，并不是赵依柔连累了她，而是她连累了赵依柔。

王立轩的棋局里面，本来是没有赵依柔的，是因为赵依柔是她的闺蜜，这才被牵连进来罢了。

既然已经是一滩浑水，没有必要把赵依柔牵扯进来。

暑热的太阳，还是格外的刺目，从酒店大厅里面走出去，桑北栀就感觉到一股热浪扑面而来。

十点半，正是快要热起来的时间，偏偏人群挤挤攘攘，似乎没有人退却，就为了看个热闹。

王立轩递过来一捧黄白两色的菊花，桑北栀伸手接了，捧在怀里。

她跟在王立轩的身后走，听得耳边的议论声——

“那个，就是工厂老板的女儿吧？”

“对，就是她，之前还在网上当网红，可火了，真人比网上的照片还漂亮。”

“漂亮有什么用？黑心资本家的女儿，当年因为她爸妈贪钱，死了多少人？”

“她还有脸当网红捞钱？”

“今天还有脸来，看她白白净净的，这些年没吃过什么苦吧，受害者哭天喊地，加害者锦衣玉食。”

“她爸妈也是活该，没想到，最后把自己也害死了，罪有应得。”

幸而有人拦着，总归是没有人冲上来给桑北栀两巴掌，但是议论和喊叫的声音没人管，全部都听得清清楚楚。

桑北栀的手指忍不住轻轻攥紧，她不在意别人怎么说自己，但那些关于父母的话，还是让她觉得刺痛。

她很想质问——

你们真的知道真相吗？

你们了解他们吗？

你们到底还想要怎么样？

可不能，她不能，她是加害者的女儿，她所有的质问都是不应该的，所有的质问只会引来更强烈的情绪反扑。

她抿了抿唇，保持了神情的镇定自若，一步一步跟在王立轩身后往前走，有汗水顺着额头流入眼睛里，辣得眼眶微酸，视线也有些一片朦胧，太阳灼得人心里发怵，耳边的哀乐声音，越飘越远。

周围的长枪短炮，在她出现的那一刻开始，几乎都对在了她的脸上，她的每个表情都会被放大记录。

心里扑通扑通的声音，伴随着哀乐的节点，仿佛被紧紧攥住。

桑北栀在台下站定，王立轩上了台，他一脸哀恸，甚至还用手帕轻轻按了按眼角。

“各位上午好——”他开口，“今日是9·13爆炸案的纪念日，本人很荣幸，作为受害者家属代表……”

“让我们欢迎出席仪式的各位嘉宾……”一个个介绍过去，最后落在，“晚桑织造厂老板桑嘉启的女儿桑北栀小姐……”

众声哗然，所有的目光，都对准备了桑北栀。

桑北栀的呼吸一下子屏住，她的脸也被投到了大屏幕上，却在此刻，咔嚓一声，哀乐停了下来，刺啦刺啦的电流声……

LED的大屏上，雪花闪烁，然后变成了一片黑色。

“请稍等，可能是我们的机器出现了问题……”王立轩说着，对台侧的人使了使眼神。

却还不等有人修理机器，就听到，音响里面的声音传递出来：“麻烦你，帮我把妆容化得再憔悴一些。”

众人纳闷，王立轩的脸色却一下子变了，箭步冲下台，想要把LED屏幕关了，但是像是卡住了一样。

“已经看起来很憔悴了。”另一个人的声音。

然后又是王立轩的声音：“还不够，最好是看着就像是，昨晚哭了一晚上一样。”

“你家老爷子，还是喜欢这样的把戏？”另一个人轻轻笑了笑。

王立轩：“没办法，就算是他死了，到现在，都是爸爸心里最疼的儿子。”

“你嫉妒？”

“我嫉妒什么，死人一个，除了能给我当垫脚石，还能做什么？我还不至于和一个死人斤斤计较。”

“妆容一定要注意，今天肯定有很多人看着我，到时候都是镜头特写，可不能出漏子。”

“你怕自己哭不出来啊？”那人笑着调侃了一句。

“我怕我笑出来。”王立轩轻哼一声，“想到莫名其妙，挡路的人就死了，我就忍不住想要笑出来。”

“说实在的，我不太理解，他除了一肚子花花肠子，还有什么本事，爸爸那么喜欢他，眼瞎了一样。”

“啪——”大屏幕和音响总算是关掉了。

王立轩额头上满都是汗水，却听得身边的人道：“王总，直播……直播已经关了啊……”

他们这边显示已经关闭了直播，但是直播信号依旧存在，原本的直播频道，黑屏播放着这段不清楚的录音。

评论区热闹疯了——

什么情况？

好家伙，他不是绝世好哥哥吗？

一边靠着好哥哥形象争名夺利，一边还在背地里骂人家，不太好吧？

现场围观的人也愣住了，大家也不知道怎么办才好，一瞬间，现场鸦雀无声。

“是她。”王立轩仿佛是一下子找到了解决办法，指向桑北栀，“肯定是她用AI做的合成录音。”

“大家不要被她蒙骗了，我是受害者家属，她是加害者，9·13爆炸案全都是她们家的问题，现在她转移话题。”

“大家别忘了，她才是罪人，她才是你们的仇人。”

不得不说，他好像是一下子抓住了关键，也不完全是他说话的艺术多么高超，本来人群里面，就有不少他的托。

“对对对，王先生说得对，这个女人才是恶人。”

“我们是受害者，不管王先生家里的事情怎么样，她最可恶，大家别忘了。”

“她是仇人，桑家罪该万死。”

“对，要她跪下来磕头，给当年的受害者一个交代。”

原本围绕在桑北栀身边的安保力量，似乎一下子散去了，桑北栀能感觉到，人群朝着她涌过来。

群众的情绪是最容易挑动的，他们不顾真相，只顾情绪，人多力量大，人群合在一起，什么事情都敢做。

桑北栀下意识往后退了一步，也就是退了这一步的时候，只觉得手臂一紧，被人攥住了。

下意识回头，闯入一双幽沉的眸子里。

“跟我来。”江萧开口，说话间看向周围的人，有江萧的人凑过来，隐隐把两个人护住了。

人群是没法穿过去了，只能从舞台上走过去，但是那边，好像也满是人。

江萧心头一凝，事发突然，她的准备必然没有王立轩充分。

现在事态被挑动起来，眼看要失控了。

就在她思忖着，怎么把桑北栀带出去的时候，她感受到轻轻挣扎的力量，桑北栀的手臂从她的掌心之中挣扎开。

然后，来不及拦住，就见桑北栀快走两步，敏捷地跳上了舞台，站在了麦克风的面前。

“我是桑北栀，晚桑织造厂老板的女儿。”稳定而从容的声音，从话筒里面传递出来。

“你们之中的一部分人，曾经见过我，那年爆炸事件过后，我曾经一个个登门道歉。”

“你们有不原谅我的权利，如果是我，也没有那么容易原谅老板，好好的人，怎么上了个班，就没有了。”

“对不起。”

桑北栀抿了抿唇，想要稳住情绪，但是开口，声音还是有些颤抖：“对不起，是公司没有保护好你们的家人。”

她深深地鞠躬下去，保持这个动作很久很久，才缓缓起身。

场下，有些寂静。

“对不起，你们把家人交给我们，我们没有保护好他们。”

“我姓桑，我就该为这一切负责，对不起，真的对不起，非常对不起。”

她还是没稳住情绪，泪水滑落下来，声音发紧，还是继续说道：“这么多年，我没有为你们讨回公道。”

“我知道你们心里有怒火，你们有情绪，你们有不满，我都应该受着。”

“但我还是要说出来我的问题，当年，这件事情的调查是王立轩先生负责。”

“他的弟弟也是受害者，他自然而然成为了受害者家属的代表，督促案件的调查，并且为一切盖棺定论。”

“可，他所说的真相，到底是不是真相。”

“我不是在为自己辩解，桑家失职，罪过永远不能抹去，但真相到底是什么？”

“你们的亲人就这么离开了，你们听了刚才的录音，确信真相就是王立轩说的那样，确信他没有私心吗？”

“录音是不是AI，事后你们可以请第三方鉴定机构做鉴定，请你们不要现在就下定论。”

“大家现在，只把它当做是一种可能性。”

“当年的受害者家属代表有可能连自身的立场都不公正，那他当年做的调查，真的公正吗？”

正在啃着卤味盯着屏幕上好戏的姜艾忍不住啧了一声：“好家伙，还真不是个花瓶啊。”

姜艾是江萧的好友，自然知道桑北栀这个人，也查过桑北栀的资料，本以为只是娇滴滴的大小姐，没想到，这种场合一点都不怵，别说是受害者家属了，连她都被说动了。

她擦了擦手，指尖在键盘上飞速敲击过去，有人想要终止直播信号，她偏偏不。

她现在要做的事情，就是保证，直播正常播出去。

到时候，自然有人送到王家那边，也是一场好戏。

可惜了，王家人很谨慎，她没能从王家人那里得到任何的突破口。

那段录音，是她搞到的，从王立轩化妆师的手机里面，他警惕心很高，但这个化妆师是他的床伴，他很信任。

化妆师需要的是顾客，姜艾随便找理由，就加到了她的联系方式，然后想尽办法，植入了木马进去。

然后就搞到了这段录音。

差不多直播结束了，姜艾站起身来，把电脑和上，直接隔着窗户丢出去，然后收拾收拾东西跑路。

这还是江萧嘱咐她的。

说来，这些人各个警惕心都高，当时她差一点儿就被孔南琴逮住了，刚离开三天，就收到房东消息，问她是不是出事了，最近好多人找她。

不过，好在她孤家寡人，想去哪儿去哪儿，硬件都丢了，不信还能找到她。

现场，有些寂静，大家似乎被桑北栀的说辞镇住了，脑海里似乎也有千千万万的思量，乱成一团。

江萧余光看着周围的人，始终警惕着有人上台行凶，她口袋里的手机一直在响，她垂眸看了一眼，挂断。

然后关了机。

江承宇的电话，他大概从直播里看到了江萧，可能现在有些气急败坏。

江萧不知道未来会发生什么，只是今天的一切，她不后悔，她抬头看向桑北栀，眸子里有些沉沉的惊艳和笑意。

她仰望过桑北栀很多次，可每次，都还是觉得，她在发光。

她是来救桑北栀的，但桑北栀用自己的行为告诉她，她从来不是逆来顺受的弱者，她可以拯救自己。

就算是江萧今天没有来，江萧也相信，桑北栀总有自己的办法，她总是，在发光。

作者有话说：

我的宝藏栀栀啊QAQ

════════════════════════════════════════

第64章

桑北栀眼睁睁看着江萧把手机关机了， 忍不住心有顾虑：“这样……你爸爸……”

“随便吧，木已成舟。”江萧语气淡淡，随手把手机塞回到口袋里面。

前排， 司机的手机不停地响起来，大概瞄了一眼屏幕，董姐小心翼翼看了眼江萧的脸色， 也狠了狠心，挂掉了。

虽说，当年是江承宇安排她做江萧的司机， 但这些年来， 她早就选过了站队，就算是现在反悔，也来不及了。

车上的导航，导航的位置似乎不是家里， 桑北栀瞄到了， 问道：“不回家吗？”

“不着急。”江萧回头看过来，眸子里似乎有轻轻的波动，有淡淡的笑意， “不想出去玩儿吗？”

“现在？”

“出去玩儿？”

“去哪儿？”

桑北栀一连三个问题， 心里满都是震惊，然后提出来自己最后的猜测：“该不会是江南？去埃及？”

她的声音都提高了八个度，有些不可置信。

“你想去？”江萧问道，语气里似乎有些轻轻的遗憾，“早知道把暖暖带出来了，现在想去哪儿都可以。”

“不过也来得及， 我找人接暖暖……”这样的难题，似乎并没有为难到小江总。

“别了别了， 还是不要这么任性。”桑北栀连忙阻止，轻声道，“一走了之，不是解决问题的最好办法。”

破釜沉舟，一走了之，直接不和江承宇进行任何的交流，留老头儿一个人在国内无能狂怒，听起来很解气。

但不能这么做。

毕竟，父女关系摆在这里，就算是没有亲情，这些年的提拔教育也有恩情。

江萧若是真的这样一走了之，到时候在圈子里面会是一个怎么样的人设，不靠谱，恋爱脑，不懂事，不记恩……

当着面可能不会说，但是人心里都有一杆秤，以后江萧再想回来做生意，就不容易了。

“好，都听你的。”江萧微微颔首，似乎是桑北栀的一句话，就让她改变了想法。

桑北栀的眼睛忍不住轻轻眨了眨，有些不敢相信：“江萧，如果我刚才说，我们现在就走……”

“那就走。”江萧的语气淡淡的，像是只是接了一句无关紧要的话，而不是什么重大的决策决定。

偏偏，她说这句话的时候，转头过来，幽沉的眸子和桑北栀对视。

眸子里一片沉静，没有波澜，稳重得像是一片深渊，说出来的确是那样疯狂的话。

窗外的光影落进来，打在她的脸颊上，有些晦暗不清的光影，发丝之下的钻石耳饰轻轻摇晃，折射出迷离的光。

像是，整个人朦胧在光影里面，镀上了一层梦幻的颜色。

桑北栀几乎是愣住了好一会儿，才接着这句话说道：“说走就走，也没考虑过……”

“失去什么，得到什么，本来就是人生亘古不变的选择题，每个人都在为了自己的决定付出代价。”

“恰好，我是个很少后悔的人，我做下的决定，在我的心里，都有缜密的衡量。”

“我失去的，远远比不上我得到的，我知道这个，就足够了。”她依旧是语气淡淡，像是在教人算账。

却让桑北栀的喉咙忍不住微微一紧，开口，轻声：“对不起，我之前还曾经怀疑过你……”

她怀疑过江萧回来的目的，甚至怀着很大的恶意去揣测，江萧是为了报复她。

但完全不是。

无论是大学时候那一段，还是现在的回头再来，江萧总是把一颗干干净净的心，完完整整地拿出来。

换位思考，她若是那样被深深伤害，不会有江萧这样的魄力。

而江萧，从来不把这些当做是争取的本钱，也很少那些花言巧语，她说话的语气，像是无关紧要，又格外动人。

江萧，真的是个很有魅力的人。

独一无二的人。

“那我们去哪儿？”桑北栀说出来这句话的时候，听到自己的心跳声，感觉到自己心口的灼热。

她毫不怀疑，她已经被迷得失去了神智，就算是江萧现在要带着她去下地狱，她都会毫不犹豫地点头。

到了地方，桑北栀意识到，不至于下地狱，但是江萧这个人，真的没什么花花肠子。

她所说的“约会”，就是找了个餐厅吃饭。

江萧不知道死了多少脑细胞，最后选择的两人独处的空间。

餐厅临湖，号称是吃最鲜活的味道，最出名的就是刚刚从渔船上采购的刚刚捞出来的鱼虾，风景也不错。

二楼虽然有露台，但是现在正值暑热的时间，没法在露台看最美的风景，就只能在一楼找了个风景不错的位置。

江萧似乎觉得有些失策，眉头忍不住轻轻皱起来：“听说这里看落日好看……”

谁知道，二楼露台现在根本不开放。

好不容易发起一次约会，迅速折戟沉沙，这点儿都没考虑好。

“午后还有很久呢……”桑北栀忍不住笑起来，听出来她的懊恼，安慰道，“我对这边倒是很熟悉，等会儿带你去个有意思的地方，可以消磨一下午的时间，还可以看日落。”

想来，这些年，江萧也没有自己做过这种事情。

大学的时候，约会都是桑北栀选地方，再后来，江萧要想宴请宾客，自然有下面的人帮忙处理。

而且，也没有这么糟糕嘛，从这里看出去，能看见一大片的湖景，此刻湖面上的莲花正在开放，清风徐来，虽然阳光炙热，有些刺眼，但也不失为惬意的美景。

而且，这家餐厅是一半建在水里的台面上的，三面环湖，风景很好。

客人不多，菜很快就上来了。

桑北栀的确是饿了，早上去祭奠活动的时候，可没来得及吃早饭。

埋头吃了好一会儿，发现江萧的目光定定地落在她脸上，抬头问道：“怎么了？怎么看着我？”

“手机给我。”江萧伸过手来。

她的手机没开机，只能用桑北栀的，桑北栀也很习惯一样，问都不问为什么，把手机掏出来，就递给了江萧。

“密码是我的生日。”桑北栀说道。

停下了吃饭的动作，眨巴眨巴眼睛看着江萧，睫羽扇动，一个颇有深意的笑容：“你可以改成你的生日。”

“密码都用顺手了，为什么要改？”江萧不解。

桑北栀：“……”算了，白说。

江萧已经打开了手机的拍照，横屏过来，对准了桑北栀。

取景框里面，桑北栀背后就是落地窗外面的层层湖面，恰好有一片开得正好的粉色的莲花。

桑北栀明白过来，她是要给自己拍照，很配合地放下了筷子，挺直了脊背，整理一下头发，单手撑着桌面，凹出来一个全身发力，但是看起来很轻松的姿势。

唇角微微扬起，露出来标准的，在照片里面最好看的微笑。

可等了好久，微笑都有些僵住了，都没等到江萧说好，只好保持着姿势和微笑，轻声道：“还没好吗？”

江萧的表情似乎有些微微的苦恼，抿了抿唇，把手机放下来，缓声道：“算了。”

她想随手把照片删了，但是桑北栀的速度更快，欠身过来，就把手机从江萧的手里抽出来了。

“很好看啊。”桑北栀看着图库里面多出来的十几张照片，夸赞道，“画面很清晰，也很有氛围感。”

“是糊了。”江萧淡淡开口。

“哎呀，不要在意这些细节，我足够漂亮，不就撑起来了？”桑北栀说着，眉飞色舞的。

“我发给你一张，设成壁纸哦……”说到这儿，似乎是想到了什么，改口，“等你开机了，记得设置成壁纸。”

说罢，还抬起下颌，一脸威胁的笑容：“我可是会检查的哦。”

江萧的唇角扬了扬，颔首答应：“好。”

其实她想做的事情很多，但好像都不怎么做得好。

网上说，要陪女朋友吃漂亮饭，要陪她看落日，要去游乐场……最重要的是美美出图，这是约会要领。

她学得不好，她始终都觉得自己是个无趣的人，但是桑北栀似乎不这么想，她的笑容还挺发自内心的。

桑北栀所说的好地方，离这个地方不远，就沿着湖岸线走差不多几百米，也在湖边，是一家书店。

说是书店，其实是一家图书馆类的咖啡店，全店的图书可以随便拆开阅读，靠着卖咖啡座位费盈利。

因为是工作日，店里的人也不多，这家店的冰饮还不错，桑北栀点了杯白桃气泡水。

“其实我大学的时候，蛮不喜欢和孔南笙她们一起玩儿的，吵吵闹闹，扰人清静。”

“但是没办法，每个人都生活在自己的圈子里面，名媛圈也有名媛社交，我也得融入。”

“后来我终于有一次觉得烦不胜烦了，想找个地方静静，就发现了这个地方……”

桑北栀牵着江萧的手，在书架之间缓缓走过去，目光在书脊上挪过去。

“他们有些书，是不卖的，只能在店里阅读，比如这个……”说着，桑北栀从书架上拿下来一本。

大概是什么织造百科之类的大块头，有五厘米的厚度了，像是一块板砖。

“对了，还有这个……”说着，桑北栀笑着拿下来一本书，塞到江萧手里，“我猜，你是不是要学这个？”

她眼尾扬起，眸子里像是一汪被风拂过的湖水，波光粼粼，满是笑意，灿烂明媚得胜过了外面的阳光。

江萧眸子顿了一下，才低头看了一眼书的封面——《恋爱的一千个小妙招》。

江萧：“……”她好像是被人调侃了。

桑北栀没给她反驳的余地，抱着书，已经笑着往前走远了。

选的位置就在二楼的床边，如江萧所想的，这个位置可以看得见落日，只是现在才不过两点，落日还要很久。

桑北栀嘬了一口白桃气泡水，翻开手里的书，慢慢看，慢慢等。

感觉到江萧在对面坐下来的时候，抬眸看了一眼，看到她手里拿本书，差点儿笑出声来。

她就是随手抽了一本调侃一下江萧，没想到，江萧真的坐下来，翻开慢慢看了。

江萧手边摆着的是一杯咖啡，桑北栀也不问，伸手就拿过来，喝了一口，轻轻蹙了蹙眉。

就是不太理解，明明今天是出来玩休息，怎么还有人点三倍浓缩不加糖的？

放回去的时候，就对上了江萧的目光，桑北栀一点都不心虚，理直气壮：“我不能尝尝你的吗？”

“可以。”江萧点头。

补了一句：“我们是可以共享一杯咖啡的关系。”

桑北栀：“……”别以为她听不出来，不是说林明美的事情过去了吗？小气鬼。

桑北栀心里这么想着，唇角却忍不住扬起，压都压不住的笑容。

我心胸宽大，不和小气鬼斤斤计较，桑北栀低头，认认真真看着手里的书。

气氛安静下来，只剩下缓缓的翻页的声音，还有淡淡飘来的咖啡香味，书店里播放着舒缓的轻音乐。

桑北栀用余光看了好几次江萧，发现，江萧拿那本书不是打发时间的，是真的在认认真真的看。

偷看还是被发现了，江萧一抬头，和她对视上：“不是说要安安静静看会儿书吗？”

的确是桑北栀刚才的原话，她说这些年都没有这么安安静静坐下来了，要安安静静地看会儿书。

桑北栀睫羽眨了眨，轻哼一声：“你是在嘲笑我吗？”

江萧的眼睛里写满了认真，有些困惑：“嘲笑？”

江萧可没有这么多花花肠子，她只是在真诚发问。

桑北栀没有搭理这个问题，低头翻了一页书，脸上的笑意有些微微收敛住。

似乎是察觉到桑北栀的情绪波动，江萧问道：“怎么了？”

“这个。”桑北栀说着，把书调转过来，放在江萧面前，“他们都说，我妈妈有一条这样的裙子。”

凤栖梧桐·流云百褶裙，此锦织成于南宋宣和年间，专为宫廷贵妃制作朝服，靖康之变时，作坊遭战火焚毁，底本流落民间，此后再无复织。此衣曾被一位驻守西域的宋将所得，伴随棺椁下葬，后被偶然发掘，又在战火之中遗失……

关于这条裙子的介绍洋洋洒洒写了好几页，但是图片只有一张，很模糊不清的黑白图片，看不清样貌。

“宋锦前身是唐代蜀锦，最高规格的技法是‘三纬三显’，经纬密度极高，是纯手工无法量产的奢侈品。”

“宋锦在历史上已经失传了，如今市面上的宋锦，是清朝按照宋式纹样织造，是‘仿宋锦’或‘宋式锦’，其实是不一样的东西，现在流传的宋锦工艺，也早就不是当初的工艺了……”

桑北栀说起来这样的知识，是如数家珍，当年她家里主要做布料绸缎的生意，她耳濡目染，学了很多。

“我也是听人说，她们说我妈妈手里有一条真正的宋锦裙子，价值连城，堪比国宝。”

“真的有？”江萧问道。

“不知道，要有的话，我应该见过吧，可我从小到大都没见过。”桑北栀摇了摇头，“再说了，这种东西这么珍贵，如果我妈妈真的有的话，那就是现存唯一的孤品，哪里是私人能够保存的，肯定要进博物馆的啊……”

她这话，已经说明是没有了。

这只是个传说。

“好，我知道了，我会查这件事的。”江萧缓声说道。

桑北栀连忙道：“我不是这个意思……”

“你就当是说者无意，听者有心吧。”江萧缓声道，“如果真有这个传言，那么这可能是目标，不是吗？”

除了谈恋爱，谈到别的事情的时候，江萧的脑子总是转得格外快。

桑北栀真的没有这个意思，或者说，她没有往这个方面想过，也是今天看到了，才偶然想起。

江萧的逻辑很缜密：“这样的孤品，放在阿姨手里，肯定会惹人觊觎。”

“按照你说，阿姨手里没有，所以当别人提及想要购买的时候，阿姨必然是拒绝，并且说没有。”

“但是对方未必这么想，他可能觉得，阿姨不想出手。”

“不想出手的话，就逼人出手。”

“家破人亡，是个很好的逼迫契机。”

“虽然这个听起来有些疯狂，但你也说了，如果真的有，就是国宝级别的东西，诱饵足够让人疯狂。”

“这样吗？”桑北栀听着，眉心也忍不住轻轻蹙起来，她倒是想起来一些曾经在家里喝茶，提起来要看一看这条裙子的贵妇人们。

她起身，去吧台要了便签纸和笔，回忆着，把这些人的名字一个个全都写下来。

不知不觉，时间就流逝过去。

写下来的名字很多，写满了两张便签纸，桑北栀苦思冥想再也想不出的时候，抬起头来。

外面已经是落日的时间了，她忍不住有些懊悔：“哎呀，我们不是出来约会的吗？”

“没关系，落日还在。”江萧说着，把桑北栀递过来的便签纸叠好了，收在贴身的口袋里面。

落日的时间很短，最佳观赏的窗口期可能也就三五分钟，两个人从咖啡店走出来，湖面已经吞下了一半的太阳。

橙黄色的日光把天边映得暖融融，湖面也全部被染了色，一大片一大片的晚霞，有水鸟在晚霞前面飞过去。

看来今天老天爷很给面子，晚霞漫天，落日格外好看。

而此刻，湖边的人也多了起来，骑着车的人悠闲地飘过，下了班的人三三两两在湖边走……

她们就站在湖边的一块石头上，抬头，就是漫天晚霞。

桑北栀看向江萧，眼眸弯弯：“你靠过来。”

说着，打开了手机的自拍模式，两个人的脸挤在小小的取景框里，贴得很近很近，背景被云霞占领。

咔嚓，拍下来一张。

桑北栀一瞬间转头过去，趁着江萧还没来得及离开，扬起下颌，一个轻轻的吻，落在江萧的唇上。

“约会快乐。”她的笑眼显得是那么明亮。

周围全都是人，却也没有人注意到这个小小的插曲，这个当众的，轻轻的亲吻。

她总是这样大胆，却又惹得人心头一动，江萧紧紧攥住了桑北栀的手，轻声道：“嗯，约会快乐。”

这是她们重逢之后的第一场约会，似乎两个人都有些恋恋不舍，干脆在石头上坐下来，肩并肩靠着。

直到夕阳落下去，直到夜幕降临，湖面吹来徐徐的风。

“我们什么时候回家？”桑北栀闭着眼睛感受着湖面的风，随口问了一句。

身边的人没有回答，桑北栀张开眼睛转头看过去，就看到江萧低着头，不知道在忙什么。

“什么啊？”她凑过去，想要看。

手被牵住了，江萧还是犹豫了一下，没有接下来的动作，只是把手里的东西放在桑北栀面前。

“栀栀，你可以答应我的求婚吗？”她的语气很认真。

躺在她修长的手上的，是一枚草环戒指，一根草编织了两圈，一个很简陋的戒指，就是刚才她在忙活的事情。

“我知道，这个戒指很草率。”

“但是我心里很不安。”

“我想就今天，把这件事定下来。”

“如果你答应了，我们以后就是一体的，无论面对如何的境况，我们都会一直走下去。”

“我只是，很想在今天，在回家之前，得到一个确切的答案。”

“你可以把它收下，日后你随时可以用它来跟我换大钻戒，换真正的结婚戒指……”

她说得很认真，很笃定，目色紧紧盯着桑北栀的时候，桑北栀没来由地，从她眸子里看出来了微微的惊慌。

关掉手机，换来的是一天的安宁。

但是她们逃不掉的是，该面对的，还是要面对，太阳会落下去，这一天的约会总要结束。

江萧明知，坚持和桑北栀在一起会失去什么，这些年所有的努力，可能会化为乌有。

江萧知道，桑北栀也知道。

所以，江萧更加担忧，桑北栀会为了她，牺牲这段感情。

她不想。

这是她失而复得的珍宝。

她终于还是没忍住，想要用这样草率的方式，从桑北栀这里得到一个让她心安的答案。

她看着桑北栀的眼睛的时候，的确在惊慌，没有底气，她想从桑北栀这里获得一些底气。

草环静静卧在江萧的手心，粗糙简陋，却似乎被月光笼罩，朦朦发光。

作者有话说：

Q版小江一脸倔强的哭哭脸：说好的，谁都不准临阵脱逃！

════════════════════════════════════════

第65章

离家远远的， 桑北栀就觉得，攥着她的手骤然收紧了一下力度。

还没来得及问为什么，她就看到了家门口多出来那台陌生的黑色加长林肯。

夜幕已经笼罩下来， 天地之间一片暗色，路灯照亮的地方也有阴影，黑色的车漆融入夜色， 显得冷漠严肃。

不是家里出现过的车，加之江萧的反应，桑北栀心里有了猜测， 轻轻回握回去， 淡声道：“没事。”

“要不你先离开……”江萧下意识就脱口而出这句话。

“我去哪儿啊？”桑北栀轻轻笑出来，有些缓和气氛的意思，“出租屋都已经退租了……”

“去酒店，去林明美那里， 哪里都好。”江萧本能地， 不想让桑北栀再面对任何的压力。

“我们是一体的，江萧。”桑北栀只是淡淡地说了这么一句话，转过头， 晶莹剔透的眸子， 盯着江萧。

她回握住江萧的手，看向家门口，道：“你在这里，暖暖也在这里，我能去哪里？”

“暖暖……”江萧马上开口。

她们并没有收到家里来人的消息，多半是来人已经镇住了家里的所有人， 没人敢跟她们通风报信。

家里佣人是照常接送桑暖暖上下学的，这会儿暖暖在家里了。

“没事， 江伯父要是为难一个小孩子，就不是他的做派了。”桑北栀说着，车已经在门口停下来了。

在门口的人已经是久等了，几乎是车辆挺稳的时候，就有人上前打开了车门。

陈正国正站在门口，笑着迎上来：“小江总，下班了？”

她今日有没有上班，他不会不知道，江萧也不反驳，只是顺着问了一句：“爸爸来了？”

“江总也是担心您，毕竟卷入这么大的事情里面。”老油条就是老油条，说话滴水不漏，“今天下午，政府发文已经关注爆炸案的最新进展，您出现在祭奠现场的事情，也被媒体大肆宣扬……”

猜测着江萧关了手机，大概不知道这些事情，他还解释了一遍，这才继续说道：“不过您不用担心这个，咱们也不是随随便便的人家，就算是想要在您身上做文章，也没有那么容易。”

“您想要脱身，也就是江总一句话的事情。”说到这儿，才算是图穷匕见了。

“怎么一句话的事？”江萧似乎是漫不经心地反问了一句，“这件事闹得沸沸扬扬，总要有个说法……”

毕竟是建国以来，禹城死伤最大的案子，牵连下来的权贵不计其数。

“盖棺定论，有的人也不想揭开。”陈正国点到即止，没有明说下去。

却也已经说得很明白——只要定论今天的事情就是一场闹剧，当然的调查没有问题，自然就有很多人赶着帮忙遮掩过去，今天的事情说过去也就过去了。

也就是，不会有人翻案。

没人在意真相。

得利者不想再生风波。

舆论也只是需要一个过得去的解释，信也好，不信也好，时间是一切的良药，过去也就过去了。

这一切都是潜规则，江萧这些年也非常顺应这样的游戏规则，陈正国没想到，江萧会突然看着他，缓缓地开口，问出来一个问题：“那枉死的人呢？”

“枉死的人不配有一个真相？”

“那么多受害者家属，不配得到一个公道？”

陈正国都没有反应过来，说实话，这样的话不该从江萧的口中说出，她一贯是个聪明人。

这不像是江萧问出来的问题，像是个初出茅庐的大学生，愣头青，还认准了教科书上是非分明的金科玉律。

可就算是单纯的大学生，丢在社会上磨练三五年，也就问不出来这样的话了。

教科书是教科书，社会运行的规则可不是按照教科书来的。

陈正国没有正面回应这个问题，只是缓声道：“小江总，并不是做个良善的人就是对的。”

“我从不是良善的人。”江萧点头，绕到了车辆的另一边，打开后车门，紧紧牵住了桑北栀的手，道，“只是这件事和我有分不开的关系，我不能袖手旁观。”

她当然懂陈正国的意思。

江家不宜蹚浑水，她江萧也不适合卷入这么大的案子，隔岸观火，才是最佳决策。

若是，真的只是这样一个案子摆在面前，江萧真的未必会管，她自问自己不是个良善圣母的人。

她管这件事，也不是被正义感主导，而是因为，这件事和桑北栀有关。

所有，这趟浑水，她必然要进去蹚一蹚。

陈正国这才意识到，车上还有别的人，眸子沉了沉，还是颔首打了招呼：“桑小姐。”

“走吧，爸爸托您探我的意思，您应该也探明白了。”江萧这话是对着陈正国说的。

但是她并没有等陈正国的回应，径直牵着桑北栀的手，从他面前走过去，朝着门内走去。

“他不愿意和你发生冲突。”桑北栀也看清楚了形式，小声说道，“你等会儿说话和软些，懂些变通……”

都到了家门口了，江承宇还给了江萧又一次的机会，可见他真的是一退再退了。

桑北栀是真不想，为了自己的事情，江萧和自己唯一的亲人闹得不可安宁。

江萧似乎是听进去了，颔首说了句：“好，我知道。”

桑北栀只能看到江萧的侧脸，不苟言笑，五官严肃而清冷，下颌线绷紧了，薄唇轻轻抿着，认真凝重的样子。

长长的睫羽垂落，遮出来一小片微微的阴影，恰好显得那双眸子明暗不清地掩盖在阴影里面。

“姐姐——”她们一进门，就听见了暖暖的喊声。

她坐在客厅的地垫上玩过家家，一堆堆的玩偶被她摆得像是龙门阵，灿烂明媚的笑容看向桑北栀。

沙发上的长者没有动，只是随意坐着，手里捧着一本杂志，随意翻过去一页。

没有开口，也没有看过来，但仿佛自身就带着一种坐在谈判桌上八风不动的气场。

“爸爸。”江萧还是规规矩矩，礼貌地跟江承宇打了招呼。

桑北栀也跟着，乖巧地打了个招呼：“伯父。”

“回来了啊。”江承宇开口，虽然是应了一声，但是语气里面听不出来什么喜怒。

“栀栀，你先上去。”江萧开口，这么说了一句。

桑北栀心头一凛，马上就是一个不认同的目光甩给了江萧，唇抿紧了，要不是当着江承宇的面，她要闹起来了。

好不容易一起进了门，怎么还是要把她打发走？

“带暖暖上去。”江萧开口，马上补充了这么一句。

桑北栀看向暖暖，她穿一身漂漂亮亮的公主裙，坐在地毯上，白白净净的脸上都是无邪的笑容，手里抱着一只小熊，看着桑北栀在笑，笑得那么好看。

她不惧怕江承宇，还在他面前玩儿，可见刚刚并没有受到什么疾言厉色。

可接下来就不一定……

江萧这句话，让桑北栀的脾气一下子就没了，的确是，把暖暖带走是对她最好的。

“暖暖，过来。”桑北栀说着，蹲下来张开手，这是她们常常玩的抱抱游戏，暖暖就起身扑过来，把她抱住了。

“我们去玩儿积木好不好？”桑北栀说着，抱起来暖暖，“你想玩儿哪个？今天我们拼一朵向日葵好不好？”

最近，暖暖迷上了乐高，家里买了很多乐高积木，而且她拼的进度很快，都快把小花园拼出来了。

桑北栀抱着暖暖，眼神示意了一下照顾暖暖的阿姨，阿姨心下了然，忙跟在桑北栀后面走了。

进了屋，阿姨就把积木拿出来了，温声哄着暖暖：“暖暖，我们来拼积木了……”

桑北栀见暖暖没有闹，也放下心来，凑近过去，把耳朵贴在门上，听着外面的动静。

还好游戏房隔的不是很远，隐隐约约，还是能大概听得清楚他们的交谈的。

“坐吧。”江承宇看了江萧一眼，眸子里也没有怒气，似乎并没有把江萧失联一整天的事情放在心上。

江萧在单人沙发位坐下，脊背挺直，坐得工工整整，态度也很端正，却没有主动开口。

“抗压能力不错。”江承宇笑着，似乎是赞了一句。

“谢谢爸爸夸奖。”江萧颔首，回复礼貌又客气，一如既往，他们都是如此的相处模式。

“看来，老陈在门口跟你说的话，你都没有听到心里去。”江承宇缓声说道。

桌上的茶，冒着袅袅的热气，伴随着茶香，轻轻摇曳的雾气，也仿佛在提高这一处空间的温度。

“您现在又给了我一次机会。”江萧说道，她略抬起头来，直视着江承宇的眸子，“只是，我不打算有改变。”

“善良是最无用的。”江承宇倒也不恼，只是轻轻摇了摇头，叹气，“果然是，还年轻，不知轻重。”

他没有逼迫，反而态度上是循循善诱的：“有时候你们年轻人总觉得，一腔热血，有什么搞不定？”

“可是，这个世界上有很多很多搞不定的事情，不是正义永远万岁，也不是有了恒心，就能做成一切。”

“这样吧，我答应你，这件事，我可以帮你。”他话锋一转，倒是让江萧忍不住愣了一下。

江萧微微怔住的意外，没有逃过江承宇的眸子，他唇角忍不住淡淡的笑，果然年轻人，还是太嫩了。

“你不过就是想要查清楚当年的事情，那我就帮你查。”

“一切水落石出的时候，我只是担心，你能不能接受真正的真相。”

他这话说的，倒是让桑北栀心里咯噔了一下，江承宇一直是个不显山不露水的人，难道他把以前的事情都查清楚了？

江承宇不疾不徐，缓缓说道：“当然，我也有交换条件。”

“我帮桑家丫头查清楚当年的真相，你们总也得拿出点交换条件，比如，她自此离开禹城，再不回来。”

“先别急着否定我，我不至于和一个小姑娘斤斤计较当年的事情，那时她没有出生，和她没有关系。”

“但我总也有觉得一个人碍眼的权利，我不喜欢桑家的后代，在我面前晃悠。”

“总让我，想起来你的姑姑……”

他的语气里，似乎也有微微的柔情，有些怅然，有些让人不忍的脆弱：“她是我唯一的妹妹……”

但这样的情绪流露似乎也只有一瞬间，再抬眸，他的眼睛里面已经是一片清和，依旧是那种风轻云淡的镇定。

“我不会难为桑家丫头，不如这样，给她一笔钱，让她去完成她的学业怎么样？我想，当年的辍学，对她来说也是一辈子的遗憾。”

“你怎么想？”说话间，他把最后的决定权抛给了江萧。

没有咄咄逼人，反而是，帮人想好了所有的退路，做好了一切的安排，而且听起来都是很合理的样子？

江萧看向那双眼睛，她不得不承认，在江承宇身边这么多年，她还是看不透这双眼睛。

里面是笑，还是敌意，是真的就如他所说的妥协，还是有别的算计？

抛出来的诱饵实在是太诱人。

让人忍不住，想要咬一口。

江萧的唇轻轻抿了抿，一瞬之间，脑子里面的思量闪过去，再开口，却只有淡淡的一句话：“我不想要这样的结果，无论如何，我们说过，会一起面对。”

虽然诱饵很诱人，但是江萧还是忍住了，没有上钩。

江承宇摆出来的都是有利的。

别的呢？

为了防止她和桑北栀旧情复燃，他不会有别的手段阻碍吗？

而且，只要点头了，就是把事情的调查权，决策权，都放给了江承宇，她只有一个得知最后结果的权利。

而且，让江承宇资助桑北栀读书，到时候，江承宇随时随地都有毁约的余地，桑北栀又怎么办？

就连赵依柔，现在都明白过来，不能把一切交给别人，哪怕这个人是你的亲人。

江承宇没说话，江萧也没说话，两个人就这么静静看着对方，眸子里的神色不定，气氛似乎也有些诡异。

就在气氛紧绷到了极点的时候，江承宇忍不住笑出声来：“哈哈哈，不愧是我选的人，有胆色，也有魄力。”

“谢谢……”江萧几乎是本能的身体反应，在被夸奖的时候，张口想要回应一句。

却被一下子打断了，江承宇脸上的笑容一瞬间风云骤变，脸色凝肃，一双眼睛如锐利的鹰隼，又像是钉子，狠狠地钉在江萧的脸上：“我培养你的胆色，不是让你来对付我的，江萧，一而再，再而三，我给你的退路足够了。”

早已预料到有现在的场景了，江萧并不惧，只是站起身来，道：“我没有对付您，我只是表达我的意思。”

“你的意思？”

“你的意思值几个钱？”

“你现在所拥有的一切，都是我给你的。”

“如果没有你的血脉背景，你到现在不过是个穷学生，你再有本事，能翻出天去？”

“且不提就是我江家和桑家的恩恩怨怨，就是你妈临死时候的话，你都全忘了。”

“她指望你出人头地，指望你光耀门楣，给她出一口气，你现在做的，到底哪个对得起她？”

“先生……”陈正国连忙开口想要劝，事情到了这个地步，是谁都不想看到的，也是出乎他的预料之外的。

“把我带来的东西，拿来。”江承宇阻止了他的劝说，语气严肃。

冷冷的目光扫过去：“愣着干什么？你也要和她一起对付我？”

“不敢，先生。”陈正国连劝的勇气都没有了，连忙走过去，抱着东西，再走过来。

他捧在手里的东西，似乎不重，但他的态度却格外谨慎，被一块红布蒙着，看不出来本来的面目。

走到江承宇面前的时候，江承宇一抬手就把上面的红布掀了，指了一下桌子：“摆上去。”

江萧这才看清楚了，这是一个牌位，她妈妈的牌位。

被供在江家祠堂里面的那块牌位。

她眸子一缩，就听得江承宇的声音：“跪下。”

江萧屏住了呼吸，几乎是毫不犹豫，在牌位面前就双膝跪下了，但是脊背没有放松，挺得笔直。

“知错了？”江承宇问道，“现在你妈看着，你给我好好掂量再开口。”

这种事情，还是江承宇第一次做，他完全没想过，这个继承人会超出他的控制，之前都是任由他捏圆搓扁。

这么做，他也不愿意，显得他很无能。

但这个时候，似乎除了这个，他拿不出来别的。

拿出这一招的时候，他还是很自信的，那些年江萧和妈妈相依为命的日子，对江萧很重要，妈妈也很重要。

他很庆幸，在没有预感到今天的时候，就早早做了安排，提前布置好了现在的这一手。

“对不起。”江萧的唇轻轻动了动，眸子里似乎有沉沉的哀恸，没忍住，低头，朝着牌位拜下去。

手掌按在地面上的时候，紧紧用力，指骨微微颤抖，肌肤上一片白霜，没有血色。

但是抬起头的时候，眸子里的哀恸就被压下去了。

江萧缓缓开口，继续说道：“我依旧是原来的话，我不会抛弃栀栀。”

“你——”江承宇似乎是没想到，他杀手锏都使出来了，换来的却只有江萧的油盐不进。

“砰——”猛地一声，门被打开的声音，然后是急促的脚步声，桑北栀几乎是一路跑过来。

目色和江承宇对视稍许，然后深吸一口气，扑通一下跪在了江萧的身边，眸子里沉沉的暗色。

“栀栀，你……”江萧想说什么。

被桑北栀打断：“跪母亲，我也有义务，你跪多久，我跪多久。”

“好啊，你们喜欢，那就跪着，跪到明白为止，两个小辈，不知深浅。”江承宇冷哼一声，“老陈，我们走。”

“先生，牌位……”陈正国道。

“留着。”江承宇道，目色落在江萧的脸上，沉声，“江萧，你自己的选择，可别后悔。”

“从今天开始，你不再作为江家的继承人，你所有的职务也全部取消，等你想到明白为止。”

他想必也是气急了，不想在这里待下去，拂袖而去。

听到老爷子走了，桑北栀松了口气，轻轻碰了碰江萧，道：“你也是傻，你先答应嘛……”

嘴上先答应，也不是坏事，江承宇不好糊弄，但至少可以把今天晚上糊弄过去。

“你在听着。”江萧转过头，目色认真地看着桑北栀。

看了良久，才有了下句话：“万一你当真了怎么办？”

“我又不傻……”桑北栀忍不住嘟囔道，“他这么咄咄逼人，你先暂避锋芒，我又不是傻子……”

“万一呢。”江萧的语气淡淡的。

她伸手过来，轻轻握住桑北栀的手，指节张开就能笼罩住，顺着指缝挤进去，十指交握。

“我说过，我们谁都不能，放弃这段感情。”

“万一你当真了呢？”

她的声音很轻很淡，不像是辩解，像是喃喃自语，却让桑北栀的脾气一下子就全都没有了。

眸色微动，十指交握的手收紧了力度，轻声嘀咕了一声：“木头……”

傻愣愣的，实心眼的木头，一点都不知道变通，却……给人十足的安全感。

“起来吧。”桑北栀先起身了。

江萧却没动，目色只是看向那块牌位，缓缓道：“我……让我静静吧……”

不知道木头又在钻什么牛角尖。

桑北栀忍不住想起来，刚才江承宇说的话，他说江萧的妈妈临死之前说了什么……

可是，她记得之前采访报道里面，江萧说过，她从国外匆匆赶回来，没来得及见到妈妈的最后一面。

这木头，肯定是在钻牛角尖了，桑北栀笃定，也不起来了，直接继续跪下去了，振振有词：“那我陪着你。”

江萧看过来，眉心蹙起，似乎是想要反对，然后就听到了桑北栀继续的振振有词：“也是我妈妈，我也能跪。”

“你跪一晚上，我就陪你跪一晚上。”

“你要是跪三天三夜，我也陪着。”

江萧：“……”

桑北栀眨巴眨巴眼睛，一脸无辜地看着江萧，明知道是桑北栀的把戏，江萧却也知道，她说得出口就做得到。

桑北栀就是心疼江萧的膝盖，钻牛角尖也不知道钻多久才能出来。

况且，她觉得她是懂江萧的妈妈的，大学的时候见过，送过她们围巾，那么爱江萧，那么温柔的妈妈，怎么会舍得自己的宝贝受这样的委屈？

她只是在执行不能说话的妈妈的意思罢了，所以桑北栀说起来这样的话，格外理直气壮。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第66章

桑北栀先进浴室洗澡了， 只是脱了衣服才想起来，没有带睡衣和内裤进来。

想了想，也没穿衣服， 随便拉了条浴巾在身上围了一下，然后又想了想，把浴巾都放下了， 直接走了出来。

“萧萧——”她下意识喊了一声，然后愣住，人呢？卧室怎么不见人？

桑北栀随手套了两件衣服， 开门从卧室出去， 走出去到走廊的位置，就从二楼，看到了在一楼的江萧。

江萧母亲的牌位就放在一楼的柜子上，用红布蒙起来， 她站在柜子边上， 静静看着，好似在发呆。

亮堂堂的灯光落在她身上，却偏偏打不到她的脸上， 她的神情笼罩在一片暗色之中。

桑北栀看不清楚她的神情， 却很清晰地，从她的背影里面读出来一种茕茕孑立的孤单感来。

她在想什么？

桑北栀忍不住想起来江承宇的话。

当年到底说了什么，发生了什么，她不知道，她也不知道怎么对江萧开口问。

手撑在玻璃隔板上，桑北栀就这么居高临下地， 静静地看了江萧好久，江萧似乎都没有发觉。

她的确是在发呆， 没有看手机，也没有别的，就是看着那红布在发呆。

桑北栀思考了好久，还是决定，没有开口问，回房间去洗澡了，洗完澡，吹干了头发，再出来的时候，江萧已经回到卧室里面了。

好似她根本没有出去过一样，坐在化妆台前面的椅子上，好似在漫不经心地看着手机里面的什么东西。

听到桑北栀的声音，抬头看过来，唇角微微扬起：“洗完了？”

“嗯，洗完了。”桑北栀点头，江萧脸上的笑容让她怔了一下，好似刚才那个在客厅发呆的人不是她。

很明显，江萧不想让她意识到什么。

听着江萧进去洗澡的水声，桑北栀的眼睛滚了滚，然后踮起脚尖，小心翼翼地从卧室溜出去了。

照猫画虎，估算着时间，在江萧洗完之前就回来了。

江萧没发觉，因为她看到的就是桑北栀趴在床上，晃悠着两条小腿，在玩手机的样子。

江萧上了床，欠身想要关掉房间的大灯的时候，忽觉得腰间一沉，被力度沉沉拽住了。

垂眸，映入桑北栀的眼睛，江萧道：“怎么了？”

“过来。”桑北栀只是朝着她眨了眨眼睛，江萧不明所谓，还是放弃了关灯这个动作，挪了回来到床中央。

桑北栀丢了手里的手机，手撑着床褥，往前爬了两步，就把江萧困在了自己和床中间。

纤长的睫羽垂下去，桑北栀的指尖落上来，从江萧的颈侧划过去，最后落在江萧的胸口，点了一下。

“怎么了？”桑北栀的语气上扬，调侃戏谑一般，张扬跋扈的语气，“当然是有事情要找你。”

“你说……”桑北栀的语气停顿一下，眼尾扬起，笑着盯着江萧，“你说，我是不是要……罚你？”

“罚我？”江萧的神色淡淡，但是在桑北栀的视角，明显看得到，江萧颈喉的线条稍微紧了紧。

桑北栀也不说话，只是往前倾斜身子，靠近过去，再靠近过去，呼吸都落在江萧的下颌上，拂着肌肤过去。

一寸一寸靠近，但是也就在准备接触上的时候，堪堪停了下来。

有些压低的声音，从耳边传递过来：“因为，有些人有坏主意。”

江萧眸子里有些困惑，然后靠近她的呼吸，就一下子扑得更近了，桑北栀的唇压在了她的耳边，张口，轻轻一扣咬在她的耳朵上，颇有些泄愤的意思，轻哼了一声：“好啊，到现在都想不明白？”

江萧忍不住笑起来，自然而然伸手过去，搭在桑北栀的腰上，轻声道：“到底什么？”

“还笑？”桑北栀有些气呼呼的表情。

江萧的手微微收紧了些，桑北栀一下子跌在江萧的怀里，还没挣扎起来，就听江萧说：“你没生气。”

要是真的生气了，桑大小姐可不会这么好哄，很明显，这就是桑北栀的情趣。

“你……”被看穿了，桑北栀有些气急败坏，挣扎了一下，从江萧的怀里挣扎出来，瞪着她，“你给我摆好态度。”

“咳咳……”江萧清了清嗓子，收住了脸上的笑意，一脸认真的样子，“摆好了。”

桑北栀这才满意，靠近过来，伸手就捏住了江萧的下颌，逼着江萧的眼睛，直视着她的眼睛。

“为什么支开我？”桑北栀问道。

江萧心里忍不住咯噔一下，却听得桑北栀接下来的话：“让我带暖暖走，就是为了支开我。”

江萧悬着的一口气放下去，轻轻呼吸了一口气，才缓声说道：“你与他发生正面冲突，总归是你吃亏的。”

“他这人就是这样，古板固执，并且有很强的控制欲。”

“况且，他的手段高明，他想要处理一个人，有千千万万完全不用脏自己手的办法。”

“如果你惹怒了他，对你没好处。”

这次的事情，已经是很明显了，江承宇全程都没有露面，但把所有人算计得清楚明白。

差点儿，就把桑家，把桑北栀全都葬送进去。

江承宇却自己干干净净，就算是日后东窗事发，出来背黑锅的也是王立轩，和他没有任何关系。

“但我不一样，我是他唯一的女儿，就算是再生气，也不会对我怎么样。”江萧这么说道。

“不听不听。”桑北栀才不听她的辩解，伸手就把江萧的嘴巴捂住了。

眼睛瞪大了，居高临下，气势勃勃，满是骄矜逼问的语气：“我才不听你乱七八糟的借口。”

“你说过我们是一体的，有事情我们要一起面对。”

“你说，要我答应你的求婚，不准我临阵脱逃，那你就不遵守我们的约定了吗？戒指还在我手上呢。”

“我就算是逃避一时，也不能逃避一世，你选择自己面对，那日后我们的婚礼，你也是自己参加吗？”

歪理——这是江萧心里浮现出来的两个字。

但桑北栀还捂着她的嘴呢，可没有给她辩解的空间，兀自继续说着：“反正我不当逃兵。”

“他都已经看见我们两个一起回来了，我把你丢下了，我算是什么人？”

“这次是因为暖暖，下次我绝对不妥协，别以为我看不清楚你的花花心思。”

“听懂了吗？听懂了点头。”

桑北栀把她当犯人审讯了，江萧眨了眨眼睛，就被桑北栀恶狠狠的目光瞪回来了。

讲道理，永远是压不过强权的，江萧在桑北栀面前，总是一而再，再而三屈服的，轻轻点了点头。

嘴巴被放开了，但还没来得及说话，就听得桑北栀的下个问题：“还有什么要交代的吗？”

“没有了。”江萧摇了摇头，无奈地叹口气，看着桑北栀，“法官大人，真的没有了。”

她没说，还是没说。

桑北栀的眉心忍不住紧紧蹙起来，深深呼吸了一口气，并没有逼问，点了点头：“好吧，放过你了。”

关了灯，江萧只觉得身边的人滚了一圈，然后无比熟稔地把她紧紧搂住，一条腿搭在了她身上。

睡着了的桑北栀，总是不安分的。

江萧无奈，却也习惯了，习惯了这样入睡，甚至不用把桑北栀的腿放下去。

江萧闭上眼睛，可就在这时，以为已经睡着了的人开口了。

桑北栀的语气淡淡的，很轻很轻，像是在喃喃自语，轻声说了句：“萧萧，你已经做得很好了，别苛责自己。”

“嗯。”江萧轻轻点了点头，但是有没有进入心里，桑北栀不知道。

桑北栀起来的时间很早，毕竟是第一天去锦华楼报到上班，特地化了全妆，整个人看上去神采奕奕的。

而江萧这个今天不用上班的人，似乎也没有赖床的意思，早早就起了床。

穿了套运动服，还让阿姨把她的跑鞋找出来。

“多睡会儿嘛。”江萧有些不理解，“一天三百六十五天，你才休息几天啊？”

“对啊，就是因为休息的时间不多，今天是个好机会，可以早上去跑步，正好，现在早上的温度还不热。”

桑北栀：“……”她是知道江萧有长跑的爱好的，不理解，真的不理解。

好不容易休息一天，大早上爬起来，去跑个二十公里，桑北栀是真的无法理解这些高精力人群。

不理解，但是尊重，桑北栀倒也没有开口阻拦，只是看了眼腕表，急急忙忙就起身了：“走了啊，去上班了。”

长距离的跑步的确很枯燥，但是也是一种很放松的运动，可以大脑完全空白什么都不想。

也可以，趁这个时间，不能做别的事情的时间，好好想一想。

江萧跑完回来，的确是想明白了不少，却没想到，推门进来的时候，看到客厅里坐着的人。

怔了一下道：“魏阿姨……”

“回来了？”魏舒看过来，见她身上汗湿，依旧精神奕奕，忍不住赞赏，“还是年轻人体力好。”

“也不是所有年轻人。”魏舒啧了一下，说道，“我家的孩子就不行。”

“我家就是那种网上说的，说的什么来着……年轻人死气沉沉，老年人朝气蓬勃。”

说着，魏舒忍不住笑起来，语气里虽然是责怪，但是不难看出来，对家里的孩子很是宠爱。

魏舒有个女儿，跟她的姓，从小就是她的掌上明珠，而且，她没有伴侣。

她从精子库里面精挑细选的精子，然后经过科学手段受孕，选精子的时候就控制了胎儿的性别。

江萧听说过，但是没见过，因为魏舒的女儿据说是常年在国外生活工作，很少回国。

“您可还没老。”江萧笑着客气了一句。

她身上全都是汗，这个时候接待客人不是很体面，但魏舒似乎并不介意，继续说下去：“事情，我大概知道了。”

一早上，江萧被取消了所有职位的公告，在公司里面传得风风雨雨，她是知道全貌的。

“那魏阿姨现在来，不怕麻烦？”江萧笑着问道。

其实聪明人，从她来这个态度里面，就已经读出来很多的内容了，心照不宣。

“不过是他迂腐。”魏舒忍不住斥了一句，眸子里有些锐利的光芒。

“当年你姑姑的事情，我也知道。”魏舒叹了口气，继续说道，“说来，我们还是好友。”

她好似是要讲当年的事情，江萧没有打断，只是坐下来，认认真真看着魏舒，听着她往下讲。

“当时，你姑姑也是个才女，斯坦福大学的高材生，没有靠家族的资源，完全是自己本事，拿全额奖学金。”

“毕业之后，她本来想留在国外，是你爸爸的意思，让她回国一起帮忙。”

“他们是孤儿，相依为命，当时江家的生意已经做得不小，你姑姑想着有个照应，也就回来了。”

“她进了公司之后，就和我成了朋友，我们无话不谈。”

“有时候我觉得，她的能力和手腕，完全不弱于你爸爸，也没必要，以家属的身份出现在公司里面。”

“公司里会有人觉得她是老板的妹妹，觉得她是个花瓶，在背地里不服气，也说些不好听的话。”

“但她都不放在心上，她说没关系，她和你爸爸是世界上彼此唯一的亲人，应该相互照应，相互信任。”

“你爸爸对你姑姑确实也很好，唯一的亲妹妹，当做女儿一样养大，样样护着她。”

“给她精挑细选了另一半，安排了两个人相亲见面，你姑姑其实对这个对象算不上喜欢，也算不上不喜欢。”

“她跟我说，其实她不相信爱情，对婚姻也不热忱，但如果有个男人能力出众，性格温和，倒也不是不行。”

听到这儿的时候，江萧的眉心就忍不住轻轻蹙起来了。

因为这和她听说过的姑姑完全不一样。

在魏舒的嘴里，这是个为人淡薄，性子随和，有能力，又有思想的女性。

而在之前的故事里，无论是江承宇的故事，还是桑北栀的故事，她都是个偏执狭隘的女性。

“订婚之后悔婚的事情，闹得沸沸扬扬，她对我说，人家有喜欢的人，她又不是找不到更好的，何必强求。”

“但，流言蜚语很多，尤其是那些说她靠着裙带关系当了高管的人。”

“一个年轻漂亮身居高位的女性，总是会有很多流言蜚语，各种污言秽语，绕着她转的。”

说到这儿的时候，魏舒忍不住哂笑。

“我懂。”江萧颔首。

魏舒说的不只是她的姑姑，也是魏舒自己，这些年来因为她不婚的事情，背地里不知道多少娱乐八卦。

有人说，她就是喜欢小男孩儿，身边的男朋友换了一茬又一茬，老牛吃嫩草。

年轻时候玩得花，等到人老了嫁不出去了。

也有人说，未婚先孕，不知道是谁的种，是不是被哪个男人伤透了心，这样的女人最容易骗了。

也因此，有不少公司里面年轻的男性，暗送秋波，好像是觉得她老女人就会很饥渴。

江萧当然知道。

自然也能猜得到，当年姑姑被退婚，到底会有多少流言出来。

一个位高权重的女性，往往会有别的意淫，觉得她肯定生活不幸福，觉得她肯定是玩儿得花……

“那我就不多说了。”魏舒继续说道，“她没有把这些放在心上，每天正常工作，依旧高高兴兴的。”

“但你爸，却不高兴了，他觉得你姑姑被退婚，却一点都不在意，肯定是有别的喜欢的人了。”

“他告诉你姑姑说，绝不准她找个不清不楚的男人，到时候来分他打下来的天下。”

“可是没有，真的没有，她没有什么喜欢的男人，不愿意和一个男人在一起，就只有喜欢别人的可能吗？”

这件事，魏舒大概是和她有很多共同语言的。

不结婚，只是不想结婚，觉得自己生活很好，而不是一定要“缺个男人”，一定“大龄剩女”，一定“生活不幸福”。

“但你爸爸不信，他觉得，你姑姑肯定是谈了个见不得台面的男朋友，所以一直不肯结婚。”

“然后就开始高强度给你姑姑介绍男朋友相亲，甚至停了你姑姑的工作，让她先找个如意郎君。”

“那段时间，我没有见过你姑姑。”

“再听到，就是她自杀坠楼。”

魏舒轻轻笑了笑，叹了口气：“对不住，我也是个懦夫，我还是个小职员，我没资格让人详查。”

她们是朋友，她听过她很多心声，她知道她们是同类人，绝不会传言之中那样自杀，但是她无可奈何。

“所以……”江萧语气迟疑了一下。

“如果有可能，把真相告诉我，也让我心里对她有个交代。”魏舒缓缓地说了这么一句，看着江萧，眸子很真挚。

她不知道，这件事到底有没有谱，但是她今早上看到江萧被开除所有职位的时候，居然有些庆幸。

她好像找到了个人，或许不怕江承宇，或许有机会，让她知道当年的真相。

魏舒走了，江萧却坐在原地，怔怔了很久。

她想起来，自己对桑北栀说的话：“我是他唯一的女儿，他肯定不会对我怎么样。”

之前，她是觉得这句话毫无疑问，江承宇某些方面的确是严格苛刻，但对她的培养都是实打实的。

她心里认可，她们的父女关系，认可他们绑在一条船上，某些东西是可以相互信任的。

但是现在，她心里第一次觉得，自己这句话，好像是有点问题……

她搞不清楚，到底哪个姑姑，才是真的姑姑。

可她敏锐地察觉到一个细节，桑北栀说，她姑姑跳楼的时候，桑北栀读小学。

当年桑家父母奉子成婚，那个时候已经有了桑北栀，算起来到桑北栀读小学还有五六年的时间。

若是真的为了退婚跳楼，要等到五六年后吗？

魏舒，到底是什么意思？

她想要的是真相？

还是想要别的，从龙之功？为她自己铺路？还是为她的爱女铺路？

在这混乱的利益关系里面，每个人都有每个人的想法，每个人都是不完全可信的。

可现在想这一切，好像都太早，她现在的能力，完全没有资格去查当年的事情。

桑北栀今天的工作很顺利，她昨天在媒体上出了一波风头，但是新同事们完全没有奇奇怪怪的眼神和窃窃私语。

各个都很真诚，热情地跟桑北栀介绍锦华楼的情况，引导她快速上手，几乎没有遇到任何阻碍。

桑北栀忍不住怀疑，是不是作为老板，江萧在背地里面提点了什么，原来当关系户，还有这样的好处。

锦华楼做主的是店长，店长往下就是四个包房经理，桑北栀就是四个经理之一。

中午的时候，店长特地跑过来叫桑北栀，去他办公室吃午饭。

“开小灶不好吧？”桑北栀忍不住不好意思。

“哎呀，去吧去吧。”店长推着她，就给推到了门里。

桑北栀抬眸，就看到了屋里面坐着的人，忍不住轻轻笑了笑：“哟，小江总，怎么追到这儿来了？”

“我是这儿的股东，在这儿不正常吗？”江萧说着，就去打开桌上的保温袋子，一个个饭盒拿出来。

家里的饭菜。

“送饭的啊？”桑北栀凑过去，脸上都是笑，揉了揉江萧的脑袋，“真乖。”

“摸狗呢？”江萧无语地抬头看过来。

桑北栀嘿嘿笑了笑不说话，凑过来说道：“什么好吃的？快快快，我都饿了。”

催命一样，也就面对江萧的时候，她这么硬气，使唤人这么理直气壮的。

五六个菜，都是家里阿姨的拿手菜，饭准备了两份，显然是江萧带过来和她一起吃的。

有一道白灼虾，江萧刚剥完虾壳，就见对面的人伸头过来，张开嘴：“啊——”

江萧：“你不是也在剥虾？”说着，还是顺手就把虾仁投喂到了桑北栀的嘴里。

然后，就见桑北栀抬手把她剥开的虾，递到了江萧的嘴边，笑眯眯的样子：“互相投喂，才叫你来我往啊。”

江萧不理解，在她的世界里，这就是在原本简洁的工作流程上，加了一道没必要的工作。

“张嘴。”桑北栀开口，命令的口吻。

江萧下意识就张口，然后被投喂了一口。

不理解，但是格外听话。

“你心情还不错？”江萧吃着吃着，试探着问了一句，“工作还顺利吗？”

“顺利啊，怎么了？”桑北栀有些不明所谓，皱眉思忖了一下，“怎么？你收到了什么风声？”

“没有，我就是有些担心。”江萧这么说道。

“担心？”桑北栀不解。

江萧慢慢剥手里的虾壳，把今天魏舒来过，并且说的那些话，大致概括一遍，说给了桑北栀。

“我之前考虑得不是很充分，跟店长说过，要多多关照你。”

“我到底是股东，我怕他们觉得，你是裙带关系上来，再对你风言风语……”

听了魏舒的话，江萧想起来的第一件事就是这件事，职场里面，这些事情她之前不在意，但是桑北栀万一……

“没有啊。”桑北栀眼睛瞪得溜溜圆，摇了摇头，“什么都没有啊，大家都很友好。”

“那就好。”江萧松了一口气。

她今天来，还特地给全体员工订了高规格的员工餐，就是想要堵住大家的嘴，但如果没有，那就更好。

“你这么担心我啊？”桑北栀笑吟吟地看着她，啧了一声，补充一句，“哦不对，是……你这么爱我啊？”

她说出来这样的话，一点都不会觉得不好意思，亮晶晶的目光里面，满都是灿烂，似乎很期待江萧的回应。

江萧没回应，只是把虾仁塞到桑北栀的嘴里，堵住了她的嘴。

桑北栀的嘴巴都被塞满了，嚼了好久才咽下去，空出来嘴巴，说道：“可能，因为管理层都是女生吧。”

说来也是少见的，桑北栀今天来了才知道，店长和另外三个经理，全都是女生。

知道她和江萧的关系，只是一脸吃到瓜的看戏，嗑CP嗑得停不下来，完全没有说……有什么奇奇怪怪的遐想。

作者有话说：

和评论区所有软软的女孩子贴贴，贴贴，贴贴，贴贴～

════════════════════════════════════════

第67章

敲门声响了两下， 江萧头也没抬，只是目光依旧落在眼前的电脑屏幕上，缓缓开口道：“今天怎么回来晚了？”

桑北栀探个脑袋进来， 忍不住笑道：“你都没抬头看我，怎么知道是我？”

“还用看吗？”江萧的唇角忍不住轻轻扬了扬。

桑北栀的习惯，回家之后先跟管家丽姐确定， 江萧没有讲不能打扰，这才会来书房找人。

敲门两声会停顿一下，如果没有听到江萧阻拦的声音， 就会直接推门进来。

目色瞄到电脑右下角的时间， 江萧道：“今天加班了吗？”

锦华楼也是分为早晚班的，但是店长都给桑北栀安排的是早班，基本上下午四五点的时候，桑北栀就下班了。

但也是有代价的， 就是锦华楼的早晚班的工资有很大的区别， 相当于是桑北栀放弃了一部分的工资。

这件事，也是当时开会讨论过的，另外三个经理还能多收一笔津贴， 一点异议都没有。

“没有啊， 章店长今天有点事情，着急回家，我先送了一趟她回家，然后才回来的。”桑北栀说道。

来锦华楼有一段时间了，也是很快就和大家都成了姐妹淘，塞翁失马， 焉知非福，工作氛围比时宴轻松很多。

但是桑北栀也知道， 她可以自由地选择轻松的事情，自由地放弃一部分，也是因为有江萧的支持。

说实话，就算是江萧现在失去了江家给她的一切，江萧依旧不缺她这点工资补贴家用。

桑北栀走过去，自然而然从后面抱住了江萧的脖子，把下颌搭在她的肩膀，看着电脑屏幕上复杂的折线图。

她是学过金融和管理的，虽然很多年没接触过，但也不至于眼前一抹黑。

大概看得明白，笑着说道：“哟，今天赚钱了啊。”

江萧现在的收入大部分来自于一些私人的投资回报，其实是没什么事情做的，她又是个闲不住的人，拿出来了一部分资金炒股，也都是小打小闹着玩，输赢的场面也都不大，纯粹是当做娱乐了。

“对啊，赚钱了。”江萧做完今天要做的最后一笔布置，回头看桑北栀，唇角上扬，“请你和暖暖吃饭怎么样？”

“我说家里厨房怎么都没有香气飘出来呢，原来是有人早有计划啊。”桑北栀笑着，唇凑过去，亲了江萧一下。

“行吧。”她笑眼灿烂，仿佛点燃了明媚的光彩，还有些倨傲，“今天就给你这个荣幸，请我吃饭。”

江萧眸子里也忍不住有些柔和之色，看了眼时间：“现在出门接暖暖，应该刚好来得及。”

暖暖要上学，而且为了培养她的社交能力，现在上学的时间越来越久，这个时间点，差不多刚好放学。

“好，那我换个衣服。”桑北栀说着，捏了捏江萧的耳垂，“跟老婆出去吃饭，总要漂漂亮亮的不是？”

她高高兴兴地回卧室去换衣服了，江萧给电脑关机，习惯性在出门之前看一眼手机电量。

屏幕上的未读消息几乎已经铺满了。

魏阿姨：[你真的打算什么都不做？你也太沉得住气了，这可是个千载难逢的好机会。]

魏阿姨：[我知道你顾念他是你爸爸的，但是做人，是要有点野心的。]

魏阿姨：[我昨天刚去医院里看过，病历和护理记录我都看了一眼，不是假的。]

魏阿姨：[人老了，年纪是上去了，身体不行就是不行了。]

江承宇住院了，这件事情闹得还挺大，因为老爷子是在公开的商业活动上倒下去的，沸沸扬扬上了新闻。

人年纪上去了，而且这些年很多文件公务都是江萧在代为处理，他清闲了好几年，一下子都接回去，他自己都有些适应不了，不过是一两个月就累得病倒了。

然后，江家那些老臣，有不少都隐隐约约来给江萧透露消息。

虽然这段时间他们父女闹得很僵，但是江承宇一旦倒下去，江萧就是那个唯一有资格的继承人。

人心难免有些惶惶。

有人建议她，要不去医院看看老爷子，卖个好，人在病中是脆弱的，不管江萧做了什么，他说不准都原谅了。

还有激进派，试探她的意思，要不要趁着这个时间，提前布局一下日后在集团里面的话语权。

最近三天，江萧的手机都响个不停，因此她特地开了静音免打扰，谁的电话都没有接。

想来想去，还是只回了魏舒一个人的消息：[不着急，再等等。]

魏阿姨：[你还是谨慎，好吧，我也不催你，你心里有自己的谋划就好。]

她肯定是激进派的，她更希望江萧和江承宇闹掰，日后才有真的去查当年事情的机会。

江萧没有继续回消息，只是看着手机屏幕眉心轻轻蹙起，眸子里有些微微的烦躁。

说实话，若不是突然发生的变故，她都已经忘了，自己还有个继承人的身份。

这一两个月，她过得有些太安逸了。

每天就是做些投资理财的工作，然后去给桑北栀送送饭，陪着暖暖一起玩儿玩具搭积木……

一日三餐，时间就这样慢慢的过，在一个屋檐下，她久违地找到了家的感觉。

9·13爆炸案的沸沸扬扬，到底还是被人按下去了，热度过去，舆论讨论也离开了，没人关注真相。

就如预料之中的一样，有一只五行的大手，直接从天而降，把滚沸的茶壶的壶盖子一下子按住。

这只手不是一两个人，而是很多的得利者。

毕竟受害者已经失势，如今是得利者身居高位。

唯一有所影响的就是，王立轩回了龙城，大抵是收到了家里的意思，被叫了回去。

只有回去之后，龙城发生什么，王家又有怎样的动静，暂时就不得而知了。

有时候江萧会想，会不会把之前的所有都忘了，不去追求什么，也不去想什么真相，就这样继续下去，生活会不会就这么简简单单，温馨平和？

她还没想清楚心里到底是怎么想，本能地，把决策的时间，往后拖了拖……

她没有跟桑北栀提起过这些事情，江承宇病倒的事情上了社会新闻，但两个人好像是心照不宣，谁都没有提。

桑北栀已经换好衣服了，白色的纯色内搭外面穿了件嫩黄色的针织衫，千鸟格的长裙垂落下来，发丝微微卷起来的弧度，衬上一双明亮的眼眸，笑意灿烂，文艺里面透着朝气蓬勃，像是踏青一样充满了活力。

十月份的天气，已经算是入了秋，晚上的时候起了风还是有些凉凉的。

“我的新裙子，怎么样？”桑北栀在江萧的面前转了一个圈，捋了一下头发，“是不是还像是个大学生？”

朝着江萧轻轻眨了眨眼，眸子里多少有些古灵精怪的模样。

“你本来年纪就不大。”江萧说道。

算起来，桑北栀也才周岁二十六，如果正常读研读博，现在可能还没毕业。

而且桑北栀的状态也越来越好，至少比半年前她们重逢的时候好了很多，那个时候的桑北栀还在为了暖暖的学费节衣缩食，拼命上班，拼了命地顶着风雨往前跑，不会有打扮自己的精力，更不会有这么鲜活的时间。

她还是把桑北栀养得不错的，这件事让江萧的心情很好。

她起身，随手把手机揣到口袋里，过来牵住了桑北栀的手：“走吧，我漂漂亮亮的大学生。”

桑北栀忍不住笑出声来，指尖捏了捏江萧的手指：“哇，你学油嘴滑舌，学得还是挺快的。”

桑北栀哼着小调拉着江萧的手，一摆一摆起来高高的弧度往前走，她的心情的确是很好。

到学校门口的时候，暖暖恰好已经放学了，从班主任的手里接过来暖暖，桑北栀就注意到了，暖暖的新发型。

两个羊角小辫，扎成辫子，一圈一圈翘起来，在发尾的部分，扎了个调皮的小狗发圈。

暖暖本来就是大大的眼睛，白皙的肤色，有些圆滚滚的婴儿肥的脸颊，衬托这个发型，像是洋娃娃一样。

桑北栀一眼就注意到了那个小狗发圈，用手捏了捏：“暖暖今天的发型真可爱，是老师给你扎的吗？”

桑北栀很佩服暖暖学校里面的老师，经常在午睡醒来之后，给暖暖扎各种各样的发型，手很灵巧。

“萧萧姐姐。”暖暖抬起头来，看着桑北栀，说出来这四个字。

“我是你栀栀姐姐。”桑北栀忍不住轻哼一声，捏了捏暖暖的小脸。

最近她在上班，江萧在家里的时间更久，萧萧姐姐都快成暖暖的口头禅了，桑北栀忍不住有些吃味。

“她的意思是，辫子是我扎的。”江萧在另一边，淡淡开口。

“啊？”桑北栀瞪大了眼睛，有些不敢置信，目光在小狗发圈和江萧身上来回转了好几个圈。

“发圈是我买的，辫子是我早上扎的，你上班的时间太早，所以不知道。”江萧解释了一下，语气云淡风轻。

“你这么惊讶？是觉得我做不到？”江萧看过来，问道。

“小狗发圈上面的小狗，和暖暖背带裤上的小狗是同一种颜色，相互呼应的。”江萧又说了一句。

“不是啊。”桑北栀连忙摇头，忍不住笑出来，“我就是觉得，你和这个可爱的发型，有些气质不搭。”

更没法去想，江萧会去做发型的功课，还去专门选了小狗发圈，去搭配暖暖的衣服。

毕竟，就连江萧本人的衣柜，都是一水儿的黑白灰，找不到亮色，更找不到什么搭配思路。

值得表扬，桑北栀也不吝啬她的表扬，赞不绝口：“我收回我之前夸奖老师的话，你才是手最巧的发型师。”

“太厉害了，萧萧，你才在家办公了多久啊，在各个方面都有这么大的进步。”

似乎被夸得有些不好意思，江萧的唇忍不住轻轻抿了抿，轻声道：“没事，都是小事。”

顿了一下，江萧的语气反而认真了些，看着桑北栀问道：“你觉得，现在这样很好吗？”

“很好啊，小辫子扎得很好，昨天晚上的辣椒炒肉也很好吃，家里花瓶里还有不一样的插花，怎么不好？”

桑北栀的确是竭尽全力，把江萧在家里做的事情，里里外外夸了一个遍。

江萧的眸子微微动了动，没有说什么，只是攥着手机的指尖紧了紧，轻声道：“嗯，很好……”

像是说给桑北栀听，又像是只是在轻声喃喃自语，说给自己听。

车在时宴的门口停下来，桑北栀才意识到，今天出来吃饭的地方，居然是她的老东家。

“不喜欢？”江萧似乎是看出来她的情绪波动。

“没有吧，就是觉得，没必要回来给原老板贡献营业额……”桑北栀轻声嘟囔了一句。

她的心情还挺复杂的，她一直是把时宴当做自己的第二个家，对这个地方很有感情，但是出事的时候，时宴跟她划清关系的速度实在是太快太快了。

在社会摸爬滚打这么多年，桑北栀当然不会那么天真，当然也明白，这个决定是明哲保身，对于餐厅来说是最明智的，迅速交割才能避免自身陷入舆论漩涡之中。

为餐厅的做法找到了绝对合理的解释，也绝对能理解，但是人是压抑不住自己心里的不舒服的。

“也没有贡献营业额，毕竟老板来吃饭，应该是不花钱的。”江萧语气淡淡，已经开了车门，“算是视察吧。”

“啊？”桑北栀下车，牵着暖暖走下车，就见到门口排了整整齐齐的两排人。

为首的，就是瞿叶，笑容满面地迎上来：“江总，桑小姐，包房已经安排好了，新菜也都上了，要不要尝尝？”

她这样的态度，摆明了不是对贵客，而明显有些诚惶诚恐。

还补充了一句：“秦双双已经辞退了，昨天已经结清楚了所有的工资，以后绝不会让她出现在时宴。”

秦双双？不是早就辞退了吗？

桑北栀在人群之中看见林明美，林明美对着她眨巴眨巴眼睛，露出个灿烂的笑容。

桑北栀：“……”就知道，有时候闺蜜就是会当叛徒，时宴这么多事情，她们天天聊天，居然一句都没有透露过。

林明美挽着桑北栀的手往里面走，给自己找解释：“哎呀，是江总说的，你刚去新餐厅工作，比较忙，就不要把时宴这些乱七八糟的事情讲给你，让你糟心了。”

“你辞职之后，没过几天，秦双双就回来了，不仅高调回归钢琴表演，还直接当了领班。”

“你可不知道，那几个跟着她开团的服务员，那几天有多趾高气扬的。”

“你都没有跟我说。”桑北栀忍不住眉心蹙了蹙，她能想象出来，当时林明美作为她的好友，肯定被排挤了。

“都是小事，小事。”林明美态度豁达，“我是没说，但是你家江总放在心上啊，还主动找我来问。”

“你可不知道，江总买下来时宴这几天，我过得多爽。”

“当初跟着秦双双在网上说你坏话那些人，都被辞退了，一个都没留。”

“现在整个时宴，没人敢惹我，就连瞿经理都喊我一声美姐呢。”

说着，她抬起来下颌，扭了扭脖子，脸上的笑容压都压不住，颇有些得志炫耀的意思。

“多谢江总，替小的出气了。”林明美语气疏朗，响响亮亮地拍了江萧的马屁。

“资产配置而已。”江萧缓声，这么说道。

“她就是这样，别搭理她。”桑北栀嘀咕一声，音量并不下降，当着江萧的面，就说她的坏话，还理直气壮。

资产配置，信她的鬼话，可没听她说，以后真的要进军餐饮业。

而且就算是进军餐饮业，就这么不偏不倚，刚好选中了时宴？

“那不行，你可得好好谢谢江总。”林明美用手肘戳了戳她。

一脸谄媚地笑着看江萧：“江总，你想要什么谢礼尽管提，栀栀绝对对你言听计从，予取予……唔……”

话还没说完，嘴就被桑北栀捂住了，桑北栀气呼呼地：“好啊，林明美，有了老板，你忘了闺蜜？”

哪有，这么把闺蜜豁出去的？

而且，说的话，还这么暧。昧。

而且，她一直跟林明美说，自己是上面的，这话什么意思，她看穿了？

江萧只是看着她们闹，轻轻笑了笑，倒也不说什么，牵着暖暖的手进了包房，让她们闺蜜两个人继续斗下去。

她倒是没觉得什么。

桑北栀是她的妻子，那么她关注维护桑北栀，以及保护桑北栀身边的人，都是她应该做的事情。

虽然桑北栀表示过，她不介意时宴的做法，但是江萧一向对外都是个睚眦必报的人，她没有什么宽广的胸襟。

本来，也不打算让桑北栀知道这件事。

还是林明美一直在蹿腾——

栀栀现在过得这么好，不回来炫耀一波，和锦衣夜行有什么区别？

灰溜溜地被辞退，就是要趾高气扬地回来，才能把胸口的恶气吐出去。

就要让这些当初在背后叽叽咕咕的人，都诚惶诚恐地担惊受怕才好，让她们知道，做事是有代价的。

江萧有些被说服了，然后才有了今天这一顿饭。

果然如同林明美所说的，瞿叶全程都有些诚惶诚恐的。

她对桑北栀一开始就没什么好脸色，中间对桑北栀好了一阵，是因为桑北栀有利用价值，后面踢开桑北栀之后，她更是耐不住家里的要求，又把秦双双搞回来上班……

所以，今天点菜送菜，瞿经理都是亲力亲为，恨不得倒水都是恭恭敬敬地双手奉上。

但桑北栀没有什么和她清算的意思，也没有什么疾言厉色，就让人出去了。

“你如果想要回来做的话，经理的位置……”江萧开口。

“别别别，算了。”桑北栀连忙拒绝，“我可不是做总经理的料，到时候再把生意搞砸了。”

江萧想说，搞砸了也没关系。

然后就听到桑北栀接下来说的话：“搞砸了当然有关系，这可是我们家的店，我们的共同资产。”

就像是江萧肚子里面的蛔虫，读出来了她心里的想法。

“我对自己几斤几两，心里有数，而且我喜欢锦华楼的氛围，这里，我就不打算回来了。”

“瞿经理这个人，虽然人品不一定好，但对于工作很认真，人都是有些瑕疵的。”

“当然，如果你觉得这个经理不合适，你有更好的人选，也可以换。”

“好。”江萧点头，“都听你的。”

菜品端上来，是秋季的新菜，松露菌菇炖鸡很鲜，南瓜奶酪也是甜甜的，甜品是润肺的百合燕窝……

因为时宴一向的规矩都是不准吃客剩，所以桑北栀吃时宴的次数也不多，仍旧觉得新鲜好吃。

挑了块儿嫩嫩的鸡肉，放在了暖暖的碗里。

然后又给暖暖挑了块没有刺的鱼肉……

恰在这时，手机震动，桑北栀看了一眼，目色轻轻瞟了一眼在吃饭的江萧，淡淡说道：“我去个卫生间。”

江萧应该没觉察出来什么，桑北栀关上卫生间的门，也没打电话，只是发消息：[有消息了？]

李小婉：[你给的图片，我爸找了好几个同事比对，但是得出来的结果不一样。]

桑北栀：[不一样？]

李小婉是桑北栀在禹城大学读书的时候认识的朋友，她不是上流圈子里面的名媛，是书香门第的才女，家里父母都是禹城大学的教授，后来举家搬迁到了龙城，两个人见面的机会也就少了，也少了交流。

桑北栀最近找回去她，是为了麻烦她一件事，李小婉的爸爸，是全国著名的笔迹鉴定专家。

她趁着江萧睡觉的时间，偷偷去书房，找到了那本日记，拍到了很多照片，然后发给了李小婉，帮忙鉴定。

李小婉的父亲拿不准主义，又找了同事一起鉴定，越来越多的人，却没有个统一的意见。

有人觉得，前后就是同一个人。

也有人觉得，虽然笔迹看起来就是同一个人，但是用词和口吻上都有不同的变化，所以未必是一个人。

桑北栀本以为，她怀疑的事情，只要找到专家，就能得到自己想要的答案。

可现在看来，好像是有些难。

反而是，各执一词，完全没有确定的答案了。

“萧萧，我知道我可能等不到你回来了，妈妈的一生最大的荣耀就是你，未来你是江家的继承人，我的女儿是人中龙凤，不要忘记妈妈对你的期许，成为一个成功的人，忘掉过去的感情，忘掉所有对你的羁绊，往前走，别回头。”

这是桑北栀看到日记里面的最后一页。

她也心生困惑，她总觉得阿姨的这段话，有些奇奇怪怪，但是笔迹专家又说，笔迹没有任何问题。

桑北栀给李小婉说了声谢谢，李小婉还表示，其实还有些专家没有问到，她爸爸还有些关系，可以再去问问。

桑北栀关掉了手机，看着手机屏幕上自己的倒影，忍不住轻轻叹了一口气。

她知道，这段时间江萧的心情很好，她似乎很喜欢这样的状态。

桑北栀也不想，因为自己无端的猜测，去打破现在的温馨幸福，去让江萧再次陷入痛苦之中，看来这件事，还是要从长计议。

她从卫生间里出来，并没有表现出来什么，依旧是高高兴兴和江萧说着话，然后给暖暖夹菜。

菜悬在半空之中，停住了，因为桑北栀看到——暖暖的小碗里满满的，被堆成了小山，完全放不下了。

江萧的碗伸过来，似乎是漫不经心的语气：“可以放我碗里。”

她的碗是空的。

一双眸子看过来，幽沉平静，一片淡然，好似没有什么情感波动，但是，盯着桑北栀夹的菜。

桑北栀差点儿笑出声来，把菜放到江萧的碗里：“好的，我知道啦，一定要雨露均沾，一碗水端平。”

小肚鸡肠的女人，居然在计较没有给她夹菜这件小事。

别别扭扭的女人，还挺可爱的。

作者有话说：

众人：小朋友的醋，你也要吃？

小江：没有啊，谁说的？（空碗递过来）谢谢，我吃一点。

════════════════════════════════════════

第68章

饭吃完了， 桑北栀要走的时间，林明美还是拉着她的手依依不舍的。

“锦华楼离这边这么远，也不知道什么时候下次见了……”林明美说着， 塞了杯奶茶给桑北栀，“你最喜欢的。”

“喝了我的茶，可不能忘了我这个人啊。”忍不住的叮嘱。

“要不， 你跳槽……”桑北栀提议说道。

“真的呀？”林明美的眼睛都亮了一下。

“你想的话，我帮你问问店长，看那边还缺不缺人。”桑北栀也是真的， 想要林明美过来。

“那行。”林明美高高兴兴的， 按照她现在和桑北栀的关系，她完全没必要和桑北栀见外。

“我还得搬个家，锦华楼那边好像也还可以，我周末去找找房子……”她已经开始计划后面的事情了。

只是， 忍不住余光瞥了一眼江萧， 然后连忙补充说道：“我们可不能天天黏在一起啊，我要有自己空间的。”

桑北栀忍不住笑了一下，伸手点了一下她的脑袋：“我还不知道你那点弯弯绕？”

“你知道就行。”林明美嘿嘿笑了笑， 一脸正气， “我这叫做拎的清，不影响闺蜜的婚姻生活。”

“行行行，你最棒。”桑北栀笑着敷衍夸着，凑到林明美耳边，压低了声音，“等你住得近了， 要是我们吵架了，我就抛弃她， 离家出走，去投奔你。”

“行。”林明美点头，也压低了声音，“闺蜜是你永远的靠山，我的床永远分给你一半。”

江萧抬眸看过来，略略看了一眼，有些无奈道：“你们两个，把我当成是聋子吗？”

虽然是压低了声音，但是距离实在是太近了，她简直是听得清清楚楚。

“你是对自己不自信吗？”桑北栀眨眨眼睛，笑眯眯地看着江萧，眸子里满都是狡黠的戏谑。

“江总，让老婆跑了，要考虑考虑自己的问题哦。”语尾稍稍拖长，桑北栀话语里戏谑的味道更浓了。

江萧：“……”桑北栀倒打一耙的本事，她又不是没有体会过，都多说刚才那句话。

眼看着江萧无话可说了，桑北栀眸子里面有些胜利的光芒。

然后，就见，江总一句话不说，伸手过来，拉住了她的胳膊，手顺着滑下去，钻入她的掌心，紧紧十指相握，扣住，垂眸，眸子里有些幽沉的意味：“你可以试试。”

攥着她的手指很紧很紧，紧紧把桑北栀的手箍住，高半个头的人，垂眸看过来，还是有些沉沉的压迫感。

分明是，要以力压人，威胁的意味浓厚。

她气场很强，若是这般的语气对员工说话，那些员工多半被吓得有些战战兢兢。

可桑北栀胆子大得很，面对江萧，她可不怕，她不仅不躲，还凑过去，靠近了距离，眼睛亮亮地看着她。

指尖轻轻在江萧的手背上蹭了蹭，踮起脚尖，嘴唇附在江萧的耳边，轻声：“那你要怎么惩罚我呢？”

“老婆，是打算把我捆起来。”

“还是……”

因为她的唇贴在江萧的耳边，很低很低的声音，除了江萧，没有第二个人能听见。

说完这几句话，桑北栀撤回来，笑盈盈地看着她，灿烂明媚，眼眉上扬，张扬嚣张的笑，藏都藏不住。

“车来了，我们走了。”桑北栀对着林明美摆了摆手，“你接着上班吧，工作的事情等我的好消息。”

林明美眨巴眨巴眼睛，看着桑北栀一行三人走出去，睫羽眨了又眨……不是，她眼睛是不是出问题了……

她怎么刚才看到，江总的脸红了啊？

不对啊，她一贯见到的江萧，都是神情淡淡，从容镇定，仿佛能独掌乾坤的稳重。

她的好闺闺，到底说了什么，惹得江总都脸红了喂？

林明美脸上忍不住浮现出来浓浓的笑容，无奈地摇了摇头，心里却很轻快，无论说了什么，她闺闺把江总拿捏得死死的，闺闺过上了好日子，她当然心里是高兴的。

感觉恋爱中的人，像是身上都冒着粉色泡泡似的，让人忍不住也要……

“打住。”林明美连忙叫停了她不切实际的幻想，嘟囔一句，“我可不想谈恋爱。”

这年头，找到真爱的概率太低了，林明美觉得，与其想着去谈恋爱，不如好好搞自己的工作，攒笔钱，买个小房子，到时候还可以再养只小金毛……就当做是欢欢回来了……

“美姐。”有服务员过来喊林明美，语气里面有些小心翼翼，“您这边忙完了吗？”

她送客，送的是桑北栀和江萧，这是最最大的事情，没人敢打扰，这会儿才敢来找她说话。

“忙完了，有事吗？”林明美回答说道。

“这个是桑小姐让我交给您的。”服务员说着，拿出来一个文件袋，双手递给她，然后就连忙离开了。

“给我的？为什么不当面给我？”林明美忍不住嘟囔了一句，打开了文件袋，抽出来文件看了一眼，眼珠子瞪大。

也就是上班不许带手机，否则现在林明美一定给桑北栀打电话，然后发出尖锐的爆鸣——

一套房？禹城市中心的一套房？一百来平，还是最近很热的楼盘，所有费用已经结清，只差林明美最后的签字。

这个楼盘，应该就在锦华楼附近。

可桑北栀刚才什么都没透露，意思很明确，她如果当面说，林明美说不准会拒绝，但是……

“我的天啊。”林明美喃喃自语，只觉得手里的文件有些烫手。

她之前是抱怨过，几年前攒的那笔钱够在禹城付个小户型的首付，但钱被她妈给了她弟弟和继父。

现在虽然要回来了一大部分，但是这几年禹城的房价水涨船高，这点儿钱根本买不起了，还不知道要攒多少年。

她的闺闺，真的是绝世好闺闺。

但其实，桑北栀不知道，完全不知道，回家的路上，江萧才把这件事情告诉了她。

“你给林明美买了套房子？”桑北栀瞪大了眼睛，“以我的名义送给她的？”

“嗯，我觉得她需要。”江萧点头，语气很随意，“用你的名义送，她应该会接受。”

“你怎么想起来这个了……”桑北栀有些惊讶，她的确想过这件事，但是她手上的钱是不够的，除非刷江萧的卡。

但是桑北栀总觉得，这是个大件，而且是自己的事情，她还是不太习惯，随手就去刷江萧的卡。

“你是觉得，我不喜欢她？”江萧看过来，这么问道。

桑北栀：“……”她只是觉得江萧比较记仇。

桑北栀没说话，但是江萧明白她的意思，缓声道：“她是你的朋友，更是你的恩人。”

“我不至于对一个小姑娘，这么小肚鸡肠。”江萧继续说道。

“那我下次去她家过夜……”桑北栀马上开口。

“不准。”被刚刚还说自己大度的人，矢口否决，并且，表情严肃地否决。

而且，还有她的理由：“她说以后她的床分你一半，这肯定不行，你可以白天去做客，不能晚上不回来。”

桑北栀说过夜的事情本来就是逗她玩的，这下子忍不住笑出声来，笑得很嚣张：“萧萧，不是不小气吗？”

调侃完，也不吝啬她的表扬：“我很高兴，也很满意，我决定好好奖励你，说吧，想要什么？”

说完，还伸手捂住了暖暖的耳朵，眨巴眨巴眼睛：“说吧，不宜人群已经被踢出群聊。”

满怀期待的亮晶晶的眼睛，盯着江萧了良久，看着江萧思虑了良久，听到她说道：“我们去看场电影吧。”

不是，小孩儿耳朵都捂起来了，你跟我说这个？

“看电影？”桑北栀的声音都提高了八度。x

“不可以的话，也没关系……”江萧的语气淡淡的，只是没来由，脸上有些失落。

“行行行，什么电影？”桑北栀点头，心里有些别的期望，“有年龄限制的吗？”

一起看那啥电影，也挺有意思。

可桑北栀脸上的笑容没有持续多久，就听到江萧说道：“随便选个院线电影都可以，你喜欢的，都可以。”

桑北栀：“……”人家像是白纸一样干净纯情，显得她心里那些想法，充满了肮脏。

“好。”奖励都说出去了，桑北栀还是高高兴兴点了头，没有败坏江萧的兴致，但也有困惑，“但能不能告诉我，为什么想要这个奖励啊？”

“上次那本书上说的。”江萧语气淡然，像是在阐述什么理论，“说是恋爱的时候，最好看一部恐怖电影。”

“能够感情升温。”

“但是我觉得，恐怖电影有些太吓人了，万一看完了做噩梦怎么办？所以还是选一部别的好。”

“而且我没有看过恐怖电影，万一到时候我比你还要害怕，没办法保护你怎么办？”

“当然，如果你想看恐怖电影，我也可以尝试一下……”

她语气认真，像是真的学到了什么，像是真的在论述，自己的理论。

太认真的语气，惹得桑北栀忍不住噗嗤一声笑出来，笑得肩膀都在颤抖，摆摆手：“没事没事，我笑一会儿。”

她们好像不在一条平行线上，在她这儿，早就是干柴烈火的关系，在江萧那儿，还在纯纯的恋爱。

小江总，真的是可爱得有些犯规了。

“行行行，看电影。”桑北栀点头，脸上的笑容压都压不住，她没有不满，就是觉得好玩，也乐于和江萧玩儿这样纯情的小游戏。

说起来，两个人的确没有一起看过电影。

恋爱里面，她们缺少了这么一个环节。

大学的时候，是因为顾念着江萧喜欢AA，电影票还挺贵，重逢之后，进展太快，桑北栀没想过还要看电影。

“就现在吧，时间还不晚，我们先把暖暖送回去。”桑北栀说道。

江萧看了眼腕表上的时间，蹙眉：“不早了，要不改日吧，你明天还要上班。”

“没事没事，就今天。”桑北栀已经打开了购票软件，往下浏览，“最近好像有个爱情电影还不错……”

“哪部？”江萧问道，已经也拿出来了自己的手机，“我联系一下朋友，包个场。”

“给你的奖励，当然是我请你了。”桑北栀睫羽眨了眨，笑容满面，“哪有花你的钱履行我的奖励的？”

“包场……”桑北栀嘟囔着，在屏幕上点点点，花出去好大一笔钱，心里有点在滴血。

她的工资虽然不低，一场电影几千块，还是有点……算了，人家都说要包场了，她不能小气。

“我转钱给你。”江萧连忙说道，“我今天赚了钱的。”

她也知道，这笔钱对于桑北栀来说不少。

然后就看到了桑北栀瞪过来的目光，冷哼一声之后的声音：“江萧，我们家是不是还没有家规啊？”

江萧没反应过来，就见桑北栀在图库里面翻了翻，翻出来一张图来，手机翻过来，对着江萧。

“以后，这就是我们家的家规了。”

“现在，把上面的字读一遍。”

江萧的目光一扫，轻轻抿了抿唇，犹豫的时候，就听到桑北栀软下去的声音：“读嘛读嘛，你不赞同嘛？”

一看这图，就知道桑北栀准备良久，满怀期待的眼光，眼巴巴等着的样子。

糊糊的表情包，上面是一只银渐层猫咪，周围一圈的文字。

江萧轻轻咳嗽了一声，才迟疑开口：“老婆是天……老婆是地……听老婆话……做老婆迷……”

伴随着江萧的声音，桑北栀脸上的笑容越来越浓，拿着手机的手臂都在忍不住微微颤抖，有些稳不住。

“噗嗤——”前座的司机董姐忍不住笑出声来，但又一瞬间马上忍住。

干这行的，一般不会笑东家，除非真的忍不住。

“所以，听我的，今天我请客。”桑北栀笑得说话都断断续续的，“我把图发给你，你要记得存表情包哦。”

江萧轻轻叹了口气，就听到桑北栀的声音：“不愿意？”

“愿意，愿意。”江萧点头。

也不是第一天认识桑北栀，也不是第一天被桑大小姐的暴政统治了，不仅愿意，唇角还有些淡淡的弧度。

骄纵任性的大小姐，也是她的老婆了，存个表情包而已，有什么不愿意？

可怜的暖暖小朋友，不太理解到底发生了什么事情就算了，还被两位姐姐丢给了阿姨，然后两位姐姐就去约会看电影了。

电影比想象之中的要无聊些，近些年的电影市场，好像都没什么好片。

桑北栀和江萧肩并肩坐在最中间的位置上，扶手抬上去，桑北栀自然而然靠过去，枕在江萧的肩膀上。

荧幕的光，笼罩在两个人的脸上，晦暗不清的光影之中，嘎吱嘎吱吃爆米花的声音，桑北栀抬起手，送到江萧嘴边：“吃吗？”

江萧没拒绝，也没伸手，只是很自然往前探了探脑袋，衔住爆米花的时候，唇贴在桑北栀的指尖上。

电影里面的剧情，正好到男女主分手的时候，悲伤的音乐，声嘶力竭的哭声。

但没什么感染力，桑北栀还忍不住轻轻打了个哈欠。

然后，忽然听到江萧淡淡的声音飘过来：“我们分手的时候，你也很难过吗？”

“实话吗？”桑北栀问道。

“嗯。”江萧点了点头。

“还好……”桑北栀轻声，“真的还好，刚出国，要适应很多事情，很多事情要忙……”

“我每天都觉得你明天可能就会来了，就这样等啊等，每天都去官网看留学公示名单，等着等着，时间流逝，就还好……”

桑北栀的声音顿住，抬头看向江萧，江萧也垂眸看着她，明明暗暗的光影，那双眼睛里面似乎有微微的波光。

不是吧？这不及格的破爱情电影，把江萧看哭了？

桑北栀抬手，轻轻摸了摸江萧的脸颊，温声：“你很难过是不是？”

她没说话，只是静静地看着桑北栀，一句话也不讲，但是牵着的手，明显紧了紧。

这本就是不一样的。

对桑北栀来说，是钝刀子割肉，等待的时间很漫长，每天都有希望，等到确定没希望的时候，时间已经过去了。

时间是最好的良药，再刻骨铭心，也会缓缓淡忘。

但对于江萧不一样，她是断崖式的分手，一瞬间，一晚上，不知所谓，一下子失去了所有。

桑北栀凑过去，轻轻吻了一下江萧的唇角，笑着安慰：“好了好了，我知道错了，下次……”

“是我错了。”江萧开口，打断了桑北栀的话。

她的手攥得更紧，缓声道：“是我不够信任你。”

听了赌约，又知道她没有预兆突然出国，就在心里，给这段关系下了判决书。

所以才会连分手费也不看一眼，所以才会错过了这么多年……

“不会有下次了。”桑北栀当然知道她心里这么想，唇角扬起笑容，“没办法，已经有人用草环把我绑定了。”

“吃爆米花吗？”桑北栀话锋一转。

不过这次，却没有喂到江萧的嘴边，而是放在了自己的唇间，抬头笑眯眯看着江萧，凑过去。

“有监控。”江萧的喉头忍不住微微紧了紧、

桑北栀可没有退缩，就是这么盯着她，手忙脚乱拿出来手机，扒拉到那张照片，展示出来。

眼眉上扬，张扬跋扈，把唇齿凑过来。

柔软的力度贴过来，桑北栀只觉得唇间的爆米花没咬住，被裹挟的力道一卷，就被对方夺走了。

这不是她的本意，她本来是想，一人一半的……

可没有给她争辩的余地，因为对面的唇已经紧紧压上来，爆米花的香味再口腔之中蔓延开来。

吞咽下去，然后舌尖卷过来，裹住了桑北栀的舌尖，交缠之中，手忍不住搭在桑北栀的腰间，紧了紧，拉过来。

电影的音乐声，还有微微灼热的呼吸声，交缠在一起，桑北栀只觉得，江萧有些上头，想要把她吃干抹净一样。

她被迫抬着头，唇齿张开，腰腹之上也传来灼热的温度，像是砧板上的鱼肉，被束缚住，逃脱不得。

吻完的时候，爱情片里面的主角都已经和好了。

好在，还是顾忌公共场合，只是吻，没有什么更过分的举动。

但只是吻，也惹得桑北栀有些呼吸不定，电影看完，都不记得今天的电影到底都看了什么剧情。

只是清清楚楚记得江萧的声音，她重复了好几遍，说：“栀栀，我们会一起走下去的，是吗？”

她游移不定的问题，每一次都得到了桑北栀肯定的答案，这个吻就又会加深几分。

回了家，桑北栀去卸妆的时候，才意识到，她唇上的口红都糊成一片了……

难怪，刚才管家丽姐看着她一直在偷笑。

卸了妆，桑北栀在进去洗澡之前，在柜子里挑了挑，最后选了那件吊带蕾丝的睡裙。

江萧正在和魏舒通电话，就觉得背后有一双手，搂住了她的腰身，软若无骨一样，贴着腰身，一下子缠住。

骤然贴近的温度，她倒也习惯了，语气淡淡地打完了这个电话。

刚挂掉，就听到桑北栀的声音：“好啊，我对你一点吸引力都没有，我都这样了，你还能顺顺利利打电话。”

桑大小姐，永远有她的理由。

江萧无奈轻笑，转身，两个人就这么抱着，面对面。

松松垮垮的睡裙吊带落下去，露出来大片大片白皙的肤色，她刚洗了澡，唇上还透着水汽的红。

就这么抬着头，笑盈盈地盯着江萧，凑上来在江萧的唇上亲了一下，压低的语气，悠长和缓：“忙完了吗？”

“忙完了。”江萧点头，轻轻吻了一下桑北栀的眉心，“可以睡了。”

“睡了？”桑北栀眸子亮亮，啧了一声，歪着头看江萧，“我允许你睡了吗？”

“不睡……”江萧欲言又止。

“亲了之后不负责了啊？坏女人。”嘟囔着，有些埋怨的语气，却伸手透过衣服缝隙，手掌贴在江萧的脊背。

“不准反抗哦。”桑北栀语气上扬，格外轻佻。

“书上教的，只是皮毛，让老婆好好教教你，什么叫做……恋爱升温……”她指腹流转过去，点点星河的眸子里面满都是要做坏事之前的得意。

作者有话说：

小江谈恋爱——标标准准的学院派

栀栀谈恋爱——请给我直接飙高速

════════════════════════════════════════

第69章

“热了吗？”桑北栀的声音， 贴着江萧的耳廓传递过来。

滚烫的吐息，吹得鬓边的发丝都有些轻轻摇曳，江萧的呼吸忍不住收紧， 抬手，攥紧了桑北栀的手腕。

四目相对，江萧的眸子里有些波光闪烁， 桑北栀忍不住笑起来，俯身，吻上去：“这才叫做恋爱升温， 懂了吗？”

一寸一寸收紧的手腕， 江萧的呼吸有些发紧，她忽然很是后悔，配合桑北栀去实验什么升温的小工具。

家居服领口的扣子早就解开了，脖颈上冷白的肤色被血色遮掩住， 变成一片透着微微寒意的粉色。

有时候会忘记了呼吸， 有时候却又忍不住，胸口剧烈的起伏。

很好看。

她平日像是清冷的冰，此刻轻轻咬住了唇瓣的隐忍， 更是惹得人觉得好看。

桑北栀忍不住凑上去， 轻轻稳住她的唇，掌心的塑料壳遥控被攥紧，染上了一层滑腻腻的汗液。

有些想要从掌心之中滑出去，桑北栀下意识攥紧了，却碰到上面的按钮。

这个吻，顿了一下， 然后桑北栀的唇就被轻轻咬住了，江萧的声音， 有些起伏：“你……故意的……是不是？”

是个意外，但是桑北栀眸子里只是笑意，张开唇齿，任由她咬上来，不否认也不说话。

手掌撑在胸口的位置上，隔着薄薄的衣料，似乎能感觉到里面加速跳动的心脏节奏。

桑北栀的呼吸在啃咬的亲吻里面变得急促，撑着的手臂也有些微微发抖，就在这个时候，腰间梦然一沉。

天地旋转倾覆，背后抵住了柔软的布料，发有些凌乱遮住视线，桑北栀拨开，还没有完全拨开，手腕就被攥住，紧紧地按在床上，陷入到柔软的床垫之中。

江萧居高临下的姿势，双膝扣在她的腰间，把桑北栀牢牢控制住了。

有汗水，顺着她的脸颊滑落下来，滑落到下颌，然后低落，沉而长的睫羽之下，一双有些昏暗不见底的眸子。

“萧萧……唔……”桑北栀来不及说什么，唇就被堵住了，这个吻来得又急又快，如同疾风骤雨一般。

她的手挣扎出来，也不是完全挣扎出来，因为江萧松了手，江萧的手抵住了她的脑袋，逼迫这个吻更加深入。

她没有推开江萧的意思，只是抬手，轻轻搭在江萧的腰身上，碰触到一片微微的汗渍。

掌心里面攥着的遥控器早就不知道被卷到了被子里面的哪里去。

桑北栀被吻得有些喘不过气来的时候，仅剩下能够思考的意识认识到，她好像把手里的主动权也给丢了。

“萧萧……”她柔声，有些讨饶的声音，也有些故意演戏的声音，“不要这样嘛，我们说的可不是这样的。”

“你要我配合的，我可是都已经配合了。”江萧停下来吻，指尖压在桑北栀的唇瓣上，捻上那一抹的绯红色。

她的唇被吻了之后，就会泛着水润的绯红色，像是打翻了的艳色的颜料盘，软得像云，艳得像霞。

“没有没有没有，就是没有。”桑北栀开始不讲道理，嘟起来的唇，满脸都写着居高临下的骄横。

在江萧面前，她从来都是不讲道理的。

而且一向都是很奏效的。

可这次，好像是没有，桑北栀只觉得她被困在一个充满了汗水的怀抱里面，冷而冽的香味，染上了暖融融。

早上迷迷糊糊睡醒的时候，桑北栀才意识到，她好像是，被人吃干抹净了。

瞄了一眼时间，桑北栀几乎是本能从床上弹起来，手忙脚乱穿衣服，听到江萧推门进来的声音。

“怎么不叫我，都迟到了？”桑北栀忍不住轻声嘟囔了一声。

回头睨了江萧一眼，恶狠狠的：“你等着，我下班回来跟你算账。”

“什么账？”江萧似乎一脸的不明所谓。

桑北栀：“……”真傻子，还是假装自己是傻子，对上的就只有江萧幽沉平静的眸子，越发让人觉得气愤。

桑北栀三步并作两步走过来，伸手揪住江萧的衣领子，眸子凝了凝，又踮起来脚尖，这样显得高，有气势。

平视，眸子里满是不满的怒气：“我说第二天要上班的……”

“我依旧准假了。”江萧淡淡的语气。

桑北栀：“我遥控器呢，你抢我遥控器干什么？”

“没抢……”江萧的语气顿了一下，有些无辜，“不是你自己松了手的吗？”

“而且，我很听话，是你说要我才继续的，栀栀，我全程都很配合啊。”江萧语气平静，神色也很无辜。

桑北栀：“……”抬起另一只手，捏住了江萧的嘴巴：“好了，别说了，到此为止。”

真的服了，说好的要保持理智。

主动权都没有掌握一会儿，就被人拿走了，拿走就算了，还兴奋地去配合，桑北栀都觉得自己烂泥扶不上墙。

“你请假说的什么理由？”想起来这个很关键的事情。

“唔……”江萧的喉咙里面发出来的微微的音节，示意她，自己的嘴巴还被捏着。

“想好了再说，不准胡说八道。”桑北栀气焰嚣张。

江萧：“……”如是说道：“我就说你生病了，请了一天的病假。”

还好还好，桑北栀放下心来，木头还不至于完全木头，至少知道给她找个借口。

但是第二天去上班的时候，桑北栀就认识到了——全女管理层的坏处，全员眼巴巴看着她，笑意深切，像是吃了什么瓜一样，憋都憋不住的好奇心。

“生病了啊？什么病，一天就好了啊？”

“哇，栀栀，你和江总感情真好，这就是新婚小妻妻吗？”

“别胡说八道，栀栀是生病了，江总都这么说了，老板的话，你也敢乱揣测。”

“咳咳，不敢不敢，是我脑子脏，栀栀肯定是单纯的，结婚多年，也是纯盖被睡觉的。”

“一天能休息好吗？我看你们体能差别有点大的样子……”

桑北栀：“……”真服了，能把这些女人的嘴巴缝起来吗？健身，我一定要健身，一雪前耻。

这群人自己素质差也就算了，今天林明美第一天来报到，也被完全融入了，路过桑北栀就拍拍她的肩膀：“闺闺，任重道远。”

桑北栀：“……”不是，为什么所有人都默认，我是这个角色啊？

就没有一个人站在我这边儿，觉得我宇宙无敌超级大猛攻吗？

明明对外，江萧就是个老婆奴，事事都听我的啊。

“你们，等着。”桑北栀只能恶狠狠留下这句没有威慑力的狠话，大家笑得前仰后合，仿佛印证了她们的猜想。

她也只是放放狠话，大家关系很好，桑北栀肯定不能做给人穿小鞋的事情。

风波也就只能这么平息下去，桑北栀心里刚刚放下去去，就听到林明美的声音：“桑经理，有人找你。”

“找我？”桑北栀下意识跟着林明美往外走。

“对啊，是个女的，进包房点了餐之后，就说要找经理，而且指名道姓要找桑经理。”

桑北栀忍不住蹙了蹙眉心，点名找她？就听到林明美说道：“我已经给店长说了，调了保安过来。”

“还是我姐妹靠谱。”桑北栀忍不住称赞了一句。

别的都不怕，就怕是什么人来报复的，说实在的，桑北栀的仇家还是挺多的。

推开包房的门，桑北栀对上一双带着探究的眸子，一个中年的女人，气韵优雅，面色沉静，带着微微的笑，不像是来惹事，只是一进门，就把桑北栀看了一遍。

“客人，请问是就餐有什么问题吗？”

“没有，我只是想要见见你。”她说着，站起身来，伸手过来，“你好，我叫魏舒，你可以叫我魏阿姨。”

“小江总就是这么称呼我的。”她这一句话，桑北栀一下子意识过来，应该是江家的人。

“您好，魏阿姨。”桑北栀客客套套地打了个招呼，示意林明美出去，屋子里剩下她和魏舒两个人。

“不请自来，是我失礼了，桑小姐请坐。”魏舒落落大方的主人的架势。

“魏阿姨不用这么客套，既然是萧萧的长辈，叫我栀栀就好。”桑北栀说着，也落落大方坐下来，不见拘谨。

她脸上带着淡淡的笑，今日上班，化了淡妆，五官之中，那双明媚的眼眸显得格外醒目灵动，笑着看过来的时候，灿烂热情，但又不让人觉得太过于压力感，只是被她的笑容感染。

魏舒的唇角忍不住轻轻扬了扬，缓声道：“还是第一次见你，准备了点儿见面礼。”

把面前的锦盒推到了桑北栀的面前，桑北栀没有打开，也没有接，只是道：“这怎么……”

“我不是江承宇的人，你也不用对我有这么高的警惕心。”魏舒开口，往前送了送，“小东西，不值什么，收着。”

“你们当时结婚，我不在国内，也不知情，就当是补给你们的新婚礼物。”她都如此说了，桑北栀完全没有拒绝的余地了。

只是仍旧客套了一句：“您是长辈，应该我们登门拜访才对。”

“你们懂事，日后有的是机会。”客套也完了，也该进入正题了，“当年，我也认识你父母。”

“说实在的，我也不信，他们会是那么不谨慎的人，栀栀，你没想过，把这件事查清楚吗？”

她怀着深意的笑，打量的目光落在桑北栀的身上，桑北栀的每一个反应，每一个神情，都逃不过她的眼睛。

“想过。”这两个字出来的时候，魏舒还是怔了一下，她以为，这孩子会有隐瞒的。

桑北栀没有什么隐瞒的意思，说道：“说没想过，是假的，这件事是我人生之中的一件大事，我当然想过。”

“时间越久，真相就藏得越深，你不会不懂。”魏舒缓声。

“可我不想，让我的事，成为萧萧的压力。”桑北栀眼神不躲不闪，缓缓说出口。

“魏阿姨，我大概明白您的意思了。”

“如今江伯父力不从心，必然会有不少人明里暗里支持萧萧，想要得个辅佐的身份地位。”

“可萧萧这段时间没有任何表示，于是，就有人坐不住了。”

“想到我这里，魏阿姨的确是，比别人都高明一步。”

“但我的态度也对您不需要有任何隐瞒，我不会强迫她做任何事情，她的所有决定，我都支持。”

魏舒的眸子里有些沉，眉心蹙起，缓缓道：“就算是不明智的决定？”

“什么叫做不明智的决定呢？”

“人生只有一种活法，必须身居高位，必须拥有一次，拥有世俗上的成功，才叫做明智的决定吗？”

“魏阿姨，不是这样的。”桑北栀轻轻摇了摇头，“所有的东西都是锦上添花，自己开心，是最重要的。”

桑北栀能看得出，这段时间江萧很开心，前所未有的开心，重逢之后，从来没见过江萧这么开心。

她放下了这些年所有的负担，生活之中不再是完全是工作，她们一家三口，温馨的日常生活，原来是这么难能可贵，对江萧来说，这是妈妈去世之后，她再次拥有了家人。

桑北栀的心里的确是不甘，9·13祭奠活动之后，她在直播里说的那些事情，迅速被压下去，无人在意，真相似乎也变得渺不可寻，她看着热度凉下去，心也凉下去。

她希望，真的有机会查清楚真相。

但她绝不希望，这建立在江萧不开心的基础上，她希望江萧开开心心的。

她现在唯一想要做的事情，不是查清楚真相，而是解开江萧的心结，她心疼江萧，仅此而已。

魏舒的眸子变了几变，最后轻轻叹了口气，只是转了话题，说道：“礼物，不看看吗？”

当面拆礼物，是很不礼貌的，但是送礼人要求的除外，她这语气，是这里面的东西不一般？

桑北栀想着，打开，眸子微微一凝，盒子里面是一整套的紫陶的茶具，老旧的茶具，有些岁月的痕迹。

紫陶上龙飞凤舞，篆刻着一个——桑。

“我知道你买下了你爸爸妈妈的订婚项链，想着这个，你也该喜欢，破费了一番力气，从私人收藏家手里收到的，只是我没见过，所以不知道真伪，但相信你应该认得出来。”魏舒缓声说道。

“是……”桑北栀轻声，目色落在那个“桑”字上，缓声道，“是爸爸的东西。”

爸爸最爱的两件事——饮茶和钓鱼，这套茶具是他最喜欢的，只有家里人能碰。

桑北栀小的时候砸碎了一只茶盏，他心疼了好久，却都没舍得骂桑北栀一句，只是想尽办法，补全了一只。

送礼讲究的是投其所好，魏舒绝对是做了很多的功课。

“魏阿姨，这是……”桑北栀有些迟疑。

“既然你不愿意，那就不愿意，权当是我今天来交个朋友。”

“我知道你聪明，我什么都不说，你也不放心。”

“其实我没那么多想法，更没有什么想要借着领导换位上位的想法，我这一辈子，已经是够了，完全够了。”

“我不想往上爬，我的钱足够我的女儿衣食无忧，我的这辈子已经完美了，唯独让我记挂在心上的，就是当年江颖的事情，我们是最好的朋友，我却对她的死视而不见，这些年来，我做了太多的噩梦。”

“如果有机会，我想知道真相，如果没有的话，就当是我，带着这个遗憾，进棺材吧。”

她叹了口气，站起身来，缓声道：“是我不对，为了自己的执念，把责任放到你们小辈的身上。”

她只是也没有办法，她不是江家的人，所谓的好友，也拿不出来证据，她没有任何立场去查当年的事情。

作为局外人，她也拿不到任何当年的资料。

可噩梦又折磨得太深。

魏舒走了，桑北栀收下了那套茶具，怔怔了很久，还是交托给林明美帮忙存放了。

她今天还有事，她提前下班了两个小时，没有用家里的车，而是打车，去了华润医院。

如果说，江萧妈妈的日记有问题，那就涉及到当年的事情，当年的事情，除了江承宇，就只有方婷知道。

她还在华润住院，虽然精神状态不太稳定，可能会有胡说的成分，但也只有这个途径了。

这是桑北栀第二次见到方婷，她比上次，又瘦了很多，脸庞干瘦，头发枯黄，人如同耄耋老人枯败没有生气。

医护说，她这段时间没有闹过了，仿佛认了命一样，只是静静地看外面的天，吃得少，也几乎不说话。

桑北栀推门进去的时候，她甚至没有转头看一眼，只是看着窗外。

窗外罩着一层铁丝窗户，把风景隔成一块一块的碎片，不成片的蓝天，偶有小鸟飞过去。

窗外的树似乎也死了，十月份的天气，枯败的树枝，一片叶子都没有，干干巴巴的枝干，仿佛一碰就碎。

“你弟弟，最近没有来看过你？”桑北栀缓声，问了这么一句。

方婷没说话，但是桑北栀却观察到，她垂落在被子上的指尖，轻轻蜷缩了一下。

“我有事情想要问你，如果你给我满意的答案，我可以考虑……”桑北栀语气顿了一下，缓声，“给你自由。”

听到这四个字，方婷骤然转过头来，瞪大了的眼睛看着桑北栀。

“当然，你要好好回答我的问题，以及，保证，出去之后不再闹，安安生生过自己的日子。”

“不闹了，不闹了……”她喃喃自语，似乎有泪水顺着眼眶落下来，轻声道，“我不知道，自己在闹什么。”

没有歇斯底里，只有很轻很淡，风一吹就散的声音。

桑北栀忍不住叹了口气：“我也不知道。”

“家里人知道老江看上我的时候，不知道有多高兴，高兴地说，以后我们家要扬眉吐气了。”

“他们把我当做救世主一样，家里最好的房间分给我，还唯独给我装了空调，炖了鸡肉，把两条鸡腿都给我。”

“给我买新的手机，新的电脑，不让我干家务活，家里的所有决策，都会问过我的意见……”

“我这辈子，最扬眉吐气的时候。”

“他们对人都讲，儿子没用，还是养个女儿好，女儿就是这个家的宝。”

她很久没和人说话，语气有些断断续续，像是终于遇到了个想要诉说的人，把心里的想法，慢慢吐出来。

桑北栀也不催，等着她慢慢讲：“家里盖了楼，买了豪车，老江还在我家投资了工厂，不只是我家里人，我全村人都因为这件事，有了工作，我回去所有人都恭维我，我风风光光的……”

“像是一场梦一样。”她轻声。

桑北栀没说话，却也明白，家里对她的好，是因为爱她吗？是因为意识到，可以从她身上得到好处了。

她大概从小也是个不被重视的姑娘，所以才会沉迷于这种感觉，觉得所有人都爱她。

她不愿意失去这样的感觉，所以被人推着往前，去争去抢，去不顾一切。

“所以你怕失去，所以你对江萧的妈妈充满了敌意……”桑北栀引导到自己想要的问题是。

“是，我是不喜欢她，凭什么？”方婷的情绪一下子激动起来，“凭什么她一个老婆子，和我平起平坐。”

“江萧要是继承家产，我什么都没有了……”

“对，我什么都没有了，我得把她们逼出去，我必须把她们赶出家门。”方婷情绪依旧激动。

“所以……”桑北栀却隐隐抓到了个关键，沉声，冷声，问道，“谁告诉你，江萧继承家产，你就什么都没了？”

似乎没想过这个问题，方婷一下子怔住。

两个小时，桑北栀从病房里面走出来，眉宇之间忍不住有些思量。

她没有得到确切的答案，但是收获也有。

她总觉得，方婷这个疯女人，发疯是有原因的，背后有一只手在推着她往前走。

“桑小姐，方女士现在的情绪还算是稳定，如果有护工二十四小时看管，是可以达到出院的指征的，如果您想要把她接出去的话，最近我们可以先调理一下她的身体。”医生和桑北栀一起并肩往外走，一遍说道。

“不着急，慢慢来。”桑北栀说道。

如果方婷能帮她解开谜题，她可以让方婷剩下的日子过得舒服一下，但要不要接出去，不是她会决定的。

这件事要交给江萧决定。

她最多也就帮方婷争取一下，能不能出去望望风，有点自由，不至于在房间里面困死。

下了电梯，出了住院楼的大门，桑北栀和医生聊着往前走，忽然听到——咚——

一声巨响，惊天动地。

然后听到护士的尖叫声：“啊——”

桑北栀的脚步停住，眸子猛地一缩，就在她的面前，不过两米远的地方，有东西从天而降，砸在她的脚边。

这是个人，穿着病号服的人，干瘦枯槁，侧脸躺在地面上，血从口鼻流出来，在地上晕染一片。

川川不息，仿佛一条小溪，顺着砖缝，血流到桑北栀的脚边。

桑北栀忍不住往后退了一步，一个趔趄，差点儿一屁股坐在地上。

方婷死了，怎么会？明明刚才她还充满了希望，她觉得桑北栀能帮她过得好一点，她承诺自己要好好配合。

为什么？桑北栀忍不住抬头看去，看向那个窗帘卷起的窗口。

她总觉得，方婷砸在她的面前，这像是威慑，像是在告诉她，她触碰到了一些，绝不能触碰的东西。

血色，铺满了她的视野。

桑北栀的手在抖，几乎是一瞬之间，出了一身的冷汗，全身都在战栗。

因为她有个猜测和想法——如果她今天不来，方婷不会死，眼前这个人，是因为她才死了的。

负罪感，一瞬间把她淹没。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第70章

一片沉沉的黑暗之中， 仿佛被闷热闷热的气息笼罩住，有些喘不过气来，仿佛有什么压在心口， 沉甸甸。

身上渐渐起了一层黏黏腻腻的汗水，像是盛夏暴雨之前，衣料湿透了， 黏在身上。

周围，看不到什么，脚下的地似乎也有些摇摇欲坠， 意识在漩涡之中， 被拉扯旋转，朦胧而不清醒。

忽然“咚——”的一声巨响，周围的漆黑一瞬间就染成了刺目的殷红。

呼吸骤然一紧，桑北栀的眸子猛然睁开， 意识都没有清醒过来， 只是大口大口地喘气。

江萧睡得很浅，一下子就醒了，翻身过来， 紧紧搂住了桑北栀， 温声道：“栀栀，栀栀……”

她的呼喊的声音在耳边也不清晰，仿佛隔着一层磨砂玻璃，闷在水面下，闷闷地、遥远地传递过来。

耳鸣的声音，仿佛心电图在耳边拉成一条直线， 然后持续不断的“嗡——”的声音。

那一声震耳欲聋的“咚——”

还有那最后蜿蜒到脚下的红色血流，一遍一遍， 像是走马灯，在耳边，在眼前回响。

“栀栀，不怕，不怕——”江萧的声音很柔，只是紧紧抱住桑北栀，一遍一遍安慰。

她能摸到，桑北栀的身上已经汗湿了。

但今天的天气还好，入了秋有些微微的凉爽，床上也只有一条薄被子，没有预报要下雨，湿度也很适宜。

桑北栀似乎醒过来，转过身来，回抱住江萧，抱得很紧很紧，把脑袋沉沉地埋在了江萧的怀里。

“做噩梦了是不是？没事的，只是噩梦，醒了就过去了，什么都不会发生。”江萧的手轻轻抚摸桑北栀的后背。

她把桑北栀身上的被子稍微掀开了一半，尽量流通进来一些空气。

今天跑到华润医院，把桑北栀接回来的时候，外面的遗体已经收拾好了，血泊都已经清扫干净。

江萧并没有直接看到惨状，但是从医护的口中，大概听说——

人从十六楼砸下来的，这样的高度，几乎是血肉模糊，地面地板都砸裂了，坠落点，距离桑北栀只有三米。

江萧也怒气冲冲地质问，方婷要跳楼不是一天两天的事情，院方怎么能够如此疏忽？

院方只是道歉，提出可以赔偿，再也没有别的话。

楚攸不在，华润医院可不认江萧，江萧也没有办法越过医院去查里面的事情。

“不怕不怕，没事的……”江萧没有别的办法，只能这么温声哄着桑北栀，希望她心安一些。

“不是……”桑北栀闷闷的声音，停顿了一下，才继续断断续续，“我只是……觉得……自己做错了……”

“我好像在自作聪明，我如果没有去见她，她……至少还能活着……是不是？”

“这和你有什么关系？”江萧轻声，温和的声调，“她本来就精神不正常，上次还是你把她拦下来，你对她没有恶意，你也没想过要害她，你只是去探了个病，后续的事情，完全不在你的掌控之中……”

她纵有千万种解释，桑北栀都认可，但是说服自己，是一件很难很难的事情。

桑北栀回来的路上，这样的话已经听了很多遍，而且在心里已经劝了自己很多遍，劝到自己都觉得自己不在意了。

但梦境是不会骗人的，人在潜意识状态之下的所思所想，都会在梦里呈现。

她的内疚，压都压不住。

这世界上有个人，因为你而死，而且就死在你的面前，这件事，再强大的人，也有可能精神崩溃。

桑北栀一下子就明白了，之前爸爸为什么对江家的事情那么如临大敌，为什么那么小心翼翼。

因为在桑北栀妈妈心里，也有个姑娘为她而死，尽管抑郁已经慢慢消散，但心里的伤疤，永远存在。

“如果我不去，她是不是就可以活着？”

“如果不是我，她虽然不自由，但是可以活着。”

“……”

人是忍不住在心里，这么一遍一遍问自己的。

桑北栀闭上了眼睛，就能感觉到那些画面在她眼前回放，睁开了眼睛，就忍不住酸涩的眼眶要落泪。

她没有发出哭声，就是这么紧紧抱着江萧，没有声音地哭了很久很久，江萧胸前的衣服，被她哭湿透了。

她自己身上的衣服也全都湿透了，被汗水浸湿，像是笼罩在不见天日的暗云之中，闷不透风。

“没事的，你可以哭，在我面前，你可以哭的。”

“我会一直在这里，栀栀。”江萧只是一遍一遍重复自己的话，或许能让桑北栀有一瞬的心安，也好。

这一晚上，注定不能好好休息，睡着了之后不久就会惊醒，疲倦笼罩，仿佛对睡眠却有了畏惧。

整夜的睡眠都是断断续续的。

这样的状态，江萧是肯定不能放她去上班的，早上醒的时候给桑北栀临时请了假，只是用手机发了消息，让丽姐准备早餐，并没有离开卧室，只是静静看着桑北栀的睡颜，静静地守着。

目不转睛，看着那双睫羽轻轻颤抖然后睁开，江萧马上伸手过去，紧紧攥住了桑北栀的手，紧紧握住。

桑北栀眸子里的惊慌缓缓褪去，看清楚了眼前的江萧，似乎是松了一口气：“几点了？”

“还早，才八点半。”江萧说道，桑北栀最后凌晨这一段睡得还好，可能是真的累了，连着睡了两三个小时。

还没等桑北栀说话，江萧就明白她的意思，开口说道：“不用上班，已经帮你请假了，今天就在家休息。”

“暖暖今天也请了假，不去上学，我们在家里休息，还是想要出去？”江萧问道。

“我想……”桑北栀的语气迟疑停顿，江萧的眸子就认认真真盯着她，侧耳认真倾听的样子。

“我想洗个澡。”桑北栀轻声说道。

她身上的汗水虽然干了七七八八，但是汗液那种黏腻的感觉，仿佛把人都糊住了。

“好。”江萧点头，起身给桑北栀找了换洗的衣服，送到浴室里面。

桑北栀脱了身上黏腻的睡衣，感觉到背后的目光，转过头来：“你……”

“我可以在这儿看着吗？”江萧的眸子很平静，温和的语气，“你让我出去的话，我不太安心，我需要看着你。”

“好。”桑北栀颔首，倒也没什么不自在，她什么时候，什么样子，江萧没见过……

热水从淋浴头喷涌下来，蒸腾的热气，在玻璃门上晕出来水汽，热水从头顶浇下来，仿佛把嘈杂的思绪浇灭。

玻璃门被拉开了，有些凉的气息吹进来，桑北栀下意识回头，和江萧四目相对。

江萧语气随意，漫不经心一般：“我身上也全是汗，一起洗。”

桑北栀：“……”要不是知道江萧是个实心眼的木头，她都要怀疑，这人是不是趁着这个机会，想要得寸进尺了。

“过来。”桑北栀开口，轻声，睫羽上沾染的水珠，一滴一滴细细碎碎地落下去，仿佛是破碎的珍珠。

她抬手，勾住了江萧的脖颈，头顶上的热水还在往下倾泻，她却完全不顾，只是凑近踮起脚尖，吻在江萧的唇。

热水贴着脸颊滑落下去，触碰的唇瓣之间也有润色滑下去，桑北栀的呼吸短而急促，掩盖在哗啦啦的水声里面。

“我没事。”桑北栀这么说，她松开了这个吻，紧紧抱着江萧，下颌放在江萧的肩膀上。

很近很近的距离，她能闻到江萧身上的气息，感觉意识一点点回笼，有点微微的困意。

吹头发的时候，困意更是笼罩上来，她坐在椅子上，一直忍不住地小鸡啄米点头打哈欠。

最后，还是被江萧抱起来，塞回去了床上，换了四件套的床干干爽爽，也洗完了澡，躺上去很舒服。

“你去吃饭吧，我再睡会儿。”桑北栀闭上眼睛，轻声说了一句。

“嗯。”江萧似乎是应了一声，没有接下来的声音了。

只零零星星睡了三四个小时，现在困得不行，桑北栀睡过去，唇上只觉得还贴着江萧的温度。

睡得很沉很沉，前半程无梦，完全被困意打趴下了，后半程，再次被惊醒。

一睁开眼睛，就对上了江萧的眸子。

她坐在床边，掌心就轻轻笼着她的手，轻声道：“醒了？饿了吗？”

像是没有离开过，像是一直在这里，身上的衣服依旧是早上洗完澡之后套上去的家居服，像是完全没有换。

桑北栀忍不住轻轻蹙了蹙眉，道：“你吃早饭了吗？”

“嗯，吃了。”江萧这么说道。

“真的？”桑北栀追问一句。

“不饿。”江萧缓声，淡淡的语气，一点心虚都没有，明明刚刚撒了谎。

桑北栀的指尖蹭了蹭江萧的手背，重重捏了一下：“说谎话的孩子，不乖。”

“等你醒了一起吃。”江萧任由她捏着，凑近吻了一下桑北栀的唇，“睡好了吗？睡好了去吃饭。”

“睡好了。”桑北栀起身，拿起来手机看了一眼，一瞬间瞪大了的眼睛，“下午两点了？”

都下午两点了，还说自己不饿，桑北栀气得忍不住咬江萧一口。

对上她认认真真望过来的目光，像是盯着主人的乖乖小狗，桑北栀还是没能忍下来这个心。

午后的时间了，家里午饭的时间都过了，桑暖暖已经吃完了饭，和阿姨一起，在外面的花园里围观园丁修剪了。

坐在小板凳上，小小的一只，双手撑着下颌，头上还顶着一根折下来的树枝，像是个洋娃娃。

今天是有阳光的，微风和熙，吹得洋娃娃的羊角辫摆来摆去，柔软温暖。

桑北栀收回目光来，端起来面前的鸡汤喝了两口，她实际上感觉不到太饿，有点儿睡过头的懵懵的。

但是迎着江萧关切的目光，还是强迫自己吃下去了一小碗的饭。

门被打开的声音，哒哒哒的脚步声，桑暖暖手里拿着一小束“杂草”跑进来，也不顾身上都是泥土渣渣，钻到桑北栀的怀里，递给桑北栀：“花——”

一小撮杂草，簇拥着一小朵野花，是小朋友真心诚意送过来的花束。

桑北栀笑着接过来，摸了摸她的脸颊，温度舒适，很柔软：“暖暖今天是不是很无聊啊？”

“我们去游乐场怎么样？”她说着，就见暖暖的眼睛亮起来了。

“游乐场！”暖暖的声音扬起来。

暖暖没有去过游乐场，上次上课的时候，老师讲了游乐场，她就记在了心里。

桑北栀答应她，有空就带她去，但眼看已经过去一个月了，这个承诺都没有兑现。

“今天？”江萧不太确定，问了一句，她有些担心桑北栀的状态。

“就今天吧，工作日，人少，而且今天刚好暖暖请假了。”桑北栀点头。

说罢，补充了一句：“我睡得很好，刚好也想要出去散散心。”

无论是为了江萧，还是为了暖暖，她都不能一蹶不振，要更积极主动，走出去阴霾。

当然，这样的想法她并没有告诉江萧，她只是在心里这么告诉自己。

“也好。”江萧说着，已经拿起来手机打电话，安排车来，以及安排游乐园的快速通道。

虽然已经下午两点，到了游乐园可能只能玩三个小时，但有快速通道，应该也能玩不少项目。

还恰好赶上了下午的花车巡游，贵宾通道能到前排和巡游的工作人员互动，桑暖暖的眼睛都是亮晶晶的。

“过山车——”看完了巡游，桑暖暖就找到了下个兴趣点。

不过还好，看上的是个熊熊过山车，儿童版，没什么特别大的起伏，暖暖这个年纪的小朋友也可以玩。

“你们去吧，我帮你拿东西。”桑北栀来接江萧手里的包。

“你不去？”江萧有些不放心。

“我有点走累了，就在这儿等你们。”桑北栀说道。

“萧萧姐姐——”说话间，暖暖已经在拉着江萧的手往前走了。

被拖着，江萧只来得及匆忙交代：“好，我陪她玩一圈就回来，你在这儿等我们。”

上过山车，江萧一边给暖暖扣安全带，一边余光看着桑北栀的方向，但只不过低头检查了安全带的功夫，再一抬头，桑北栀就不见了，她心下一惊，已经听到“叮叮叮——”的声音。

原来是安全检查已经结束了，操作员按下按钮，过山车启动。

江萧顾不得别的，只是环顾一圈，到处找桑北栀的身影，过山车到最高处，然后落下。

“啊——”车上的孩子的惊呼声。

江萧只觉得自己的心跳的速度很快，目光在飞速的间隙之中，四下寻找。

几乎是落定停下的瞬间，解开暖暖身上的安全带，抱着暖暖就跑了出来。

一眼看到，在不远处大树下面站着，手里拿着棉花糖的桑北栀，她朝着江萧二人摆了摆手。

江萧抱着暖暖快步跑过去，听得桑北栀的声音：“着什么急啊？看你跑得一脑门汗。”

“不会是害怕吧，我记得你大学跟我说过，你有点恐高的。”桑北栀笑起来，语气里有些调侃。

话音未落，只觉得眼前的视线被遮住，江萧迎面过来，把她紧紧抱住了，她只来得及张开手，把棉花糖躲开了。

“怎么了？”桑北栀感觉到，江萧好像是有点紧张。

“没事。”江萧轻声，但是抱着的力度还是有些紧。

“我会好好的，江萧。”桑北栀似乎是明白了她的恐慌，轻声缓缓，“我还有你，不是吗？”

其实，今天早上，今天中午，睡醒的时候都是一眼看到江萧的时候，桑北栀的心有些缓缓被安抚下去了。

她或许依旧控制不了噩梦，但是她有面对生活的勇气。

上一次，爸爸妈妈的变故，她自己都撑过来了。

更何况这次，还有江萧。

她想开的速度很快，但她也发现，她没那么怕了，江萧却很怕很怕，江萧在一种不安定的状态之中。

“你的。”

“你的。”

安抚完江萧，桑北栀把手里的棉花糖分出去，一个塞到暖暖手里，一个塞到江萧手里。

“你的呢？”江萧问道。

“我只有两只手啊。”桑北栀语气无奈，轻轻笑了笑。

棉花糖还是有很大的体积的，一只手拿两个，就被挤坏了，所以她只买了两个。

但不代表着，她吃不到。

果然，她话音落下去，两个棉花糖都递了过来，送到了她的嘴边。

一大一小，两双眼睛，认认真真地盯着她，似乎都在期待，她第一口，到底是咬谁的棉花糖。

长椅上，桑北栀咬了一口棉花糖，自然而然把腿抬起来，放到了江萧的腿上，靠在椅靠上伸了个懒腰。

动作熟练得像是做过千百遍。

江萧无奈地轻轻摇了摇头，也熟练地把掌心覆在桑北栀的小腿上，掌跟用力按压，揉了揉：“力度还行？”

“还行还行。”桑北栀把棉花糖递过来，“赏你一口。”

那双张扬明媚的眸子，看着江萧，里面全都是灿烂的笑意，还有些调侃：“你刚才坐过山车，真的恐高了吗？”

“儿童过山车哎，最高的地方也只有两米吧。”

“不知道。”江萧认真想了很大一会儿，才给出来这个答案。

“不知道？”桑北栀有点不信，“你又在骗我了，撒谎的小朋友。”

“真的不知道。”江萧语气认真，手里的动作都停下来，只是看着桑北栀的眼睛，“我以为你不见了。”

她没有隐瞒，也没有欺骗，只是认认真真，没有花言巧语，朴实地说出最真实的想法：“我很害怕，但不是恐高。我担心你，我也很怕失去你，所以也完全没有心思去考虑到底会不会恐高。”

桑北栀唇角的笑意有些微微凝固，周围的风声似乎都停住，视野里只有江萧的眼睛。

“不骗我了？”桑北栀轻声道。

早上的时候，这人还骗她说，吃了早饭。

“我思来想去，觉得安慰没什么作用，我好像什么都做不了，如果这是道德绑架，你可以指责我。”

“但这是我想到的唯一的手段，不太光彩的手段。”

“栀栀，无论如何，不要再消失了。”

“没有你，我的生活无法进行下去。”

她的语气缓缓地，却格外坚定。

知道了过往的那些事，江萧也查过，桑北栀妈妈当年的抑郁，在江南不是小事，因为她曾经寻过死。

所以，江萧很害怕，真的很害怕。

她曾经有过没有桑北栀的生活，但现在，她无法想象没有桑北栀的生活。

“没事，我比妈妈要坚强一些。”桑北栀缓声，把棉花糖往前递了递，“赏你的，不吃也得吃，快，咬一口。”

她笑意盎然的目光投射过来，眸子里灿烂，让人放下心来。

江萧永远是拗不过桑北栀的，凑过去咬了一口那个棉花糖，甜甜的味道。

她口袋里的手机响起来，拿出来看了一眼，目色幽沉，缓声：“你们在这儿等我，我接个工作电话。”

她走远了些，却没有背过身，依旧把桑北栀保持在自己的视野范围之内。

是个跨国电话，对面的人似乎熬了大夜，打了个哈欠，声音也是有气无力的：“没办法，真的没办法，我不是很明白，一个医院的系统，居然堪比国防系统，我找了朋友一起尝试，用了各种办法，都没能侵入成功。”

姜艾有些气馁，说实在的，除了不敢动国家的系统之外，别的系统，她都尝试过，基本上都有漏洞可以钻。

江萧沉默了一下，然后缓缓说道：“抱歉，好像是我的问题。”

“我之前跟楚攸说过，私人医院的监控系统涉及病人隐私，是重中之重，一定要做好安全防护措施。”

“她当时不信，我还给她说了你的例子，说你黑过南美洲一个心脏中心的系统，曝光了非法器官移植的案例。”

听说了这件事之后，楚攸简直是打了鸡血，找了全球最顶尖的团队建设防护网。

还赏金千万找黑客测试了华润的系统，最后历经三年，把系统建设完成。

江萧问她，有必要这样吗？

楚攸的原话是，当然有必要，华润的病人非富即贵，说不定有人想要探查隐私，然后搞到了她和宁白筠的高清**视频怎么办？

江萧说，你就不能忍忍，在办公室和医院，就不要乱搞？

楚攸的原话是——那谁忍得住？你不懂，在工作场合，最有激情了。

姜艾：“……”

沉默了良久，姜艾道：“这是不是叫做，搬起石头砸了自己的脚？”

江萧：“……”她当时也不知道啊，她只是为了朋友好，给楚攸的提议，没想过，有一天，自己要黑华润的系统。

她就是想知道，当时桑北栀离开方婷的病房之后，到底发生了什么。

人怎么就到了十六楼，又是怎么掉下来的。

她总觉得，医院不会拿监控出来，这件事情多半也是——意外。

可桑北栀昨天把她的所有猜测都告诉江萧之后，江萧自然也意识到，这绝不是意外。

日记，她今天看了十几遍，也看出来些许口吻的问题，比如，最主要的问题——日记的格式都不对，没有天气，这是个很小的细节，可以解释为最后写日记的时候情绪激动，也可以解释为造假的时候，出了个小漏洞。

之前，她没想过日记对不对，完全是被情绪误导，当局者迷了。

挂了电话，走过来的短短距离，江萧心里已经有了谋划，只是语气依旧云淡风轻：“栀栀，有件事，我想拜托你。”

“什么事？”桑北栀看过来，目光之中没有戒备。

“你不是说认识龙城的笔迹专家吗？不如你拿着那本日记，亲自跑一趟龙城，帮我确定一下真伪。”

“图片不行吗？”桑北栀蹙了蹙眉，只不过片刻，也就点了点头，“好，你信得过我，我就亲自去一趟。”

虽然拜托了李小婉，但毕竟是自己的事情才上心，桑北栀说着的时候，已经打开手机开始买机票了。

江萧松了一口气，她的确是不太擅长在桑北栀面前找借口，她不追问，是最好的。

作者有话说：

楚攸：OVO，成年人的恋爱，你们纯情组不懂。

小江：？？？

════════════════════════════════════════

第71章

放在身侧的手骤然一紧， 桑北栀像是战栗了一下，从梦中惊醒。

转头，看到大大的车窗外面， 铁路两边的景色飞速倒退，一望无际的田园山庄从取景框里面闪过去。

初秋的季节，依旧是一片一望无际的绿， 尤其是龙城在北，路上越过的都是一望无际的平原，肥沃的土地。

“嗡嗡——”桑北栀的手机震动了一下。

她醒过神来， 稍稍调整了座椅靠背， 坐起身来，拿起手机，看见江萧的消息：[做噩梦了？]

远隔几百公里开外了，像是有心电感应……桑北栀才不信心电感应， 余光瞥了一眼， 坐在过道另一侧的张秘书，张秘书顿时有些心虚，不敢和桑北栀对视。

不是心电感应， 是在她身边放了内应。

江萧：[水杯里面是陈皮山楂茶， 丽姐说是可以健脾祛湿，减少虚汗的。]

桑北栀从身边摸出来保温杯，倒了一杯，温热的温度刚刚好能入口，酸酸甜甜的味道，还算不错。

噩梦倒是没有完全消散， 但是桑北栀现在的心态很好，梦就梦， 醒了就好。

桑北栀：[你就这么把她卖了啊？]笑着在输入框里打入这一行字，然后发出去。

又补了一句：[哪有就这么把内应出卖了的啊？]

张秘书只是转头看着外面的景色，整个人都有些绷紧了，下颌弧度里面都写着心虚。

江萧：[让她跟着，我放心一些。]

江萧：[吃午饭了吗？]

明显在转移话题，顾左右而言他，小江总说谎的本领不太高强，就算是转移话题，也只会最生硬的办法。

桑北栀瞄了一眼屏幕右上角的时间：[还没呢，应该快到吃饭的时间了。]

本来说是飞去龙城，后来因为时间不太好，改了高铁，商务座有免费午饭，但预计应该不好吃。

也就在说话间，乘务员已经走过来了，温声问了一句：“请问您要用午饭吗？今天有宫保鸡丁和黑椒牛肉。”

桑北栀随意选了一种，没一会儿，热好的饭也就端了上来，桑北栀拍了个照片发出去。

就是信号不太好，转了好久，图片才发送出去。

尝了一口，味道还可以，又想起来什么，问了一句：[我的宝宝有乖乖吃午饭吗？]

江萧的回信：[暖暖在学校，我不太清楚，我现在问问老师。]

桑北栀：[暖暖？]

忍不住噗嗤一声笑出来，桑北栀解释说道：[我问的是我的大宝宝，你有乖乖吃饭吗？]

屏幕上一瞬间有些寂静，没有新的消息发回来，也不知道是网络信号卡了，还是江萧的脑子卡住了。

木头脑子的加载速度，是要慢一点的。

桑北栀也不着急，笑着慢慢地嚼着饭粒，眸子里有些调侃得逞的得意。

江萧一时之间有些怔住，然后就收到张秘书的消息：[桑小姐这会儿心情很好，可能是饭菜还合她的胃口，笑得很开心。]

江萧：“……”

桑北栀发的饭菜的照片已经加载出来了，一眼看上去就知道是预制菜，普通盒饭，没什么特色。

饭菜合不合味道她不知道，桑北栀开心是为了什么，她知道。

她开心就好，江萧也不计较，只是乖乖回了消息：[在吃饭了。]

想了想，也把手机举起来，对着桌子上的饭菜拍了照片，学着桑北栀的样子，发给了桑北栀。

本以为会得到桑北栀的夸奖，然后就收获了桑北栀发过来的三个巨大的感叹号。

桑北栀：[！！！]

桑北栀：[你知道我加载三张图片多不容易吗？打开三张图片，结果是三盘菜？]

桑北栀：[好失望啊。]

一个可怜巴巴的小兔子的表情，跟着一句：[我还以为至少有一张是我的可爱宝宝的自拍。]

江萧：[……]

桑北栀：[没有吗？]可怜巴巴的小兔子的表情，又跟着发了一遍。

江萧：[……]

如实地补充了一句：[我从不自拍。]

对面没有理会她的解释，只是把可怜巴巴的小兔子的表情又发了一遍。

桑北栀笑得越来越灿烂，看得张秘书有些摸不着头脑，她们吃的都是一样的饭啊，她怎么没觉得，这饭好吃？

奇了怪了，有钱人居然有这样的癖好，喜欢吃盒饭。

张秘书恪尽职守，认认真真传递前线战报——桑小姐真的很喜欢黑椒牛肉饭，需要我想办法问一下供应商吗？

发出去消息的时候，张秘书心里还颇为自豪，作为老板的优秀贴身秘书，就是要这样，工作积极性拉满。

江总：[不用了。]

江总：[还有，不用盯着了，好好吃你的饭。]

张秘书更摸不着头脑了，不会吧，江总不是一向最重视桑小姐的喜好了吗？

江萧对着屏幕上的字，似乎能想象出来现在桑北栀的笑脸，眼眸轻轻眯起来，唇角上扬张扬的弧度，灿烂得像是一朵花，不含蓄，而且灿烂，有着些恶趣味的捉弄，但是好看得让人移不开眼。

罢了，轻轻叹了口气，江萧摆弄出来相机，对手机自拍了一张，发过去。

对面是一张哈哈大笑的表情包，然后是桑北栀的话：[哇，你承认是我的宝宝了啊。]

[宝宝。]

[宝宝。]

[宝宝。]

……

很快铺满了整个屏幕，简直都能想象出来桑北栀的语气，围着她三百六十度循环念咒。

江萧无可奈何，只能淡淡四个字：[好好吃饭。]

[在吃了啊，我很乖的，好好吃饭，好好赶路，好好休息，我可乖了。]桑北栀这么说道。

[这么乖，有没有什么奖励？]桑北栀的声音简直是隔着屏幕呼之欲出了。

江萧：[没有。]

江萧：[你乖一点。]

江萧：[回来再说。]

三句话的时间，改了两次主意，一不小心，就往后退了一步又一步。

桑北栀：[那我可要好好想想了。]

桑北栀：[不准反悔，不准撤回，我现在已经截屏证据了，你答应我了。]

不管，反正回来再说，就是答应了，在撒泼耍赖得寸进尺这方面，没有人赢得过桑北栀。

江萧无奈地轻轻叹了口气，似乎是无奈，但是唇角扬起来的弧度一直没有压下去过。

目光定定地落在屏幕上的字上，恍惚才意识到一件事——

桑北栀给她发的全是文字。

但是在她的脑子里，全都有桑北栀的声音，就像是一条一条的语音在耳朵边上盘旋。

原来，对一个人熟悉至此，是这样的感觉，是能从文字里面读出来她的语气，她的喜怒，感知到她的情绪。

就像是，她在身边。

想到这里，江萧又意识到一件事——她好像是有点想念桑北栀了。

分开，不过才两三个小时，但有可能是因为这次的分别，隔着很远很远的距离，远隔千山万水，忍不住挂念。

有电话打进来，江萧看了一眼来电提示，接通：“喂。”

“喂，您好，是桑暖暖的家长吗？”

“是的。”

“我是跟您确认一下，您这边给桑暖暖办理的寄宿是从今天开始，为期一个月是吗？”

“暂时一个月吧。”江萧这么说道，她的语气也不确定，就像是，一个月也是她估量出来的一个期限。

说完，补了一句：“麻烦老师注意一下，寄宿期间，除了我本人去学校接孩子，别的人，一律不得带走孩子。”

“这个您放心，我们学校的安全绝对是可以保障，我们只认您一个人。”老师在电话里面做出来了承诺。

“好。”江萧颔首，她已经提前交齐了住宿和一对一的看护费用，这段时间，暖暖还是住在学校比较好。

和江萧聊了一会儿天，桑北栀觉得噩梦的阴霾也一扫而空了。

高铁平稳，能够躺下去的座椅也很舒服，唯一的缺点就是时间有些漫长。

桑北栀睡了一觉，这会儿不太困，摸了摸随身的包包，摸出来了那个日记本，平平无奇的皮革面，有些磨旧了的痕迹，像是被人翻阅了很多遍，但是被仔仔细细保护着，一点儿折痕都没有。

日记的跨度很久很久，似乎从江萧大学的时候就开始了——

6月15日，阴，今天萧萧带了新朋友回来，是个很漂亮可爱的女孩儿，萧萧的朋友很少，昨天还有人跟我说，你家女儿太内向了，这样可不行，以后要开朗些，我还和人吵了一架，性格内向有什么不好？有人性格开朗，就有人性格内向，有人胆大，就有人胆小，没什么好与不好，只是每个人都不一样，萧萧是独一无二的。

8月30日，晴，明天开学，萧萧还没说今年的学费，但算起来，每年都是开学的第一个月收取，她是个多么优秀的孩子啊，她说可以办助学贷款，我告诉她，妈妈有钱，很自豪地告诉她，妈妈的工资发下来了，有钱给你交学费。

10月15日，今天捡到了一个钱包，里面居然有二十万，我交了上去，找到了失主，失主对我千恩万谢，说这是她家人做手术的救命钱，非要塞给我一个红包，我没收，只收了两斤橘子，萧萧说，橘子很甜。

……

她的世界很小，这几年的时光里面，似乎都围着江萧在转。

但又是个很开朗的女性，她没有因为贫困自卑，也没有自怨自艾，而是充满了积极的力量感。

4月15日，晴，今天是老江的生日，家里来了好多人，好热闹，夫人也真漂亮。

4月23日，晴，今天夫人说有宴会，要带我一起去，我哪里穿过晚礼服，没见过这么漂亮的裙子，在镜子面前左看右看，她说我很漂亮，我也觉得，好像是看到了我自己年轻的时候，那个时候我真的很美。

5月20日，小雨，不懂年轻人的风潮，出去逛了逛，到处都在说情人节，今天老江回来给我带了一束玫瑰，我见夫人有些不高兴，把玫瑰送给了她，说实在的，我早就不在意这些了，她还是小姑娘，老江该哄哄她。

5月30日，暴雨，买菜被困在了超市，手机进了水，打不了司机的电话，等了很久，最后是夫人路过把我带回去的，我买了莲藕和排骨，她说我炖的汤很好喝，比家里阿姨炖的汤还要好喝。

……

桑北栀读的内心都是暖暖的，她真的是个很有生活热情的人，温柔体贴，字字句句都是娓娓道来的温和。

没有戾气，没有不满，每天都对生活充满了希望。

而且，桑北栀能读的出来，最开始，她和方婷的关系，并不是水火不容的，两个人在一个屋檐下，还算和睦。

但再往后，日记就越来越少，越来越少。

只有只言片语，记录一下心情，还有对于江萧的思念，很少再提自己的日常生活，也很少有抱怨。

直到最后一篇……

大致翻了一遍，车也进站了，桑北栀小心翼翼地把日记收起来，然后收在口袋里面放好。

李小婉已经在出站口等着了，看见桑北栀就高高兴兴冲过来，和桑北栀来了个巨大的拥抱。

她依旧是大学时候的样子一样，朝气蓬勃，脸上挂着灿烂的笑容，活泼开朗，一见面，话就讲不停。

“算起来真的是好多年都没见了，好几次说要回禹城玩儿，结果都临时有事，没能去。”

“从毕业到现在，都没见过几个老朋友，整天忙得不得了。”

“这次来，我要带你好好玩玩，不准推辞啊。”

上了车，桑北栀跟司机打了招呼，小心问了一句：“小婉，这位是？”

“司机啊，还能是男朋友？”李小婉笑道。

“都怪我爸那个老古董，非要我进研究所，我早就说了，我不适合，这一天天熬得我都成大熊猫了。”

“熬夜也就算了，头发一把一把掉，还找不着对象，就研究所这几个人，天天大眼瞪小眼，各个上班都是萎靡状态，堪比丧尸围城，这哪儿能有荷尔蒙啊……”

“你现在职级不低啊。”桑北栀忍不住感叹一句。

“哪儿有，我爸花钱给我聘的司机，可不是单位给我派的，我算是哪块小熊饼干。”李小婉撇了撇嘴。

“也就是去年，我开车，直接在高速上来了个托马斯全旋，把我爸吓坏了，连夜剥夺了我开车的权利。”

“我工资七千，我爸给我聘个司机，开车送我上下班，工资八千。”她也是语气无奈。

桑北栀跟着笑着，却是能从她的话里听出来，她的家庭很幸福，家里对她很好，也把她保护得很好。

“对了，你说的日记，带了吗？”李小婉话锋一转，突然就转到了正事上。

“带了。”桑北栀说着，从包里面掏出来，递到她的手上，“你也懂笔迹鉴定吗？”

“不懂……”李小婉说着，把笔记本翻开，凑近了闻了闻，然后对着光线，看了看上面的笔迹。

“我爸是专家，但我没学过，我爸看了，他说笔迹看上去就是一个人，应该不会错。”

“我问他，有没有可能老眼昏花看错了，把老头儿气得，差点抬起来拐杖给我来一下。”

“他说他做这行四十多年了，要是看不出来，不如自戳双目，自挂东南枝算了。”

“他的鉴定意见，是可以拿去对簿公堂，法官都不会有异议的，我这个黄毛丫头，倒是敢说他错了。”

“我梗着脖子跟他说，说不定就是他错了，然后他找了好多同行来一起看。”

“这次还真的有人提出来不一样了，我是真扬眉吐气，好好笑话了他一顿。”

这一家人，全都是喜剧人。

“不过，我这个外行人，倒是昨天，突然有了点不一样的想法。”李小婉放下来笔记本，看着桑北栀，睫羽眨了眨，“你要不要听一听，我觉得，有点儿天马行空……”

“什么？”桑北栀倒是很想听一听，因为李小婉这个人，脑子一直都是灵活跳跃，与众不同的。

“你说吧，至少是个方向，我们可以考虑一下。”桑北栀说道。

“我是说，有没有可能，这一整本，都是假的。”李小婉眸子认真地看过来。

“都是假的？”桑北栀忍不住一怔，“不会吧，这本日记跨度很长，里面有关系到我的内容，这些时间细节，连我自己都记不清楚，不可能伪造出来一整本吧。”

里面提到了桑北栀，她第一次去江萧家的时候，还有江萧妈妈记了关于围巾的事情，毛线在哪儿买的，围巾的花纹细节是什么样的，什么时候完工的……非常详细，就算是桑北栀都伪造不出来，记不清楚那么多细节。

“我不是说内容。”李小婉眸子转了一下，换了个方式，解释说道，“内容，可能是真的，但笔迹是假的。”

“就是这样，伪造的人知道，现在的笔迹鉴定技术很高超，在别人的日记里面加入伪造部分，肯定很显眼。”

“但是他又要夹带私货。”

“就还有一种办法，就是把原来的日记抄一遍，真真假假，把自己想说的话混进去，这样，笔迹就统一了。”

“但是从这个意义上来说，这本笔记，又是伪造的，你说这样是不是就能解释了？”

桑北栀听得眸子一震，却一瞬间像是顿悟了一样，茅塞顿开，这个设想，好像一下子，就把所有的困惑解开了。

“但是这样，是不是就不能得到鉴定意见了？”桑北栀心里相信了，但是总要得到确切的答案才对。

“可以啊，我昨天问了我爸，他也说，这的确是一种可能。”

“按照现在主流的鉴定方式，有好几种方式可以鉴定笔迹的时间，例如色相色谱-质谱，或者薄层色谱……”

“在现在的科学技术的条件下，五年之内的字迹时间确定的误差也就在一到三个月之内，是很科学的。”

“而且，其实不需要鉴定出来字迹的准确时间，我们只要对比这本日记前后跨度很长的两个时间的色谱，如果色谱相似或者是相同，意味着是同一支笔，在相近的时间之内写下来，这不符合日记的记录特征，也就能说明，这本日记是伪造的。”

李小婉的解释其实很清楚，她笔迹专业其实是业余，但恰好，业余的话能让桑北栀听懂。

“那也就是说，我带着这本日记来，是有作用的。”桑北栀马上道。

“当然有啊，我把日记本交给我爸，他的实验室估计一周之内就能出来鉴定结果了。”李小婉说道。

“交给我，你放心。”李小婉颔首，语气笃信。

“交给你，我绝对放心。”桑北栀也点头，既然是来找她，就说明，是真的信任她。

“那这几天，我也请了假，我们就在龙城好好玩一玩。”李小婉谈完工作，一瞬间又恢复活泼开朗的样子了。

说着，就开始嘟嘟囔囔计划：“明天我带你去爬城楼，后天我们可以去博物馆，对了，涮肉，一定要吃，今晚怎么样？对了，有家很正宗的涮肉，可以在网上提前排位，我们现在排位，到地方就可以正好吃得上……”

李小婉念念叨叨就拿出来手机开始排位，桑北栀的心情也很激动，拿起来手机给江萧发消息。

把李小婉刚才所说的话，大致给江萧说了一遍，告诉她，这件事真的有眉目了。

“对了，要不要我约几个美女出来玩儿？”李小婉嘿嘿笑起来，“我记得你大学的时候，是喜欢女孩子是吧？”

“那个时候，我们都知道，你天天围着江萧转，约你吃饭都约不到，非要去奶茶店陪她上班。”

“说来也是你心眼直，不就是个赌约，谁赢了不是赢啊，非要和孔南笙那个没脑子的较劲。”

“为了追江萧，完成那个赌约，你也是太使劲儿了，废了那么多力气。”

“最后不还是出国了，散了？”

“说的也是，你桑大小姐，哪里真的能看上那个穷学生啊。”

“你放心，来了我的地盘，我绝对让你满意，我身边也有不少大好的单身女青年，要御姐还是甜妹？”

她巴巴说了半天，发现桑北栀没说话，有些好奇看过来：“怎么了？你不喜欢女生了？男的，我也认识几个。”

“不是。”桑北栀抬了抬自己的手机，缓声道，“我在跟穷学生报备，告诉她，你已经接到我了。”

“对了，你说的这个穷学生，现在是我的妻子，我们领了证，合法的。”

李小婉：“……”

桑北栀好心补充：“还有，前座那个秘书，不是我的，是她的眼线。”

李小婉：“……”话锋语气理科一转：“我什么都没说啊，我说……我说……你们挺般配的，咳咳……”

桑北栀摆了摆手：“没事没事，反正她在禹城，也够不到你。”

“不过，你看过日记，你看到里面的萧萧，没有好奇过，到底是谁吗？”桑北栀笑得忍不住。

“你们结婚了？”李小婉倒是关注到了重点，并且觉得雷霆震惊，“怎么会？我怎么不知道？你怎么没邀请我？”

“我们没办婚礼，这件事也还没有完全公开。”桑北栀解释，“要是办婚礼的话，肯定要邀请你做伴娘的。”

“不过，有件事我要解释一下。”桑北栀的语气认真起来。

“我不是为了赌约去追江萧的，你觉得，我的脾气，是会和孔南笙赌这个气的人吗？”

“我不喜欢的，没人能塞给我，我想要的，也就是我喜欢的。”

“我喜欢江萧，从一开始就是。”

她没有避着张秘书，反而是笑着说完，低头给江萧发了一句：[你的眼线，已经跟你汇报了吗？]

江萧：[知道了。]

语气淡淡，像是没有情感波动。

然后跟着一个表情包——

糊糊银渐层猫咪，仰着头眼巴巴看着镜头，周围一圈的文字——老婆是天、老婆是地、听老婆话、做老婆迷。

桑北栀忍不住噗嗤一声笑出来，这还是江萧第一次，主动发这个表情。

配上上面淡淡的语气，充满了反差萌的违和感。

作者有话说：

这个表情包是真实存在的，我在网上看到的，觉得很好玩，就用了，这里不能插图，感兴趣的可以看wb，我发在那边了。

════════════════════════════════════════

第72章

李小婉和江萧上大学的时候其实就是不对付的， 也没有正面的冲突，其实就是彼此看不上。

尤其是桑北栀为了江萧，经常跑去奶茶店， 爽她的约，她心里就很不爽。

她为人爽快，有话当面说， 从来也不知道委婉，所以当着江萧的面说过很多次——

真不懂，假清高什么

你要是不喜欢就拒绝啊， 别总是这样不说话， 也不知道是什么坏心思。

大家说你一句长得漂亮，你还真把自己当校花了是不是？

江萧并不反驳，她习惯了沉默寡言，也不会去解释， 其实她拒绝了很多次， 奈何桑北栀就是死缠烂打。

她也知道，自己解释是无用的，李小婉是桑北栀的好朋友， 自然立场就在桑北栀那边， 人性会偏心。

所以，就算是江萧这么解释，她多半也不会听，反而更加不高兴，觉得江萧在炫耀。

江萧不说话，心里对李小婉也没什么好印象， 和桑北栀在一起之后，见到李小婉， 也没什么好脸色。

李小婉大学毕业之后读研就进了研究院，现在博士毕业留在研究院工作，接触到的都是身边的学术圈子。

她不会去关心什么企业或者金融业的大新闻，更别提禹城隔了那么远。

所以，也是在吃饭的过程之中，李小婉才从桑北栀的口中得知了江萧现在的情况。

复杂的身世，还有桑家和江家过往千丝万缕的关系，听得李小婉头疼，连忙喊了停：“好了好了好了，贵圈真乱，我大概知道就行了，以后我跟她……也不会有什么往来的……”

说到最后几个字的时候，李小婉明显有些心虚，因为刚才当着人家眼线说人家坏话的事情。

她是家里捧在手掌心里面的掌上明珠，被娇惯长大的，就算是意识到自己错了，她也不会回头去道歉的。

“不往来就不往来。”桑北栀唇角扬起，并不放在心上的样子，“我跟你说，也不是为了让你们交好。”

“我只是告知我的近况，免得你给我一个有家的人，安排一些乱七八糟的花活。”桑北栀说到这儿笑起来。

说起来花活，李小婉是花活最多的，家里看上去根正苗红的书香世家，偏偏她爱闹爱玩，什么夜场，什么赛车，什么酒会，她都要掺一脚。

现在虽然是进了研究所，看起来是按照家里的意思生活了，但能看得出，本性不改。

“那肯定不会了，虽然我看不惯江萧，但是也不会做挖她墙角的坏人就是了。”李小婉态度坦然。

桑北栀从没有想着一定要撮合两个人的关系，虽然是爱人和朋友，但没人说爱人和朋友就要是好友。

她不会强迫任何人。

无论是李小婉，还是江萧。

李小婉心直口快，她不是什么坏人，就是被宠得有些不通人情世故，开口爽利，直来直去。

江萧这个人心思又沉，她很多事情不摆在脸上，选择沉默不是没有情绪，而是不喜欢表露出来。

这两个人，放在一起肯定是会出矛盾的，她们就是八字不合，性格合不来，没矛盾也能制造出来矛盾。

因为了解，就很清楚，两个人都是很傲气的人，之前看不惯，以后就不会低头。

而且李小婉已经有她的态度了：“你放心，我虽然不喜欢她，但是日记的事情，我也肯定会尽心尽力的。”

“谢谢。”桑北栀认认真真地道了个谢。

她是真的觉得很感谢李小婉，李小婉什么都不收，不收钱也不收礼物，张口就是，我们的关系，需要这些吗？

她越是仗义，桑北栀心里就越是感动，这些年没见了，她们之间的关系依旧好。

“好了好了，别客气了，肉都煮老了。”李小婉不会那些弯弯绕，只是笑着给桑北栀捞肉。

这家涮肉的味道很正宗，是李小婉这个本地人都经常来的馆子，点肉按斤，上来就是一盆。

吃到最后两个人都吃力竭了，一盆肉才勉强吃完。

好在，桑北栀就知道她们要说些关于江萧的事情，提前给张秘书提前开了一桌，这些聊天没被眼线听过去。

车水马龙的十二车道上，车尾灯连成长长的银河，虽然不是假日，也不是休息日，游客依旧繁多。

吹吹风，遛遛弯，桑北栀和李小婉就肩并肩沿着人行道往前走，离酒店不远，一边说笑着一边走回去。

酒店是李小婉定的，位置优越交通便利，她本来还邀请桑北栀去家里住，桑北栀觉得打扰，还是拒绝了。

“你回去吧，这么晚了。”远远看见酒店，桑北栀就不让李小婉继续往前送了。

“没事没事，龙城治安这么好，而且我还有司机。”李小婉就推辞着，非要继续往前送。

“也不完全是治安的问题啊，你这么晚不回去，你爸妈没意见吗？”桑北栀可是知道，她家父母还挺严格的。

“没关系，他们知道我朋友来了。”李小婉继续推辞。

两个人就这么你一言我一语，推辞着就走到了酒店门口。

踩在酒店门口的台阶上，桑北栀忍不住笑起来。

李小婉有些纳闷：“你怎么突然笑起来了？”

“我觉得你像是憋坏了一样，拉着我叭叭叭说个不停，都不肯放我走了。”桑北栀笑着说道。

“哎，还是被发现了。”李小婉无奈地撇了撇嘴，神情沧桑，“你都不知道，我现在一天天面对什么。”

她前面大概说了，这会儿又忍不住展开说：“研究所里面没有几个年轻人，多的是六十岁的老登。”

“自以为各个都很幽默，但是真的幽默的人没有几个，反而是喜欢倚老卖老教育人。”

“我还好，他们知道我爸妈身份不一般，不怎么敢压力我，但是那几个年轻同事，就被压力得休息时间都没有。”

“本来就社交圈子小，找不到朋友，身边就这么几个同龄人，每天都被圈养在实验室里面。”

“我清闲，他们也看不过，没人愿意和我做朋友，我也认了，谁让我确实享受到了关系户的好处呢。”

说到这儿，李小婉的脸上忍不住有些惆怅：“我有些后悔回来跟我爸妈在一起，挺羡慕你们的自由……”

忽然想到桑北栀父母的事情，李小婉意识到自己说错话了，连忙道：“不是，我不是那个意思。”

“我懂。”桑北栀点头，李小婉就是这样的性格，肯定不是内涵什么，“你只是觉得，被他们安排一点自由都没有，觉得那些能够自己出去打拼的人，比较自由。”

“我没资格说这些，毕竟，有多少人羡慕我，有父母托举。”李小婉很清醒了。

桑北栀眸子注视着李小婉，缓声道：“你明白就好，其实这个世界就是个巨大的围城。”

“我之前，也常常这么想，羡慕别人，觉得自己生活有很多不如意。”

“但是后来，就不这样了。”

“为什么？你想开了？”李小婉的语气很急促，很明显是，很想要从桑北栀这里得到她困惑问题的答案。

“因为我有江萧啊。”桑北栀一下子笑起来，歪着头，笑盈盈看着李小婉。

“好啊，你故意的。”李小婉气得轻哼了一声。

“哈哈哈，你也知道我是故意的。”桑北栀笑得更灿烂，伸手搂住李小婉的肩膀，“我是说……”

“有些事情，到了时间，你就知道答案了。”

“好了，我回去休息了。”有些事情不能说得很明白，人生就是如此，有些道理，听是听不明白的。

桑北栀摆了摆手，唇角挂着笑容往酒店里面走，她也没有完全逗李小婉，那句是真心的。

她现在是个很想得开的人，所有的一切都是最好的安排，人总是要往前看，往自己身边看。

“桑小姐。”忽然有人上来，抬手横着拦住了桑北栀的路。

是四个男人，黑西装，一米八以上的身高，看上去就充满了压迫感，不像是善茬。

张秘书心里激灵了一下，连忙上前一步，隐隐护住了桑北栀：“你们是什么人？”

为首的人没有回答这个问题，只是把手里的名片双手递过来：“桑小姐，先生想见您一面。”

桑北栀接过来，目色看到上面的字，张秘书也看到了，马上紧张起来：“桑小姐。”

“好。”却没想到，桑北栀想也不想，点头就答应了。

张秘书一下子就着急了，但是当着他们几个的面，也不好大声，只是小声劝：“桑小姐，他们是姓王的人。”

“他们在龙城又是强龙又是地头蛇的，您之前还和他们闹得不愉快……”

她跟着过来，一方面是江萧让她照顾桑北栀的生活，另一方面也是担忧桑北栀的安全。

她急得不得了，但是桑北栀却像是胸有成竹的样子：“没事，就是见个面，不会有事的。”

张秘书拦不住，被人带着上了一辆红旗，然后看着外面的车水马龙，急得手心都出了汗。

车最后拐入一个闹中取静的别墅区，绕了几个圈，停在了一栋其貌不扬的三层小洋楼前面。

面积不大，装修低调，甚至墙面都能看出来的雨水冲刷斑驳的痕迹。

绝不是主人的身份不够，能住在这样的核心区，拥有这样有岁月的一栋小洋楼，早已经说明了不凡。

桑北栀下车，就有仆人来领路，温声提醒桑北栀小心台阶，除此之外，一句多余的话都没有，整个小区里面都安静得像是掉下来一根针都能听得到。

谁能想到，出了小区大门，就是龙城最繁华的大街，二十四小时车水马龙川流不息。

进了大门，张秘书就被拦下来了：“您好，先生只约见了桑小姐一位，麻烦您跟我到小客厅里面等。”

桑北栀回头，给了她一个安心的表情，跟在仆人身后往前走，走过一条走廊，尽头似乎是个小花厅。

不是正式的会客厅，不过也能理解，桑北栀的身份，根本不足以让主人在正式会客厅会见她。

隔着老远，看见坐在轮椅上的老人，满头都是白发，身上穿了件银灰色的马褂，背对着桑北栀，似乎在看窗外的风景。

引导的人已经退了出去，桑北栀停住了脚步，缓声：“世伯好。”

“你好像不惊讶，也不害怕。”老人的声音传递过来，柔和舒缓，一字一句，仿佛古琴调一样的悠长。

“世伯当年要是想要赶尽杀绝，我和暖暖怎么可能还能好好到今日，我并非什么都不懂的人。”桑北栀说到。

似乎是轻轻笑了笑，老人的声音继续传递过来：“也是，你胆子大得很，听你这么说，我反而是明白了，来龙城的消息，该不会主动泄给我的吧？”

他摆了摆手，有人过来，推着轮椅转了个圈，他面对着桑北栀。

这也是桑北栀从爆炸案之后，第一次见到传闻之中的这位世伯，他年纪早就过了古稀，当年心脏病发之后，引发了脑梗，行动不便，离不开轮椅，此后就很少出现在公众视野之中了。

“不敢骗您。”桑北栀语气和缓。

的确是她，主动给这边透漏的消息，所以有人来接她，她不意外。

她稍稍意外的是，王家的行动速度实在是太快了，今天，她才到了龙城半天。

这也是他第一次见到桑北栀，她每句话都有礼有节，不卑不亢，实在是分寸拿捏得很好。

“我的医生说，让我少动气，照理来说，我不该见你。”

“若是不见，您心里的疑惑，也不能解除。”

桑北栀这句话出来，场中似乎有一片的寂静，她感觉得到，那平和但是锐利的目光从她身上打量过去。

她没动，甚至睫羽都没有颤抖一下，只是平静地，站在这儿，坦坦荡荡，任由他打量。

“坐吧。”他松了口，场中的气氛仿佛也松了一瞬间。

桑北栀面前摆着刚刚送上来的茶，她有些怀疑，若不是对方还算满意，这杯茶，她是不是都喝不到。

“难怪立轩在你面前都吃了瘪，是个沉稳的孩子。”他温声说道。

“王先生并非是在我手里吃亏的，而是您的意思。”桑北栀也知道，顺着他说。

“我当然知道他是怎么样的人，这些年来，他为了宽我的心，做了不少，到底是为了什么，我心知肚明。”

“只是我没想过，当年的案子，他趁着我生病压下去，居然压得滴水不漏。”

那件事，是王立轩起家的契机，他当然要滴水不漏，呈上来的所有案面文书一点问题都没有。

他当时病得严重，有心无力，空出来了很大的空间和时间给王立轩操作。

这些年，他看着王立轩各种表演深情哥哥的人设，心知肚明，却也睁一只眼闭一只眼了——

想的是，他愿意这样做戏，也算是用心，而且他表面上对弟弟妹妹也都说得过去。

就算是老人死了，他长兄的形象立在这里，不能说改就改，演一辈子也得演下去。

没人是傻子，只是权衡利弊之后的选择。

但桑北栀是直接撕破了表面的和谐——把最初那件事翻出来了。

“您应该想着去查，但是……查不查，好像也不重要……”桑北栀缓声说道。

“我会觉得，如果你是我的女儿，我会很高兴。”他没接这句话，反而是说了这么一句。

桑北栀没应，也没有否认，因为这些不是她想的，是江萧。

祭奠活动之后，桑北栀曾经纳闷过，禹城本地的得利者不想查，情有可原，为什么王家也没有动静，不是说这位老人最爱幼子，这是他的逆鳞吗？

江萧认认真真和桑北栀分析了一遍——

人年纪大了，有些事情就身不由己了，他想查，但也会想着，没必要查。

尤其是身居高位的人，顾忌很多，他处置王立轩，是因为事情闹大了，但凡有脑子的人，都能看出来猫腻，王家的继承人，不能是个有污点的人，他不得不这么做。

然后接下来，王家最重要的事情，是培养一个能接的上班的继承人，而不是为了已经死去的人大费周折。

他年纪大了，想做但不能做，除非他真的义无反顾，打算什么都不要，死磕这件事情。

亲情，有时候没有那么重要，利益权衡之下，很多东西都可以压下去。

“如果您想要答案，我可以帮您查。”桑北栀终于抛出来了，自己的诱饵。

“我知道，您不想把太多精力牵扯到这件事里面，但他是您最疼爱的儿子，爱子之心，怎么能轻易割舍？”

“您也可以完全相信我，这个世界上除了您之外，最想要得到一个公正的答案的，就是我。”

“无论当年的事情背后站着怎么样的权贵，我都不会畏惧，我也不会为他们遮掩。”

“桑家虽然没有什么资源，但我还有一个爱人，我可以调动她的资源，在禹城查个案子，应该不难。”

“不难？”他终于是开口打断了桑北栀的话，一双平和的眸子，却像是看穿了一切，“丫头，你终于说出来你的目的了。”

“您目光如炬，我自然是无法隐瞒。”桑北栀缓声。

这世界上很多交易都是这样的，本质上就是利益交换，你拿出来足以让人动心的条件，自然就能达成。

“你放心，只需要您在背后推一把，余下的事情，江萧自己会做。”桑北栀道。

她当然知道江萧把她支出来是什么意思。

方婷死后，江萧的幻想已经被打破了，她不可能放弃家产就过得上平静的生活，江承宇绝不允许。

被推着也好，无可奈何也好，她注定要走到江承宇的对立面上，桑北栀在禹城，就太危险了。

但是桑北栀没有纠缠，没有拼了命说要留在她身边，更没有不讲道理地为了情爱上头。

她知道，她离开，是最好的。

但她的性格也做不到袖手旁观，所以，她来了龙城，为了日记，也为了今天这次见面。

如果王老爷子要查清楚当年真相，自己不太想太出力的情况下，就只能借用桑北栀的手，但借用桑北栀的手之前，他必须要想办法扫清江萧的障碍，只有江萧身居高位，查起来才如鱼得水。

被小丫头算计了，老头也明白过来，只是看着她，也不怒，道：“你胆子真的很大。”

“要知道，在这里，就算是我让你今天走不出去这个门，也不会有人抓得到我的把柄。”

“我知道。”桑北栀开口，“不全是您讲道理，更多的是我不要命。”

老头忍不住轻轻笑了笑，摇了摇头：“年轻人，可不能不要命。”

“还有就是，因为我自信。”桑北栀不卑不亢，一字一句，“我自信，我可以说服您。”

张秘书在小客厅等得出了一身的虚汗，看到桑北栀走过来，才急忙忙站起来，连忙道：“桑小姐……”

“走吧，事情结束了。”桑北栀说道。

她没有详说，张秘书也知道现在不是问的时候，跟着桑北栀走出去，离开了那个小区，才放下心来。

这才想起来：“桑小姐，刚才江总打了电话……”

那她一定给江萧说了。

那江萧那么聪明的脑子，不可能想不明白的。

“没事，我给她回个电话就好。”桑北栀语气淡淡，看得张秘书都在心里竖大拇指。

刚才电话里，江萧的语气都要凝出来冰了，吓得她大气都不敢喘一下，当事人桑北栀还能这么风轻云淡的。

电话一接通，桑北栀一句话就让张秘书差点儿被口水呛到。

“嘟嘟嘟——”

“喂。”江萧的声音。

桑北栀的声音，委屈巴巴的，拉长了，带着矫揉造作的撒娇语气：“我错了——”

对面江萧没说话，一时沉默住了。

“真的错了，萧萧，老婆，宝宝，我错了嘛，就这一次，要不我现在给你跪下磕一个……”委屈巴巴的语气。

张秘书听得目瞪口呆的——刚才那个镇定自若的桑小姐去哪儿了？果然是，谈恋爱就要能屈能伸啊。

“萧萧——”拖长的语气，加了一百分的蜜。

“找路口下高速，回去。”江萧的声音从话筒里面传递出来。

司机问道：“江总，不去机场了？”

“不去了。”江萧说罢，长长地，叹了口气。

然后就听到桑北栀继续撒娇的声音：“老婆，我真的错了嘛，不要不理我，你不理我，我会觉得你不爱我了的。”

“你不能不爱我，我是你最喜欢最喜欢的老婆，对不对？你舍得让我难过吗？”

江萧：“……”一肚子火，硬生生的压下去了，就像是火苗上浇了一盆冰水，噗嗤一下，只剩下一缕青烟。

听得对面的叹气声，桑北栀的唇角已经扬起来了，对着张秘书眨了眨眼，无声的口型只有两个字——

拿捏。

脸上哪有可怜巴巴认错的样子，分明唇角都是灿烂的弧度，流光溢彩的眼眸，笑得像是朵太阳花。

作者有话说：

栀栀：面对老头我的自信说不准是装的，面对老婆，绝对是——美美自信，随手拿捏～（wink～）

════════════════════════════════════════

第73章

桑北栀早上还没起床， 就接到李小婉的电话：“喂喂喂，还没起吗？太阳晒屁股了，我都到酒店了……”

噼里啪啦说了一连串， 桑北栀刚刚开机的脑子都有点回不过来。

眯着眼睛，看了眼手机上的时间，无奈道：“我的姐妹啊， 现在才早上六点五十。”

昨天的确是约了一起出去玩来着，但是约的时间是早上的八点，桑北栀的闹钟时间都还没到。

“哎呀， 我这不是怕你起不来嘛， 所以来督促你，我这是——有备无患。”李小婉振振有词。

“好吧，那你先上来。”桑北栀也是没有办法。

李小婉不仅到了，而且还化了精致的全妆， 冲锋衣工装裤， 脚上蹬着登山鞋，鸭舌帽下面压着两个麻花辫，随意搭在肩膀上， 看起来就活力十足， 有种女大学生充满了气血的感觉。

看着她这一身的装备，桑北栀忍不住怀疑：“你今天到底安排了多少运动量，是要把我拉废吗？”

“出来玩儿，就要有出来玩儿的态度。”李小婉嘿嘿笑着，坐在沙发上摆摆手，“你快化妆， 不用管我。”

好姐妹的默契就是这样的，虽然急着催你出门， 但绝对给你留够时间化妆。

桑北栀本来想着今天也就是随便走走，见她这样子，只能掏出来自己最有运动精神的一身。

然后……陪着李小婉坐缆车冲上了山顶……

缆车上，桑北栀有些无语，李小婉却兴致勃勃：“我就说，来得早，缆车排队都快很多。”

“我们等会儿可以在山上吃个午饭，玩儿一会儿，然后从另一边坐滑道下去，时间充足，还能去博物馆。”

桑北栀默默看了看她的冲锋衣，轻轻叹了口气：“这身装备跟着你，真的是亏到姥姥家了。”

哪儿有人，装备一身的登山装备，然后从山脚下坐个缆车，直通山顶的？

不过，出片也的确是出片，都不出汗，妆容精致满分，配着山上的云海，金灿灿的阳光，每张照片都好看。

山顶这家饭店的价格不菲，但是工作日也早就客满，山野菜未必好吃，但是景致绝对是最好的。

李小婉这方面还是靠谱的，昨天就提前定了位置。

等菜的时候，两个人都低头，拿着自己的手机——P图，P完还要给对方P一遍。

P满意了，菜都凉了。

但志同道合的人就是这样，目标一致，没人催着吃饭，美美出图还是第一要务。

“我都好久没有拍过这么好看的图片了，可惜了不能发朋友圈。”李小婉的语气里面满都是遗憾。

“为什么不能发啊？”桑北栀问道。

“我妈说的，我现在已经长大了，在研究所里面，要建立一个稳重靠谱的人设，不能发花里胡哨的东西。”

“上次我去了场演唱会，没忍住发了个朋友圈，还被她说教了好久。”

“听说是，让领导看见了，领导不知道明里暗里跟我爸妈说了什么……”

“可惜了，P了半天，我也不发。”桑北栀语气也有些遗憾。

“啊？你也不发啊？”李小婉瞪大了眼睛，“为什么啊？你老板不是江萧吗？让她看见了也没关系啊。”

“不是领导的问题……”桑北栀语气顿了一下，缓缓说道，“现在没有发朋友圈的习惯了。”

没必要分享生活，也没什么可以分享的，她前些年的生活有些枯燥无味，也逐渐没有了这个习惯。

从这个角度，恰好能看见山上翻腾的云海，金灿灿的阳光照下来，有了形状的阳光，在云层之间穿过去。

但李小婉的心态很好，也没有沮丧：“不发也没关系啊，我们自己欣赏，多好看的照片啊。”

“对了，我们明天还可以去古城楼，到时候可以穿文艺一点的裙子，继续拍……”

“后天就去公园吧，皇家园林，有很漂亮的建筑和湖泊，你喜欢拍古装写真吗？”

她不仅不沮丧，而且有些兴致勃勃的。

让桑北栀都有些不好意思了：“你请这么多天假，真的好吗？其实不用管我的，我可以自己玩。”

“还有我。”张秘书在旁边默默举手。

“没事的，我年假都没请过，这次就当是休年假了。”李小婉语气轻松，补充说道，“江萧特意打电话给我，说最近事情比较多，你的心情不太好，让我留意一下你的情况。”

“江萧？”

“打电话给你？”

桑北栀像是听到了什么天方夜谭，语气里全都是不可置信。

“对啊。”李小婉点头，倒是没有反应过来什么，“她昨晚打过来的，人挺有礼貌的，我收回我之前的话，我觉得这个人还不错，可能是我之前对她有什么偏见吧。”

她夹了一筷子菜，慢慢吃着，继续说道：“有时候，真的会被外界的舆论误导……”

“我当时怎么就会觉得，她清高自傲，还睚眦必报呢？”

桑北栀：“……”这还真不是舆论的误导，江萧本来就是个这样的人。

但桑北栀没有拆她的台，只是颔首说道：“嗯，她其实很好，真的很好。”

江萧以前就看不惯李小婉，现在却这么主动，桑北栀当然知道，不是为了日记，而是为了她。

早上的时候，江萧还问她，有没有做噩梦，昨天睡得怎么样……

嘱咐李小婉的事情，她一句话都没说，要不是李小婉大大咧咧，这件事她估计以后永远都不会知道。

她一贯如此的，很多事情做了也不会说，沉默寡言，从来都不知道为自己邀功。

桑北栀睫羽轻轻垂落下去，眸子里有些思量，唇角轻轻扬了扬，把手机拿起来了，打开了P图软件。

“你还要P图啊？”李小婉余光瞄到，忍不住问了一句，“不是不发吗？”

“发。”

“发给江萧。”桑北栀一个灿烂的笑。

李小婉忍不住轻哼了一句：“早知道不问了，怎么迎面而来一盆狗粮啊？”

桑北栀的确是P图之后发给了江萧，但不是美图，而是把自己单独截出来，发了个表情包——

模仿那个小猫表情包的视角，在自己的大头周围加了一圈的字——老婆是天、老婆是地、听老婆话、做老婆迷。

对面江萧很快就回复了，她似乎是有些困惑：[这不是我的家规吗？]

桑北栀：[谁说的？这家里可不只有一个老婆。]

桑北栀：[不喜欢吗？]

桑北栀：[不喜欢我撤回了哦。]

江萧：[已保存。]

然后回了那个猫猫头表情包——老婆是天、老婆是地、听老婆话、做老婆迷。

桑北栀忍不住唇角扬起的弧度越来越嚣张，李小婉再也忍不了了：“姐妹，你的幸福吵到我了。”

“忽然觉得……”桑北栀放下手机，沉吟，缓声说道，“我好像是训狗大师。”

还蛮有成就感的，把木头都养成了现在这么有意思的样子。

李小婉其实早就想请假玩儿了，只是家里父母总说，这个年纪了就要踏踏实实，不能像是小女孩那样了。

这次桑北栀来，也算是给了她一个台阶，她请了一周的假，陪着桑北栀玩儿遍了龙城。

日记那边的鉴定意见已经出了，还真是李小婉那个夸张的猜想——整本日记是相同时间写的。

照理来说，结果出来，桑北栀就该回去了，但是在江萧的强制要求下，她还要在龙城住一段时间。

她请假，锦华楼那边没有问题，就是林明美，每天都在表达自己的“想念”。

她的新家本来就是精装房，她这段时间也已经收拾收拾住进去，而且自己增加了很多软装。

特地打了个视频，带着桑北栀在她家里看了一遍——

“这是主卧，旁边还有一间书房，一间客卧，你们要是吵架了，你就来住这件客卧，我会把这间留下来的。”

“不过书房我有别的想法，实在是姐妹没文化，平时也不看书，摆着让人笑话。”

“那你想要改成什么？”桑北栀趴在床上和她聊着，“游戏房？还是影音室？”

“不知道哎……”林明美的语气有些苦恼，然后笑起来，“也是委屈的日子过多了，居然没有打过这么富裕的仗。”

“我哪儿知道能做什么啊”

“在外面租房，一直都是只有自己的卧室，没想过居然有三间房可以让我支配。”

“要不我养个狗，专门收拾个狗房出来，你觉得怎么样？”

“行行行，好主意。”桑北栀赞同，“你养什么？还养金毛吗？大型犬在城市里会不会不方便啊？”

“不知道，其实我对狗狗的了解不多，之前也就只养过欢欢这一只狗。”

“你要是在就好了，就可以陪我去狗市好好选一选了。”

“博美蛮可爱的，哈士奇我觉得也很帅气，就是拆家厉害，我朋友养了只约克夏，小小的一个……”

提起来狗子，她滔滔不绝，虽然她养狗的经验不多，但是桑北栀相信，她这么上心，肯定能把狗狗养好。

讲完了狗狗的美好愿景，林明美语气一转，道：“对了，有件事情，我想找你打探一下。”

“什么事情？”桑北栀问道。

“就是……”林明美似乎迟疑了一下，然后小声说，“江家的事情，你方便跟我讲吗？”

“江家的事情？”桑北栀眨了眨眼睛，“什么事情？”

“就是自从江萧做了老板之后，大家都很关注江家的事情，江家的母公司不是叫做美域集团吗？”

“最近，美域的股价跌得很离谱，大家都不知道到底发生了什么事情。”

“是不是江家出事了啊？”

“江家出事岂不会影响到江萧？那到时候我们餐厅是不是也会被影响？”

听她这么一连串的逻辑，桑北栀倒是听得笑起来：“你们哪儿来的这么丰富的联想力啊？”

“不是想象力啊，就是底层人民的担忧。”林明美道，“上面吹一口气，下来就是八级大风，我们当然小心了，一不小心，说不定饭碗都被掀翻了，自己还什么都不知道呢。”

“你相信我，你告诉我内情，我觉不外传，就是店长她们几个，我也绝不说。”林明美认认真真做出来承诺。

她虽然很爱八卦，但这个人的人品是可以相信的，她保证了绝不外传，那就是真的一个字都不会外传。

但可惜了，她没能从桑北栀这里得到她想要的信息。

因为桑北栀也不知道。

“不知道？”林明美听她这么说，明显是有些不相信，“你和江萧平时不打电话吗？”

“打啊，我们每天晚上都要打视频电话。”桑北栀道，诚恳说道，“但我是真的不知道。”

“我和江萧打电话从来不谈公事，我也不太关心，到底发生了什么。”

“那是她的事情，我相信她有能力处置好。”

桑北栀没有说谎，她是真的没有过问，王家的线是她牵上的，但是王家和江萧有什么计划，日后要怎么做，她从来没问过，因为也是有自知之明，她只有些小聪明，这样的大事，她没有能力把控。

“不过你放心好了，我们是好姐妹，我总不能坑了你。”桑北栀这么说道。

“也是。”林明美点头，“我也不懂这么多，算了，兵来将挡，水来土掩。”

和林明美的电话打完，就到了平时桑北栀和江萧视频电话的时间，时间很固定，但是江萧的背景不固定，有时候是在家里，有时候是还在回家的路上。

今天好像是格外离谱一些，已经这个点了，晚上十一点，她的背景还在办公室。

灵越科技的办公室，桑北栀认得出来。

她没问，心里却也明白，过去一周已经发生了很多，至少，江萧已经回到江家下面的公司里面上班了。

视频接通，手机被江萧立在了桌面上，镜头对好，她的目光却还是落在桌面上的文件上。

“还在忙？”桑北栀问道。

“嗯。”她应了一声，抬眸看过来，温声道，“不好意思，我以为能忙完的。”

“没事没事，我就这样陪着你就好。”桑北栀一下子就意识到，平时江萧打电话，都是不把自己的忙让她知道的。

她没说话，没打扰江萧，只是盯着手机屏幕里面的人看。

江萧并不是直接面对着屏幕，半侧着，镜头对准她的左边侧脸，大半张脸露出来，轮廓之中的鼻峰还有眉骨就格外明显，阴影明暗，显得轮廓线格外清晰，也显得整个人看起来，有些清瘦。

她忙完了，和上文件，抬眸看过来，就和桑北栀的目光对视，唇角扬了扬：“等了很久？”

“没有。”桑北栀道，盯着手机屏幕里面的人，有些喃喃自语，“江萧，你是不是瘦了啊？”

“瘦了？没有吧，这才几天？”江萧对着镜头左右摆头，左右看了看，得出结论，“没有吧。”

“我最近有好好吃饭，也有好好休息，你别想太多。”江萧安慰了桑北栀一句。

“我不信，不行，你凑近些，我看看。”桑北栀可没有这么简单就放过她。

“我才不信，你老是忽悠我。”

“我什么时候忽悠你了？”江萧说着，还是很听话地，把手机拿过来，靠近，侧头在镜头前面展示了一圈。

“再靠近些。”桑北栀不依不饶。

“再靠近些就要贴在屏幕上了。”江萧有些无奈，却依旧是很听话地，贴近了，几乎贴在屏幕上。

“这么近，什么都看不到的……”江萧说着，话语忽然就顿住了，因为话筒里“mua”的一声。

亲在屏幕上的声音是不响的，桑北栀故意配了音，所以显得这个亲吻，很有力度，也很响亮。

又是她的小把戏，江萧眸子里忍不住有些笑意，拉远了距离，看着屏幕里面的人，轻声：“小骗子……”

“骗你怎么了？骗你是你的荣幸。”桑北栀得逞，笑得张扬，撑着下颌，笑眼灿烂，“我都是你老婆了，你让让我，让我骗骗你不行吗？”

“歪理。”江萧说着，却忍不住把指尖落上去，轻轻落在手机屏幕上，摸在玻璃上，摸不到桑北栀的脸颊。

“还不回家吗？”桑北栀问道，这会儿已经到十二点了，她没有不满，只是有点担心。

“要回了。”江萧垂眸看了眼腕表，“董姐应该在楼下等着我了。”

“那赶快下班吧。”桑北栀连忙催促，“现在就下楼，回家又要通勤又要洗澡，要休息也要一点了，抓紧时间吧。”

“视频……”江萧欲言又止，终于还是说出口，“视频能不能就这么挂着？”

她不是舍不得下班，而是舍不得挂断这个视频，每天和桑北栀通话的时间就这么久，一分一秒都是珍贵的。

“你要是困的话，你先睡，等我回家，我就把视频挂了。”江萧这么说着，从包里摸出来耳机，戴上。

其实有时候，也不一定有两个小时的话要说，但是仿佛视频就这么挂着，会给人很足很足的安全感。

桑北栀没睡，她只是看着手机屏幕，看着里面的场景变换，从办公室，到走廊，到电梯，再到地下车库。

董姐已经等了很久了，车门打开，江萧抬步上去，坐好了，就看到手机屏幕里面乌溜乌溜的眼睛。

“睡吧，别盯着看了，我不说话了。”江萧说道。

她觉得自己有些自私的，这会儿应该让桑北栀去睡了，她只是有些，舍不得这个电话，忍不住任性。

“我想看看禹城的夜景。”桑北栀说道，“给我看看嘛，也不会耽误很久，说好的，听老婆话。”

车从地下车库驶上去，就到了灵越科技门前的大马路，双向八车道，平时车来车往，热闹非凡，但这会儿到了十二点，车辆已经很稀少了，偶有车辆，迅速驶过，匆匆赶路。

路两边有不少公司的写字楼，大半的灯光都暗了下去，就连打工人，这会儿基本上也下班了。

江萧不知道有什么好看的，还是把手机竖起来，贴着玻璃，对准了外面的景色。

“秋天到了。”桑北栀的声音。

“是啊，秋天到了。”江萧缓声应了一句。

秋天仿佛来得总是很快，一夜之间，一场秋雨，瞬间就凉下去，秋叶凋零，行道树簌簌飘落残叶，飘落下来浓浓的秋意，把整座城市都包裹住。

秋来得太快了，好像一周之前，桑北栀离开的时候，还没有秋意。

“好了，睡吧。”江萧只给看了两分钟，就把手机拿下来，放在膝盖上，“我不讲话了，你睡觉。”

说完，她撑着下颌，靠在座椅上闭上了眼睛，态度明显——这次撒泼打滚也没用，就是不说话了，就是要桑北栀睡了。

桑北栀撇了撇嘴，在床上打了个滚儿，有时候江萧能说得通，有时候说不通。

但她真的还不太困，因为前一周玩儿的差不多，今天就在酒店没出门，下午睡了个午觉，一下午就过去了。

反而是，桑北栀能听到江萧的呼吸声，逐渐变得平稳——

这个角度，只能看得见江萧的一截下颌线，昏暗的车内，发丝轻轻摇摆的时候，下颌线也昏暗不清。

但是桑北栀很确定的就是，江萧真的瘦了些。

一周的时间，她应该很忙，但是这人就是这样的性子，她不肯说。

桑北栀也不敢打扰她，闭上了嘴，把视频框放到左上角，用手机在论坛里面刷娱乐圈八卦帖子看。

车子刹了一脚，在家门口停稳了，江萧的眸子睁开，里面的迷茫之色，一瞬间变成清明。

垂眸，就看到手机屏幕里面，桑北栀精神烁烁的两只眼睛，一点都不困，玩儿手机玩儿得正上头。

“还不睡？”江萧的声音想起来，忽然吓了桑北栀一跳。

“醒了？”桑北栀笑眯眯看着她，“做梦了吗？”

“梦到我了吗？”

“梦到和我亲亲，还是和我抱抱，还是……”

“别不承认哦，我刚才看见你做梦的时候，都带着笑呢。”

“你可不要告诉我，梦到的是别的女人，否则你的老婆可是会生气的。”

明明是江萧要和她算还不睡觉的账，结果就这么被莫名其妙地倒打一耙，而且被逼得一句话都说不出。

她微微抿了抿唇，耳尖似乎有些淡淡的红，好在光线昏暗，桑北栀什么都看不到。

“快说，快说，不要打算浑水摸鱼，我可是火眼金睛的。”

“萧萧，老婆，宝贝，你怎么不说话了啊？”

“哑口无言了？”

她的声音连珠炮一样，被江萧淡淡的声音截住了，声线很淡很轻，她说：“栀栀，我想你了。”

桑北栀停住，眨巴眨巴眼睛，没听错吧，这是江萧嘴里会主动说出来的话？

似乎是知道桑北栀的不可置信，江萧重复了一句：“是真的，想你了。”

舍不得挂断的视频电话，一次一次纵容她的任性，听她闹就忍不住扬起唇角，江萧知道，这就是想念。

以前的江萧不喜欢宣之于口，现在依旧不善于表达，只是情感浓烈，已经压抑不住。

缺听到桑北栀的笑声：“我就说，我是个训狗大师。”

江萧：“？？？”这句话好像有些不怀好意，在桑北栀这里，她是什么？

作者有话说：

是修狗啊，乖乖修狗啊OVO

════════════════════════════════════════

第74章

“我是不是太过分了啊……”笑完了， 桑北栀才眨巴眨巴眼睛，小声说了这么一句。

“我看你的认错态度也不怎么好。”江萧已经到了家门口，画面有些抖， 模糊之后，映出来客厅的模样。

灯开着，但是因为时间很晚了， 家里的佣人也早就休息了，大大的客厅显得空落落的。

“哪有，我就是在好好认错。”桑北栀的语气里， 分明都是不服和不讲道理。

“好了， 不和你争了，你就是在好好认错，你最乖了，但现在几点了， 该睡觉了。”江萧语气严肃。

她当然不介意桑北栀那么说， 甚至觉得，还挺不错，因为这样的话， 桑北栀只对她一个人说。

“我洗完澡了， 也在床上躺着了。”桑北栀翻了个身，咔哒一声关了灯，只剩下手机的荧光，映出五官的轮廓。

凑近了些，屏幕里面就只剩下一只亮晶晶的眼睛，传出来桑北栀的声音：“我躺好了， 手机就放在这儿。”

“闭眼睛，睡觉了。”

“不准吵我。”

说着， 桑北栀就闭上了眼睛，一副并不打算和江萧纠缠的意思，但视频电话并没有挂掉。

江萧：“……”此人恃宠而骄，是有些过分了。

只是无奈地轻轻摇了摇头，也没有挂视频，随手把手机放在床上，然后就进去洗澡了。

洗完澡出来，已经是两点，手机屏幕依旧亮着，江萧忍不住轻轻蹙了蹙眉，看过去，却只看到一张睡颜。

手机大概是被桑北栀夹在了两个枕头之间，她睡着了，有一半的脸还在摄像头的范围之内。

莹莹的光线，只照出来模模糊糊的轮廓，睫羽轻轻垂落，不张扬不顶嘴的时候，看起来还是乖乖的。

江萧先关了自己这边的话筒，然后才吹了个头发护肤，关了灯，小心拿着手机，放在旁边的枕头上。

灯关闭，但是手机屏幕依旧亮着，仿佛还有规律的呼吸声，从手机里面传递出来。

“晚安。”江萧侧头看过去，开口，轻轻说了这两个字，关闭的话筒，桑北栀听不到，她的声调依旧柔和轻微。

似乎就像是惊破了桑北栀的梦境。

家里太大了，江萧之前从来没有过这样的感觉，下班之后，到处都是空落落的。

不是家变大了，而是好像是习惯了，有人在这里叽叽喳喳，闹个不停。

桑北栀睡醒的时候，已经是中午了，视频电话早已挂掉了，但根据视频电话的时间来看，是手机没电关机挂掉。

忍不住轻轻哼了一声，唇角上扬，木头明明也舍不得，却还在一直催她去休息。

今天龙城的天气不太好，阴雨绵绵，推开窗，就能感觉到微凉的风吹进来，瑟瑟寒意。

秋来了，桑北栀昨天说这句话的时候，就想到了一件事——江萧的生日在秋季，十一月五号。

眼看着，不到半个月了。

可这几天打电话的时候，江萧从来没有提过这件事，好似是没有把这个日子放在心上的意思。

江萧不是不提，是忙得真的忘了，尽管江承宇年纪老迈，她背后又有王家的支持，集团里一部分人见风使舵已经站在了她这边，她还是不能从江承宇这里赚到什么便宜。

只是能回来工作罢了，所有的事情，都还是被江承宇稳稳压制。

她也没想过在短时间之内就能取得什么进展，和江承宇比起来，她最大的优势就是年轻，她有大把的时间。

在公司准备出门会见客人的时候，看到外面凋零的秋叶，想起来早上桑北栀的话，从柜子里多拿了件外套。

穿起来，往电梯的方向走，却在电梯里遇到了个不应该出现在这里的人。

“魏阿姨。”江萧微微颔首，打了个招呼，“您来灵越是有事情吗？”

魏舒主管的部门，和灵越科技似乎没什么重合的业务。

“替你爸来的。”魏舒唇角扬起微微笑了笑，说道，“他知道的，他手下这些人里面，也就我和你关系不错。”

“说客？他找您当说客的话，好像就找错了。”江萧道。

“那你就想错了，他并没有什么不高兴，也没有因为你的忤逆而愤怒，反而心情很好。”

“他派我来，本也不是找你求和的。”

“那是什么？”江萧眉心轻轻蹙了蹙。

“他说，让我转告你一句话，他等着你的挑战，想要什么，总要靠自己的能力去夺。”魏舒转眸，看向江萧。

“还有这个。”说着，魏舒把手里的文件夹递过来。

江萧翻开，就看到里面的大字标题，顿时怔了一下：“股权？您要把股权让给我？”

她现在没有什么话语权，是因为美域的股权大头都在江承宇手里，她手里的部分很少，加上站在她这边的股东，也只是九牛一毛，王家这段时间帮她收了一些散股，也是杯水车薪。

可这件文件里面，魏舒居然直接把她手里的股权，全部让了出来，这是她一辈子的身价。

而且不仅仅是她的股权，还有别人手里的……这段时间，魏舒帮她争取到了很多很多的东西。

“此后，你和他拥有一样的话语权，谁能真正笑到最后，再也没有过去的积累的阻碍了。”魏舒轻轻舒了口气，然后才继续说道，“说实话，签下来这个字的时候，我才觉得身上一轻。”

“有很多债，不是表面上的数字，而是一份沉甸甸的压力，落在人的心上。”

“我这么多年都靠着安眠药入睡，但昨天决定好了这件事之后，我没吃药也睡了个好觉。”

她说这话的时候，她的语气风轻云淡，就像是给出来的东西无足轻重。

江萧之前怀疑过她，但这一瞬间，所有的怀疑都散去了，她佩服她，佩服这个长辈的胸襟和气度。

几乎所有身居高位的人都会说，好羡慕田园牧歌的生活，但没有人，真的愿意放弃自己奋斗了一辈子的东西。

这些东西，她全部交出来，也就是把一辈子的积累和盘托出，她说是为了良心的安宁，但还能有良心的人有多少？在许多人看来，那不过是件小事，她也只不过是个小角色，什么都改变不了。

江承宇，是个极度自信，极度自负，极度把自我的认知当做真理的人。

自从日记被鉴定出来，的确是伪造的时候，江萧就觉得，她心里彻底认识了这位父亲。

伪造的日记本，还有已经死掉的方婷……没人知道当年的事情了……

但江萧能明确的一件事情是，妈妈的死，就是断了她所有的后路，她没有别的选择，必须继续往前走。

这件事，到底是谁喜闻乐见，好像呼之欲出了。

姑姑的事情，难道就没有疑惑？难道就没有更深的真相？

他喜欢这种掌管乾坤的位置，喜欢把一切放在棋局上，自己做那只操纵所有棋子的手。

“既然他以为自己能操作一切，那我就成全他。”江萧语气淡淡，接过来魏舒手里的笔，在最后的位置，签上了自己的名字。

字字用力，锋芒毕露，一如她眸子里锐利的光芒。

魏舒眸子里的笑意很深，语气舒缓：“其实我到现在都没有想明白，你到底怎么想开的？”

“桑小姐的话，对你来说就那么重要？”

“我不过找她聊了一次，她对你的影响就这么大？”

“您找过栀栀？”这件事情，江萧从来都不知道。

“她没说过？”魏舒的语气更是意外，她还以为这一切，都是桑北栀的影响力。

江萧只是摇了摇头，压在文件夹上的指尖轻轻收紧，眸子里有些缓缓的柔和。

有了手里这份沉甸甸的东西，江萧才算是，在牌桌上真的有了话语权。

她忙得甚至没时间视频电话，直到接到桑北栀打过来的电话，对面语气很轻灵：“你猜，我在哪儿？”

“哪儿？”江萧还真的仔细想了一下。

“你来机场吧。”桑北栀说，“还有一个小时，我就落地了。”

“你回来了？”江萧忍不住一愣。

“哎呀，先别骂我嘛，我可乖了，我不会给你惹事的，我就是回来一下下，我想见了，江萧。”可怜巴巴的语气。

江萧无奈，但每次面对桑北栀这样的语气，总是没什么火气能发出来。

况且，桑北栀还补充了一句：“就看一眼，我就飞回去，我买了下午的机票的。”

“看来我的秘书已经投诚了。”江萧只是淡淡地说了这句话。

桑北栀笑着朝着张秘书看过去，张秘书可不知道她们的聊天内容，只是没来由觉得，背后一阵冷风。

桑北栀打电话的时间都是掐着表算的，差不多就是她落地的时候，江萧就已经到机场了。

远远的，江萧就看到桑北栀拎着手里的东西，笑得像一朵花一样，朝着她一路小跑过来。

江萧压住唇角，绷住了表情，打定了主意，一定要严肃，要警告她，现在回来很危险。

桑北栀却像是看不懂她的冷脸一样，跑过来有些气喘吁吁的，把手里的东西拎起来：“好重好重，你帮我拿。”

“真的好重，你看我的手，都勒红了。”睫羽眨巴眨巴，委屈巴巴地看着江萧。

江萧伸手接过来，面无表情，然后面前又多了个包：“帮我拎着，我累出来了一身汗。”

江萧：“……”都没给她开口教训的时间，她两只手就拎满了。

然后见她两只手都满了，桑北栀一笑，有些狡黠的神色，扑过去就抱住了江萧的腰，整个人埋在了江萧的怀里。

欢快的语气：“这样，你就没法推开我了，我是不是超级聪明？”

都是计谋，江萧终于意识到，她中计了。

怀里的人抬起头来，笑眯眯看着她，就在大庭广众之下，凑近了，在江萧的唇上亲了一下，轻声：“萧萧，生日快乐，好想你啊，你想我吗？我回来给你过生日，你高兴吗？”

江萧绷着的表情，一瞬间就融化了下去，若不是手里拎着东西，此刻已经忍不住回抱回去了。

跟在后面的张秘书不好意思地摸了摸鼻子，挪开了目光——BOSS，投诚真的不能怪我，桑小姐的把戏太多了。

“蛋糕是我亲手做的，在路上捧了一路呢，还有包里，是给你的礼物。”

“你知道吗，我捧着蛋糕走了一路，一点都不觉得麻烦，反而高兴得不得了，一路上都在想象你开心的表情。”

桑北栀就这么眼巴巴看着她，满脸期待的像是个等着夸奖的小朋友，这让人……怎么说出来重话？

明谋，这一招，用户画像简直太精准了。

════════════════════════════════════════

第75章

“我飞回去的飞机就在三个小时后， 没时间回家给你过生日了，就在机场吧……”桑北栀挽住了江萧的胳膊，但一点都没有从江萧手里接过来东西的意思。

和江萧在一起， 要还是需要她拎东西，这恋爱不是白谈了。

江萧认命地拎着，一点不情愿都没有， 为了这三小时的相处时间，给张秘书放了个短假，苦力就只有她了。

“你应该有航空公司的贵宾卡， 可以带人进VIP休息区吧？”桑北栀问道。

“我订了个钟点房。”江萧说了一句， 然后顿住脚步，淡淡的目光扫过来，“你没给自己买商务舱？”

就从桑北栀的一个问题里，她迅速就提练出来了关键信息， 蹙了蹙眉：“回来也是经济舱？”

“没有啊……”桑北栀并不觉得有什么， 理所当然的语气，“商务舱那么贵，我又不是冤大头。”

“……”江萧是真的没话说了， 叹了口气， 无奈道，“你省这点钱做什么？”

“我觉得经济舱挺舒服的啊，相同时间到达，一样的效果。”桑北栀自以为很有道理，真的不觉得有什么。

“跟着我，不是让你吃苦的。”江萧轻声。

“哦， 原来是有人在怀疑自己啊。”桑北栀侧过头来，看着江萧笑， “你是有些要当一家之主的执念吗？”

“我倒是想……”江萧轻声，目色微微瞥了一下，“我有这个资格吗？”

“呀，不服气呢。”桑北栀睫羽眨了眨，凑近过去，看江萧的眼睛，“有人想起义了。”

她凑得很近，简直要吻上来，江萧的呼吸屏住了片刻，缓声道：“别闹，这里好多人。”

桑北栀抬手，指尖轻轻在江萧的笔尖上点了一下，笑得灿烂：“你别这么严肃好不好？这么多人，谁会盯着我们看啊，再说了，我可没说要吻……”

声音戛然而止，因为原本一脸严肃的人，忽然凑过来，在她的唇上吻了一下，一触即分，但确确实实吻到了。

“真是要起义了……”桑北栀舌尖轻轻舔过下唇，望着江萧，轻声呢喃。

“你知道我的，我一直胆子很大。”江萧语气平静，就这么垂眸，与桑北栀四目相对。

“那你想要做什么？”桑北栀笑意盎然，她最不怕的就是江萧，最擅长的就是，在人的忍受线上疯狂蹦迪。

对视了多久，桑北栀就笑了多久，眼睛里全都是肆无忌惮的骄纵，最后只是江萧无奈地轻轻叹了口气。

在桑北栀面前败下阵来，也不是第一次，也不是什么丢人的事。

“我只是想省点钱嘛……”桑北栀轻声嘟囔着，“是上次你说的，手上没有多少流动资金了……”

“是有这件事，但是……”江萧蹙眉，觉得好像桑北栀误会了什么。

因为最近在趁着股价下跌买美域的散股，她把手里的资金都砸出去了，甚至卖了全部名下非必须的房产。

上次谈起这件事，江萧是问她，有没有在暂住过的房子里放重要的东西。

桑北栀问她为什么要卖房子的时候，她顺带着提了一句，最近流动资金不是很充足。

“你是觉得我破产了，要跟我过苦日子了吗？”江萧有些无奈。

桑北栀很自觉，倒是让江萧觉得有些哭笑不得：“就算是流动资金不多了，也不缺两张商务舱的钱吧？”

“开源节流，是一起的。”桑北栀认认真真，看过来，唇角扬起，“我是在告诉你，就算是苦日子，我可以陪你一起过的，再说了，这根本不算是苦日子啊。”

这算是什么苦日子？有房有车，家里还有阿姨，和她前几年过的那些苦日子，简直不能比。

“但我不希望你陪着我过苦日子。”江萧的语气，反而一下子认真起来。

“我在做很多我不想做的事情，唯一的理由就是，我希望我能让你过得很好，让我觉得，我把你养得很好。”

“当然，我也知道，你不需要我养，你自己就很厉害。”

“可你就当是为了我这点偏执的虚荣心，配合我一下好不好？”

桑北栀轻轻抿了抿唇，很近很近的距离下，她闻到江萧身上冷而冽的香味，那是种很有安全感的气息。

她说话的语气很认真，完全不像是在说情话，像是在一板一眼讲道理，但次次都让桑北栀觉得心跳一乱。

江萧不是在说漂亮话，她心里的确是这么想的。

要知道桑北栀会因为这点事就给自己买个经济舱，她才不会把那些事情告诉桑北栀。

“你心里肯定在想，早知道，我就不告诉她了。”桑北栀开口。

江萧：“……”一时之间居然没说出话来，好像被人钻到肚子里面当蛔虫了。

“下次要是不告诉我，我是会生气的。”桑北栀伸手捏住江萧的耳朵，威胁，“不准不说。”

江萧：“……”嘴上威胁也就算了，哪有在大庭广众之下用刑的啊？

但其实，桑北栀的手只是轻轻捏着，并没有用几分力度。

然后就听到了江萧避重就轻的转移话题：“你不是说，专门跑回来给我过生日的吗？”

“栀栀，我过生日不该高高兴兴的吗？”

“哼，也不知道跟谁学的，这么多招数……”桑北栀嘟囔一声，却也暂时把这件事放过去了。

时间很短，只来得及吹个蜡烛，吃个蛋糕，蛋糕的样式很简单，只是普通的奶油蛋糕，挤了几朵玫瑰花造型。

桑北栀亲手做的，这几朵花返工了二十多次，最后才勉强出来了个形状。

窗帘完全拉起来，屋子里暗下来，只剩下摇曳的烛火光，桑北栀拉着江萧的手双手合十：“许愿许愿。”

江萧闭上眼睛，等到睁开眼睛的时候，就看到桑北栀满是好奇的脸，忙不迭问道：“许了什么愿啊？”

“说了就不灵了。”江萧点着桑北栀的眉心，把她的脑袋推开了。

别的有的商量，这件事绝对不行。

却没想到，就在这电光火石之间，桑北栀抬手就抹在了她的鼻尖上，笑着道：“你怎么连一点儿防备心都没有啊？”

不去看镜子也知道，她鼻子上肯定被抹了奶油。

问问题都是掩饰，最后抹这么一下，才是真正的目的。

不过却又很通情达理似的，抽了纸巾，凑过去，道：“头抬起来些，我帮你擦了。”

江萧很听话，把下颌抬起，把脸凑过来，但是没等到纸巾，等到的是，桑北栀靠近过来，舌尖轻轻一舔落在她的鼻尖上，微微痒，微微软，湿润温热的触觉滑过去……

那双流光溢彩的眸子看着她，唇角上扬灿烂的弧度，压低了声音：“萧萧，你好甜啊。”

江萧的眸子忍不住轻轻一缩，伸手拦住桑北栀的腰身，却被桑北栀抬手挡在两个人之间，抵住了江萧的肩膀。

“错了，真的知道错了。”桑北栀柔声。

“我不是故意的，我就是没忍住嘛……”桑北栀的手，贴着江萧的肩膀，滑过去，压在胸口的位置。

被江萧抬手攥住了，温声道：“错了？”

“嗯。”桑北栀认真点头。

“错了，你这是在做什么？”江萧捏住了她的指尖，也捏住了指尖的那枚扣子，已经被解开了。

“那我好好认个错。”桑北栀把手抽出来，指尖沾了一些奶油，江萧下意识往后躲。

但这次的目标好像不是她，因为桑北栀抬手把自己的领口拉下去，那点奶油，抹在那片白皙的锁骨上。

她凑过来，抬起来下颌，凑到江萧的面前，缓声道：“认错，让你舔回来好不好？”

领口拉得很靠下，不仅能看到脖颈和锁骨，还能看到蕾丝花边，被拉变形了之后，光洁而白皙的一片肌肤。

她说话的时候，有些微微喘息的呼吸，胸口起伏，白皙的肤色里面透着粉红的血色，就这么，靠近过来。

她的气味，也就这么靠近过来，江萧的睫羽轻轻一颤。

“不要嘛？”桑北栀的声音，脚尖擦在江萧的小腿上，轻轻蹭了蹭，语气柔和，“你不想尝尝，是不是甜的吗？”

被吻上来的时候，桑北栀忍不住脊背一紧，指尖微微蜷缩住，很痒，呼吸扑了满怀。

她被抱住，然后腾空而起，放在了床褥之上，这个吻却继续下去，凌乱地落在颈侧，舌尖和唇瓣擦过去滚烫的触觉。

她伸手揽住了江萧的腰身，听到彼此呼吸交缠在一起的声音。

“萧萧……”桑北栀的声音，伴随着起伏不定的呼吸声。

“嗯。”江萧应了一声。

“想我吗？”桑北栀的声音，她的指尖顺着江萧腰腹的衣料之间滑过去，指尖轻轻刮了刮。

江萧没回应，只是浓烈的吻掩盖住了桑北栀接下来要说出口的话。

吻得有些力竭，只是这么紧紧抱着，嗅到彼此身上的气味。

不想念是假的，这次分离真的好久好久，久到数不清楚日子，久到秋天都来了，久到似乎忘了彼此的呼吸。

“几点了？”桑北栀倒是还惦记着自己的航班。

“改签了。”江萧的下颌搭在她的肩膀上，轻声的声音，落进去桑北栀的耳朵里。

“啊？”桑北栀一时愣住。

“晚上还有一班，张秘书应该已经把手续办好了。”江萧的声音淡淡。

抬起头来，幽沉的眸子看过来，指腹轻轻擦过桑北栀的脸颊，唇微微动，道：“我们还有很久的时间。”

“你什么时候？”桑北栀瞪大了眼睛，看着江萧伸手把包摸过来。

不是，她不是木头吗？她不是冷淡吗？她不是次次都要我诱惑吗？这是怎么了？食髓知味，还知道自己准备装备了？

桑北栀只觉得，训狗训得有些超出控制了。

作者有话说：

栀栀啊，你的幸福在后头呢（偷笑.jpg）

════════════════════════════════════════

第76章

分开总是不舍的， 夜幕落下来，秋意凉凉的温度，桑北栀的手被江萧紧紧攥住。

广播已经响过了， 紧紧攥住的手，松开，然后是江萧平静的声音：“好了， 去登机吧。”

“我什么时候能回来啊……”桑北栀忍不住轻声呢喃了一句，却又一瞬间，扬起声音， “没事， 龙城也挺好玩的。”

江萧知道，她是不想给自己压力。

她想要张口给个期限，但是给不出来，她也不知道要这样分离多久。

“落地给我报个平安。”江萧抬手， 轻轻碰触了一下桑北栀的脸颊。

目色也顺着指尖落上去， 轻轻划过，然后落在那润色的唇上，唇色格外有些红， 没补妆， 像是口红全在的样子。

她呼吸微微紧了一下，却没有吻上去，有些害怕，要是这个吻落上去，她就舍不得让桑北栀走了。

“走了。”桑北栀笑着摆摆手，若无其事的样子， 转身要走，却被拽住了手腕， 江萧道：“等等。”

桑北栀停住，还不等问为什么，就见江萧在她面前蹲下去，单膝压下去，手放在了她运动鞋的鞋带上。

有些松散的鞋带，被她轻巧解开，然后指尖一转，就是个很标准的蝴蝶结。

“鞋带松了都不知道……”江萧起身，目色却落在她的另一只鞋带上，没松。

“那可不是，注意力全在我老婆身上啊。”桑北栀也不觉得不好意思，只是笑，踮起脚尖捏了捏江萧的鼻尖，“走了。”

她没再留恋，转过头走向安检通道，一次都没回头，她知道，背后江萧在盯着她看。

直到背影消失在视野里，算着桑北栀已经进站了，江萧才垂眸，给桑北栀发了消息和文件图片过去。

江萧：[既然要长住，总要有个固定的落脚点。]

江萧：[匆忙之间买不到很好的位置，在城郊，但旁边有风景很好的公园，可以经常去散散心。]

江萧：[附近还有个图书馆，我觉得你应该会喜欢。]

桑北栀安检完，才看到新消息，眼睛都瞪大了：[你买房子了？]

江萧：[我说过的，不希望你受委屈。]

哪儿受委屈了……住酒店挺好的，实在不行租个房嘛，虽然是城郊，但是龙城的房贵得惊人。

江萧：[等到不住了，可以出手卖掉，不会亏很多钱。]她还挺有理由，想堵住桑北栀的嘴。

桑北栀：[我觉得家规应该加一条，我得把你的工资卡收上来。]

哪儿有人这么败家，说是买房，就买房的啊？

江萧：[行，等你回来，所有的财产都交给你。]

桑北栀：[我可不是图你的钱，我就是得帮你看着，不能让你花得破产了。]

江萧：[你图我的钱也没关系，我会很努力，让你一辈子都有东西可图的。]

她说的完全是真心实意的实话，如果用钱就能拴住桑北栀，那将是一件多么让人安心的事情。

她觉得桑北栀和她在一起，实在是受了太多的委屈了。

且不提前面的风风雨雨，现在连家都不能回。

有时候一觉睡醒，她甚至会有些恍惚，这不是一场梦，这是真的，桑北栀愿意和她在一起，是真的。

桑北栀撇了撇嘴，忍不住嘟囔一句：“木头也会花言巧语了……”

商务舱里面的位置不多，因为是临时改签买票，只剩下一张，张秘书就去了经济舱。

桑北栀低头在和江萧聊天的时候，就感觉到身边有人坐下来了，她头也没抬，不太关注。

直到听到身边传来的声音：“好巧，栀栀，居然在这里遇到了。”

桑北栀一抬头，撞入一双笑意明媚的凤眸里面，优雅大气的容貌，配一身白西装，微微颔首，就有这淡淡的压迫感，盈盈笑着，却让人觉得，那双眼睛里面深不见底。

“南琴姐……”桑北栀开口，眉心忍不住轻轻蹙了蹙。

“这是出去玩儿吗？没有和江总一起？”孔南琴笑着，语气也和缓平近。

但是没来由的，桑北栀对她总有些莫名的警惕心，只是道：“私事，不方便说。”

“栀栀，我觉得我们算是朋友，不是吗？”孔南琴这么说道，手轻轻拨了一下头发，睫羽扬起看过来。

“上次见面，是我救了你，后来，我想让你到我这里上班，你拒绝，你好像……”

她语气顿了一下，眼眸带笑，但是笑意不达眼底，眸子里有些微微的冷漠：“对我格外有戒备心。”

“我们之间没有那么深的感情，我也不好接受你的好意，做朋友可以，南琴姐，要是别的，就没必要了。”

她也没说破，但是话语里的意思摆明了就是——我懂你怎么想。

她拒绝了，并且很有礼貌和孔南琴一直保持着比较远的距离，飞机起飞，空姐来检查了安全带，安全宣讲，两人也没有别的交谈，余下无话。

进入巡航期，桑北栀打开手机联网，问江萧有没有到家。

只是发消息的时候，她始终觉得，有一双眼睛，盯着她看。

果不其然，一抬头，就对上孔南琴的目光，她起身了，就站在桑北栀的身边，靠近的距离，俯身，看过来。

桑北栀往后躲了躲，但已经靠在了椅背上，轻轻吸了一口气，缓声：“南琴姐，你非要我把话说清楚吗？”

“陆风把我和宁白筠关起来，应该是你一手策划的，就为了在我面前英雄救美？”

“还有拍卖会上你和江萧对着竞拍的手稿，也不是为了送给孔南笙的吧？”

“再有后来，你让我去临溪庄上班，你是提前就知道，我会被时宴炒了吗？”

“对啊，我喜欢你，这件事情，我很早之前就说过吧。”孔南琴被人说破了这么多，倒是一点都没有觉得羞愧。

反而是，目光里有些闪亮亮的欣赏之色：“我就知道，你很聪明，是我喜欢的类型。”

“从你大学时候，把我的蠢妹妹玩儿的团团转的时候，我就觉得，你很适合我。”

果然，那个时候所谓的一句戏言的婚约，并不是戏言，恐怕当时孔南琴就有了这个心思了。

“你不喜欢我。”桑北栀只是语气平静地说出来这句话。

“为了得到你，我做了这么多，付出了这么多时间和金钱，我还不够喜欢你吗？”

“栀栀，现在我很认真地，请你再考虑一次。”

“我在家里说一不二，我要娶你，别说是我的蠢妹妹，就是我爸妈，也绝不敢说一句否定的话。”

“我可以帮你去查当年的真相，如果你看不惯我的蠢妹妹，我也可以把她送到国外，远远的，不碍你的眼。”

“你想要什么样的婚礼，想要买车买房，或者是想要成为公司的高管，都不过是我一句话的事情。”

“这就是你觉得的喜欢？”桑北栀看过来，语气有些微微的不屑。

轻笑了一声，继续说道：“你喜欢我，会让我被人欺负这么多年无动于衷？”

“你喜欢我，会和一个纨绔公子合谋，把我关在一个密闭的房间里面？”

“你喜欢我，会在背后和秦双双一起煽风点火操作舆论，让我丢了我的工作？”

“你的喜欢就是，想尽办法让我陷入困境，然后你再挺身而出，显得你无比伟大，我必须对你感恩戴德吗？”

之前她还不太明白孔南琴的目的，但是这么一连串的事情之后，她就明白了。

之前她还觉得，一个家怎么能培养出来孔南琴和孔南笙这两种天差地别的人。

现在也明白了，孔南笙和孔南琴是同一类的人——自信自负任性，只不过孔南琴比孔南笙更甚，没有那么蠢。

“江萧难道就不是吗？”孔南琴的目色一下子冷下来，“这些年来她在哪儿，她现在又成为救世主了是吗？”

“她从来没觉得自己是救世主。”桑北栀目色不躲不闪，和她对视，沉声，“这就是你和她最大的区别。”

“我们都是成年人，见过了真正的爱和喜欢，自然明白，什么不是喜欢。”

“就像是幼儿园，调皮的男生非要抓女生的小辫，说这个就是喜欢，这不就是高高在上的捉弄吗？”

“孔南琴，你做的事情，和幼儿园穿纸尿裤的小男孩有什么区别？”

说这话的时候，桑北栀的目光已经在暗暗偷瞄了，飞机上，商务舱虽然人不多，还是公开场合，而且还有乘务组，她不用担心孔南琴会做出来什么过激的行为，能确保自己的安全，她才说出这样的话。

但没想到，孔南琴的心理素质比她预料的还要好一些，听她这么疾言厉色的话，居然面上的表情都没改。

“说实在的，我应该生气的，但不知道为什么，你说出这样的话，我就很欣赏。”她唇角反而微微扬起。

不见挫败，反而是微微笑了笑：“你先别急嘛，听我说完，你再做决定。”

“你现在心里肯定在猜，我今天出现在这里，不是偶然。”

“是的，我就是专门来等你的。”

“但没想到这么巧，你刚好坐在我身边。”

“来等你，是为了跟你说一件事情。”

“江萧在禹城准备买一块地，你知道吗？”

看着桑北栀的目光，她明显怔了一下，摇了摇头：“你居然不知道，她可真不是个合格的伴侣。”

“如果是我的话，这么大笔的支出和开销，我至少会让我的伴侣知情的。”

桑北栀：“……”她的耳朵仿佛已经学会了过滤孔南琴说的那些屁话，没反驳，因为她想知道，孔南琴到底要说什么，这件事好像是，关于江萧。

“这块地的事情你肯定听说过，就是王立轩本来要买的那块，禹城政府要打造的高端商业体。”

“当时因为王立轩态度强硬，和政府关系又好，所以大家没什么想法，最多也就是跟着王立轩喝口汤。”

“可现在王家退出了，这块地，就成了所有人眼中的香饽饽。”

“或是拼尽全力，或是找人合资，现在禹城上流圈子都急着要入局，想要把这块地收入囊中，政府的拍卖时间就是一周之后，而保证金的上缴时间，就是明天截止。”

要拍卖政府手里的一块地，入场要交百分之二十到三十的保证金，这块地目前的估价在百亿级别，保证金都是一笔不少的资金。

“美域集团里面现在闹得不休，江叔叔可不会松口批钱给江萧做这件事。”

“因为他也知道，江萧要是把这件大事都做成了，集团里面的老臣就不知道倒向哪儿来。”

“江萧手里没有这么多钱，只能找人合资，恰巧她的一个合作朋友，是我的好朋友。”

她说到这儿的时候，桑北栀的心里就忍不住咯噔一下，果然看到孔南琴心里自信的光彩。

她的把戏既然次次被看穿，那她就没必要藏着了，她直接就开始打明牌了。

“我的好朋友很听我的话，如果他明天上午，或者是明天下午，临时决定撤资，这局游戏，江萧可就出局了。”

“不如我们做个交易怎么样？”孔南琴笑着，俯身压低了身形，看着桑北栀的眼睛，“你陪我一晚上，我不会说出去，江萧也不会知道，她也不会从这场游戏里面出局，你觉得怎么样？”

“其实，你说的那些，我也认真想了，我喜不喜欢也不重要，我就是……很想要得到你。”

她说着，脸上洋溢起来笑容，目色从桑北栀的脸上打量过去，像是在看一件她很满意的艺术品，或者是……已经收入囊中的猎物。

作者有话说：

自信的孔姐，其实和孔妹是一样的人……

════════════════════════════════════════

第77章

桑北栀没说话， 只是阴沉的目光，冷冷地看着孔南琴，警惕戒备， 隐而不发的沉沉怒意和敌视。

其实，在孔南琴提出来今天的事情之前，桑北栀对于孔南琴的印象并没有完全差到极致。

虽然孔南琴做了很多伤害她的事情， 虽然她有些太手段多端，但她也只是不喜欢，没有敌视。

孔南琴只是变态追求者， 而且在读大学的时候， 桑北栀对于孔南琴这个人本人的人品印象还不错。

毕竟她遇到变态的追求者也不是第一个，之前那个狗皮膏药一样的宋佳铭，她也只是敬而远之。

可当这句话，陪她一晚上， 从孔南琴的嘴里说出来的时候， 桑北栀只觉得浑身恶心，厌恶一下子卷上来。

她竟然之前从来不知道，孔南琴心里居然是这样的人……比她那个蠢货妹妹， 恶心多了。

可孔南琴似乎一点都没有情绪改变， 被这样敌视的目光盯着，甚至能笑出来，轻声：“栀栀，你考虑得怎么样了？如果不够的话，我也可以加码，要钱， 还是要首饰……”

她说着，手伸过来， 轻轻搭在桑北栀肩膀上，桑北栀就像是应激了一样，抬手就甩开了。

“不愿意啊？”孔南琴倒也不恼，只是唇角扬起，“桑大小姐还真是被家里养出来了倨傲的脾气。”

“我倒是奇怪了，江萧怎么忍得下你这样的脾气的，人都落魄至此了，怎么还是一身的刺儿？”

“就一晚上，我以后不会纠缠你，毕竟你的脾气，我也伺候不来，我可不想养个祖宗在家里。”

“本来想着，你跟着江萧这段日子，学会了伺候人，学会了低眉顺眼，结果一点长进都没有。”

她语气里似乎有些微微的不屑：“果然穷学生就是穷学生，江家继承人，也是一副贱骨头，上赶着作贱自己。”

“孔南琴，你够了。”桑北栀的声音，几乎从牙齿之间挤出来。

她之前不太厌恶孔南琴，是因为她对于伤害自己的人还有容忍度，但是对于辱骂江萧的人，一点儿容忍都无。

她的世界里面被称之为逆鳞的东西很少，只有家人——父母和暖暖，现在加上了一个江萧。

“生气了啊，那我不提她就是了。”孔南琴撇了撇嘴，满不在意的语气，“反正她这个继承人也做不久了。”

孔南琴像是，已经胜券在握，已经毫不在意，没打算和桑北栀保持长久的关系，心里的想法也不必再多掩饰。

她脸上带着笑，姣好的皮囊，优雅大气端庄，掌权女性的自信气度，说起来，应该是种很迷人的女性魅力。

偏偏让桑北栀觉得，格外的恶心。

“难道，你不够爱她？”孔南琴只是继续轻轻笑了笑，说道，“她为了你，可是能和家里对着干，你为了她，这点儿委屈都不愿意受？”

“你在偷换概念。”桑北栀打断了她的话，冷声道，“我不愿意和你发生任何亲密关系，这是我的第一次警告。”

“桑北栀，你搞清楚情况，现在不是我求着你……”孔南琴脸上的笑意收敛，说话的语气咄咄逼人。

“请你离我远一些，这是我的第二次警告。”桑北栀却不惧，只是顶着她的语气，冷而沉的目光逼回去。

孔南琴没说话，只是垂眸看着桑北栀，一时之间，四目相对，颇有些紧张到了极点的硝烟味。

“女士，请问有什么需要吗？”空姐这个时候小步快走了过来。

孔南琴目光这才瞥到亮起来的呼叫铃，应该是桑北栀刚才甩开她的手的时候，同步按下来的。

“这位女士在对我进行性骚扰，希望乘务组能够制止。”桑北栀淡淡的语气，并没有挪开对峙的目光。

空姐愣了一下，似乎没想到，居然是这样的情况，本职工作，还是出口劝导：“这位女士，麻烦您回到您自己的位置上……”

“对了，还有麻烦帮我报警，我希望飞机落地，就能看到来处理这件事的警察。”桑北栀补充了一句。

“女士，这个……”空姐似乎有些迟疑。

毕竟现在貌似还没有发生什么大事，如果报警的话，飞机落地之后还会有不少麻烦。

“必须报警，我手里有录音，可以证明，她刚刚对我进行了骚扰。”桑北栀的态度却格外坚决。

看向孔南琴，不卑不亢，语气坚决：“我会保留报警记录和录音记录，向法院申请人身限制令。”

“希望孔小姐，能够洁身自好，不要让这件事成为禹城的大新闻。”

“桑北栀，你真有胆色。”孔南琴似乎没预料到，桑北栀敢这么硬碰硬，脸色不太好看。

“我一向胆子很大，如果你要报复，我等着。”桑北栀靠回座椅靠背，转过头去，不再和孔南琴交流。

宠辱不惊，天不怕地不怕的气度，但是压在膝盖上的手，忍不住微微收紧。

她在赌，赌孔南琴这样的人，是舍不得为了一夜，就赌上自己的名声的。

她桑北栀敢赌，她早就是光脚的不怕穿鞋的了，这些年，她天不怕地不怕也闯过来了。

暖暖在禹城，在江萧的保护之下，她孤身一人，早就是什么都不怕了。

张秘书是等到下飞机的时候才知道了这件事，听着桑北栀放给警察的录音，她的脸色有些铁青。

孔南琴已经不在场了，她可不会容忍自己在警察面前，被指为嫌疑人。

“桑小姐，我们是回酒店，还是回住处……”张秘书跟在桑北栀后面问着，目色有些思量。

“这件事你不用跟江萧汇报。”桑北栀的一句话，说得她一愣，听到桑北栀的下句话，“我会自己跟江萧讲。”

没有继续在酒店住下去，江萧买的就是可以立刻入住的精装房，桑北栀直接上了去城郊的出租车。

走到半路，面色铁青地叫了停，蹲在路边吐了个昏天黑地，吓得张秘书连忙问要不要去医院。

“不用，就是晕车了。”桑北栀摇了摇头，上了车，闭上了眼睛。

“不用和江萧说。”她补了一句，却也没力气再交代别的，只是闭上眼睛，靠在车窗上企图睡着。

住的地方不算是很偏僻，毕竟在龙城这种寸土寸金的地方，到处都是市中心，到处都配置完善。

张秘书去酒店收拾行李了，房子里没什么家电，桑北栀下去买了个热水壶，烧了壶开水，放冷了些，喝了几口。

然后就接到了江萧的电话，她的语气很平静：“我都知道了，你放心，我会提前做好准备的。”

“你不问我吗？”桑北栀顿了一下，轻声说道。

“问什么？”江萧语气停了片刻，“我的确想知道，你现在还有没有不舒服，但你好像不想让我担心……”

“我就知道，她会告诉你。”桑北栀可不觉得，她两三句叮嘱，江萧的眼线就能听她的。

能在这个时候，被江萧派过来守在她身边，想也不用想，这位张秘书就是江萧心腹里面的心腹。

“她几次欲言又止，我都看见了。”桑北栀缓声，“你不问我，有没有被孔南琴怎么样吗？”

刚刚说被人骚扰，没一会儿就吐了个昏天黑地，怎么看起来都……

“我相信你。”江萧毫不犹豫，脱口而出的话，“在我说可以无条件相信我的时候，我在心里告诉自己，可以无条件相信你。”

“萧萧，为什么谈个恋爱，要这么难啊……”桑北栀的声音有些轻。

她一直在江萧面前都是风轻云淡，各种花招百出的轻松模样，但心里却不轻。

“要不是因为我，孔南琴和你还是朋友，她不会针对你，你也不会和你爸闹起来，也不会到现在的绝境……”

“那你，还愿意和我在一起吗？”江萧缓缓的语气，问了这么一句，声线清浅的话。

桑北栀只是轻轻笑了笑，没说话，看向天边的月亮：“萧萧，月亮真好看啊，你现在能看得到月亮吗？”

“很好看。”江萧抬头，只看到一片浓重的云，今天禹城大阴天，一点月亮都看不见。

但她好像看见了，桑北栀说的很漂亮的月亮。

这个电话没有打多久，因为桑北栀知道，今晚江萧应该是忙得没时间睡觉，更没时间陪她煲电话粥。

合作对象，到底是谁有问题，谁也不知道，明天到底会不会爆雷，一切都难说。

最好的备案就是现在找好下一个资金充足的合作对象，但是禹城能有资格参与这个游戏的，没有几个人。

江萧是上午九点的时候，收到这笔汇款的，一个多亿，不知底细。

然后就收到了第二笔汇款，这笔知道，是桑北栀汇款过来的，十七万三千一百六十块，有整有零的，汇款人是桑北栀，算起来应该是，她最近这段时间的工资，还有江萧偶尔给她的零花钱，攒起来的所有数字。

桑北栀还发了条消息过来：[只有这么多，我这个月可以用信用卡，你下个月帮我还就行。]

桑北栀：[钱放你手里比较好，有时候就差那么一分钱。]

江萧眉心一蹙，想起来那一个亿：[你从哪儿搞来的一个亿？]

桑北栀没说话，江萧的视频电话立马就打过来了，桑北栀接起来，笑得灿烂的脸：“吃早饭了吗？”

“那笔钱，也是你给的，是不是？”江萧冷声，语气里是前所未有的严肃。

“我把海洋星冕抵押出去了，昨晚上让柔柔我们家拿的，你不在家……”桑北栀眨巴眨巴眼睛。

“临时抵押，只能折这么多，找不到好价了，不过我和抵押方说好了，有一年的时间可以赎回来呢。”

“再说了，本来就是你买了送给我的，我有处置的权利……”

“桑北栀！”江萧的语气明显是生气了，从未有过，这样一字一句地叫出来桑北栀的全名。

桑北栀倒是不怕，只是嘟了嘟嘴，伸手在镜头面前，可怜巴巴的语气：“你要生气的话，打我一下？”

“嘟——”视频电话被挂掉了。

就像是，江萧在冷硬地表明她的态度，这次，她真的生气了。

前一天才说了，不希望桑北栀跟着她受苦，这句话说了还不到二十四小时，桑北栀就为了她，把自己最珍重的东西给卖了，她当然气，又没发对着桑北栀撒气。

五分钟之后，桑北栀的房门被敲响了，张秘书的声音：“桑小姐，我去买早餐，您想吃什么？”

桑北栀唇角扬起，笑出声来，开门，看着她的眼睛问道：“江萧叮嘱的？”

“是的。”张秘书倒是不知道刚刚发生了什么，点头道，“江总刚刚打电话过来，说您昨天晕车难受，今天早餐必须要吃，否则到时候肠胃肯定更难受的。”

“跟谁生气呢……”桑北栀嘟囔一句，忍不住想起来江萧挂电话的“决绝”。

气得电话都不肯打了，耍着小脾气，今天又有那么多大事，还没忘了要叮嘱她吃饭。

木头，怪会自己拧巴的。

作者有话说：

栀栀：让我看看，是谁家小朋友闹别扭啊OVO。

小江：我在生气，你认真严肃一点！！！

栀栀：怪可爱的OVO。

小江：……

════════════════════════════════════════

第78章

保证金没有出现任何问题， 没有人临时撤资，也没有人突然使绊子。

江萧的备用资金并没有用上，目色落在这几个合作伙伴的头像上的时候， 还是忍不住有些思量——

孔南琴只是吓唬人？看她那种胜券在握的感觉，也不像，唯一的可能就是这个朋友和她并不是一条心。

人人都知道， 这块地就是禹城现在最大的香饽饽，临时退出游戏，就是放弃了这么大一块蛋糕。

但始终有这个人的存在， 终究是让人心里不安， 但也无可奈何，都是合作伙伴，在没有证据的情况下，她不能平白去冤枉任何一个人。

账户里， 还存着桑北栀抵押回来的钱， 或许还来得及，在最快的时间，把海洋星冕赎回来。

就在江萧念着这件事的时候， 桌上的手机响起来， 她接起来，道：“魏阿姨。”

“嗯，很顺利，目前一切都顺利。”她这么说着。

然后就听到话筒里面的声音。

魏舒的声音又急又快：“我终于在瑞典抓到他了，这老头沉迷钓螃蟹，电话都不接。”

“我陪着他钓了一天的螃蟹， 他可算是松口了，愿意把手里的股份转让出来， 而且给的价钱还公道。”

“但是这老头倔的很，非要五天之内全款到账，我觉得也能接受，实在不行的话，我在这边借一笔贷款……”

她口中的“他”，是江承宇初创企业的时候的一位原始股东，他十年前就退休了，退休之后，手里的原始股份没有完全兑出来，保留了一部分。

也就是为了这件事，魏舒前段时间就出国去找他了，他闲云野鹤，手机完全打不通，电子邮件半年回一次。

可他手里这一部分股票又格外重要，如果江萧能拿到，就能成为最大的股东，话语权超过江承宇。

其实加上前段时间魏舒努力争取到的，送给江萧的那些，她和江承宇的股权本来就在伯仲之间。

有时候，就是只差那么一点点。

这份原始股份不多，但也就是刚好就是那么一点点。

只是听到借款这里，江萧的眉心忍不住轻轻蹙了蹙，五天之内，这么大笔贷款，恐怕利息不少。

而且主要是，江萧在那边并没有什么可抵押的资产，应该不会这么容易。

还没来得及说话，就听魏舒继续说道：“你放心，我以我的名义借出来，我在这边一直有投资……”

魏舒在国外有投资，是因为她的女儿一直生活在这里，这些钱，是她给她女儿一辈子的保障。

“不用了，魏阿姨，我手里还有一笔钱。”江萧开口，她准备了一笔今天有人撤资的备用资金。

不过，要把桑北栀抵押的这笔钱搭进去了，赎回海洋星冕的事情，要以后再说。

“你还有资金？”魏舒的语气都有些不可置信，江萧手里有多少，她是知道的，最近差不多都被套牢了才对。

“嗯，栀栀抵押了她的首饰。”江萧缓声说道，“算起来，应该是够的。”

若是旁人，未必能坦坦荡荡说出来这样的话来，因为让伴侣抵押首饰，怎么听起来都是丢人的事情。

但江萧不觉得有什么不能说的，这证明，桑北栀爱她，爱意本就是可以宣之于天下的事情。

魏舒怔了一下，忍不住笑出来：“又被你们小年轻秀了恩爱了。”

“魏阿姨……”江萧的语气稍稍沉吟了一下，缓声道，“您的爱意，也永远可以拿得出手。”

“你……”魏舒的笑声一下子凝住，轻声道，“你怎么知道的？”

“因为栀栀。”江萧目色落在桌上的照片上，想起来那笔有整有零的十七万多的汇款。

“因为她在我遇到困难的时候，拿出了身边所有能拿出来的东西，没有给自己留下任何的退路。”

“而我自认为，在您的心里，还没有这么重的重量。”

“您放心，我猜到了一些，但是也不会乱说，如果您希望这件事是秘密，那么以后，永远都是。”

魏舒最近做的事情实在是太反常了，她不只是拿出来了自己的股份，甚至用自己的所有存款去收集散股送给江萧，到现在，甚至要动摇自己在国外的投资来给江萧铺路。

那些理由，早就没有办法解释这样的反常了。

这些困惑一直在江萧的心里，直到桑北栀竭尽全力来帮她，她忽然明白了什么。

“是的，你猜的没错。”魏舒的语气似乎有些轻，也有些怅然，在瑞典凛冽的风里，她看向遥远的东方，似乎眸子里有些沉沉的惦念，“你的姑姑，江颖，是我的爱人。”

“我希望这件事不会永远是秘密，我所做的一切，都是为了让这件事不再是秘密……”

“让她的女儿，可以去她的墓前祭拜，让她知道，她有个很出色很出色的母亲。”

她说到这儿，江萧攥着手机的指尖忍不住轻轻一紧，这个……她倒是完全没有想到过。

“不过我之前没有骗过你，我说的那些故事，也都是真的，我们起初，只是好朋友，她也的确最开始对婚姻看得很淡，什么都不放在心上，订婚也确实存在过，那时候，我们只是朋友。”

“后来，我们依旧是朋友，再后来，我们才成为了恋人。”

“所以我无比确定，她绝不是寻了短见，绝不是自尽，因为我们早就商量好了，出国，结婚，过我们的日子。”

“我们对于未来，有无限美好的规划。”

“商量好了，我们会有一个孩子，为了这个孩子，她取了卵细胞，并且已经受精成功了这个胚胎。”

“在我最难熬的时候，我想起来这个胚胎，我把它解冻，然后植入了我的子宫里面。”

“没想到，一切是那么幸运，试管婴儿并不是百分百的成功，但居然没有发生任何意外，她健康发育长大。”

“生下她，我不知道对不对，好像只是为了让自己不要那么绝望。”

“这些年来，我一直不敢让这个孩子回国，因为她长得太像她母亲了。”

魏舒的声音似乎有些轻轻的哽咽，却没有真的哭出来，只是深深呼吸了一口气说道：“这个孩子也是我精神的寄托，我这辈子最重要的事情，就是把这个孩子抚养长大，现在，我已经做到了。”

“但是她一直不知道自己的身世，我希望这件事，以后不是秘密。”

“暂时，我会保守这个秘密。”江萧轻声。

“说实话，最开始见到你的时候，我就在想，你能不能成为我的战友，看起来，我还要多谢桑小姐。”魏舒轻轻笑脸一声，“你们两个，比我们要勇敢，也理所应当，获得比我们更好的结果。”

“对不起，在见你第一面的时候，我就在策划利用你了。”魏舒的语气里有些抱歉。

但也只是语气里有些抱歉，再来一次，她也不后悔。

终于看到了黎明了。

她心里对江颖自尽的事情一直心存怀疑，但从来不敢去查，因为还有个孩子需要她。

但这也意味着，每个晚上，她都在被那些深深的愧疚折磨，为了那午夜梦回的人，辗转难安。

现在她只觉得自己万千幸运，这个孩子长大成人了，她还遇到了江萧，她们目标一致，为了爱人，她会全力以赴帮助江萧，散尽家财不过是轻如鸿毛的一笔罢了。

“没有利用，因为我迟早会走到这么一步，不是吗？”江萧缓声安慰了她一句。

虽然魏舒前期的确是隐瞒了很多，但她怪罪不起来，她只是觉得，若是她，大概也会这么做。

挂了电话，江萧忍不住长长地呼吸了一口气，她心情有些沉重，也觉得自己肩膀上的重担有些沉。

而且，再度深刻地认识了，她的父亲。

如果不是自尽，那又是什么？明明另有隐情，但是真相被压下去，他毫无愧疚，反而提起来就是缅怀之情。

伪造的日记本，伪造的自尽，还有方婷的死……他像是掌控了一切，而所有事情发生的时候，他又是那么冷漠，就像是事不关己，就像是死去的这些人，不是他的亲人，他不会觉得有任何一点点良心上的谴责。

这些缅怀，是真还是假，他到底看着自己妹妹的墓碑的时候，在想什么？

这个故事，忽然让她有些想念桑北栀——

她下意识拿出来手机，找到和桑北栀的对话框，打了一排字，然后一个字一个字删除，把手机扣到桌面上。

“不行，我还在生气。”江萧轻声，抿了抿唇，眸子里有些定定的神色。

昨天是她主动挂了电话，她绝对不会主动联系桑北栀，要让桑北栀知道，她因为抵押海洋星冕的事情生气了。

“妈妈——”不远处的栈桥上，传来女孩儿惊呼的声音，她跳起来对魏舒招手，“妈妈，好大的螃蟹，快来看。”

风吹起她的长发，金黄色的长发飘扬开来，是典型的混血的长相，那双眼睛却没有一点点西方人的影子，是黑黝黝的墨色，大而圆的形状，笑起来像是一汪深深的池水，荡起来一圈一圈的涟漪。

她拎着自己钓到的大螃蟹过来给魏舒看：“妈妈你看，这是今天钓到最大的一只，我们把它清蒸了吧。”

二十出头的年纪，比桑北栀年纪要小几岁，现在还在大学读书的年纪，没有经历过什么挫折，被魏舒宠大的小女儿，眸子里满都是孩童般的天真无邪。

魏舒看着那双眼睛笑起来，颔首道：“好，你喜欢清蒸，那么我们就清蒸。”

“妈妈，是风太大了吗？”她凑近了看，轻声道，“你的眼睛红红的，是不是被风吹的啊？”

极近的距离之下，那双眼睛在眼前放大，充满了所有的视野，仿佛一瞬间时空穿梭的对视。

魏舒唇角忍不住轻轻扬了扬，伸手拢了拢少女鬓边的长发，道：“是风有点大，我们回去了，免得吹感冒了。”

“我肯定不会感冒的，你摸我的手，热乎乎的。”少女笑着，牵住了魏舒的手。

暖烘烘的温度，贴着掌心传递过来，那双眼睛满含着笑意看着她，灵动活泼，满是濡慕的爱意。

这双眼睛很像她，却也不是她，因为她的眼睛没有这么快乐，没有这么单纯无邪。

魏舒想，真好，我把小时候的她，又养了一遍。

作者有话说：

这条线是因为看到了一句话——如果故人留给你的遗物是一个孩子……如果刀到大家了，斯密马赛，我下次还敢QAQ……

════════════════════════════════════════

第79章

桑北栀熟练地在奶茶店门口打开多个线上平台， 对比了很久之后，选择了最优惠的一家。

点外卖，叠加外卖券， 然后在订单发出去之后，后台私信外卖小哥：“取件码给一下，我自取。”

一连串熟练的动作， 看得张秘书都有些愣住了，忍不住夸了一句：“真厉害啊，十五块钱就拿下了……”

“在门店门口单点， 一杯就得二十了， 最近外卖平台有活动，这么点是最划算的。”

“而且奶茶店都是连锁品牌，所有的出品都是统一标准，怎么点拿到手的东西都是一样的。”

“我还以为你会觉得我抠呢。”桑北栀低头给外卖员发了个谢谢， 忍不住轻轻笑了笑。

秘书这个职位听起来只是随从， 但实际上在公司里面占据重要高管地位，薪水不低，属于高收入人群。

要不是最近因为上面人打架， 连累她这个心腹暂时“失业”， 她可是忙得脚不沾地。

自然没时间研究什么外卖平台，研究什么便宜奶茶。

但她依然觉得桑北栀厉害：“桑小姐说笑了，我只会觉得，我平时都当冤大头。”

她只是有钱，她又不是傻大款。

“你的时间那么宝贵，肯定不能用在这样的小事上啊， 下次你要买什么，可以让我帮你看看， 说不准有优惠。”

“好啊好啊。”张秘书连忙点头，然后就意识到什么，轻轻抿了抿唇，话语声停住。

“放心，我不告诉江萧。”桑北栀朝她眨了下眼睛，狡黠的笑，“收买眼线的事，怎么能让她知道？”

“……”张秘书沉默了一瞬，迎着桑北栀灿烂的笑容，只觉得，自己好像是莫名其妙就被带到了坑里面。

算起来时间差不多了，桑北栀去点单区报了取件码，就拿到了自己的奶茶，套出来一杯，塞给了张秘书。

像是闺蜜一样，捧着一杯奶茶，一起肩并肩在商场里面漫无目的晃悠。

只逛不买，纯晃悠。

桑北栀现在兜里可没钱，而且正是家里缺钱的时候，她今天来的目的也不是买东西，就是消磨时间，纯逛。

她逛的范围也很宽，从均价几十块的精品店超市，到一线奢饰品牌，她都能自信地进去逛一圈。

然后一毛都不花地出来。

张秘书期间忍不住看了无数次的手机，但桑北栀一次手机都没看过，每次看过去，她都饶有兴致地看着货架上的商品，闲庭信步得就像是来度假的一样。

心理素质不是一般的强。

今天缴纳保证金最后一天，张秘书是知道的，桑北栀也是知道的。

她担忧这件事会影响江总的未来，影响自己的前途，但是和江萧关系更密切的桑北栀，像是完全不在意。

直到，桑北栀的手机叮的一声，收到一条垃圾短信，铃声开到了最大的声音，响彻耳畔。

然后就眼看着桑北栀手忙脚乱，把包翻了个底朝天，把手机翻出来，看了一眼，长长地叹了口气。

装的。

桑北栀抬起头，和张秘书对视上，唇角扬起，不好意思笑了笑：“那个……这个能不告诉江萧吗？”

“我的好姐姐，这也不是什么紧要的事情，她已经很紧张了，就别让她为了我再担心了。”眨巴眨巴的眼睛，抱着她的胳膊轻轻摇晃，像是小姑娘一样在撒娇的语气，声调软得有些惊人。

张秘书的呼吸一下子屏住了，说话都有些不利索：“好……没事的……桑小姐……我不会乱讲的……”

“真的？”乌溜溜的眼睛瞪大了，水润润的没什么攻击力，盯着张秘书逼问了一句。

“真的，真的。”张秘书连忙点头，把自己的手，不动声色地从桑北栀的怀里抽出来。

手心里一层黏腻的汗意。

桑北栀见她瞬间乱了方寸的样子，连忙憋住了自己的笑，把手机放回去：“走吧，楼上逛完了，去楼下吧。”

之前还没发现，现在才意识到，这位江萧心腹的心腹，之所以能成为心腹，是因为和她是一样的人啊。

“对了。”桑北栀忽然想起来什么，回过头来，“张秘书没有谈过恋爱啊？”

“没有。”她摇了摇头，悄悄攥紧了指尖，想要捻去掌心里面的汗水。

她没谈过恋爱，甚至不知道，自己喜欢的是异性还是同性，小镇做题家走出来之后，没有那么多时间去思考这些风花雪月，她要钱，要地位，要出人头地，考虑的是自己的前程和未来，没想过要谈恋爱。

可莫名的，这段时间和桑北栀相处，见到她和江萧的相处方式，会有点，羡慕这样的爱情。

互相尊重，互相支持，互相为了彼此……心灵连接的深爱……

刚想到这儿，就见桑北栀下了电梯，拐弯就进了旁边一家看上去就灯光旖旎的店。

“不愧是大城市，这样的店，居然都能开到商场里面来。”桑北栀看着周围的商品，忍不住啧啧称奇。

各色用品，各种玩具，甚至还有不一样花样的各种衣服，而且没有导购跟着，给足了人选择欣赏的空间。

张秘书跟在桑北栀身边，抿紧了唇，低着头，有些不敢往两边的商品上面看。

“这个好看……”桑北栀一声惊呼，凑上去捏了捏配套的兔子耳朵发箍，软绵绵的布料里面有支撑，可以弯成这种各样的形状，一整套的，在蕾丝内裤的后面，还有个圆滚滚的兔子尾巴。

捏上去软绵绵的，手感格外好，桑北栀眼睛都是亮晶晶的，有些爱不释手。

看了一圈，和躲在旁边的导购对上了目光，导购才笑脸相迎走过来介绍：“您好，您是喜欢这一套吗？”

“这一套上面所有的毛绒元素都是用的真的兔毛，所以触感特别棒，而且耳朵和尾巴都是可以动的。”

“里面有电池，这个就是遥控，启动之后，它就会……”

启动，桑北栀瞪大了眼睛，看着那兔子耳朵和兔子尾巴轻轻摇晃着，简直要萌出血来了。

“您要喜欢的话，现在刚好在做周年庆活动，打八折，而且还有赠品。”导购连忙趁热打铁，开始了推销。

桑北栀拎起来上面的标签，看了一眼标价，的确是有点贵……

但是兔子耳朵晃啊晃……桑北栀一咬牙：“好，我买。”

“那我去按照您的尺码给你拿套新的。”导购很有眼力见，做的时间久了，扫一眼就知道是什么尺码。

“不是我穿，我给你报尺码吧……”桑北栀熟练地报出来一串尺码。

“好，您稍等。”导购颔首，把桑北栀领到了等待区。

往前走了好几步，桑北栀才意识到，张秘书没有跟上来，回头对上张秘书震惊的眸子。

“怎么了？”桑北栀问道。

“没……没什么……”她只是有些消化艰难，她刚刚从桑北栀报出来的尺码里面听出来，她要给江萧穿这个？

“江总也喜欢这个……”她说出口的话里，都写满了不好意思，但实在有些控制不住自己的好奇心。

“不知道啊。”桑北栀坦然的语气，勾唇一笑，“你放心，我买了，就有能让她穿上的手段，绝不会浪费。”

这种东西，怎么可能是买了自己穿啊？

她可是给自己买杯奶茶扣扣搜搜，给老婆买衣服眼睛都不眨一下的好老婆。

桑北栀脸上忍不住带着憋不住的笑，脑海里都已经想象出来，这一套，套在江萧身上会有多好看了。

张秘书眼看着桑北栀的笑容，忍不住轻轻打了个寒战，刚刚想要谈恋爱的心，瞬间飞到九霄云外去了——

要是到时候，她找个这样的老婆，她可是招架不住。

刚佩服完桑小姐，就忍不住在心里佩服江总，能招架得来这样的伴侣，这两位还真是……非同凡人。

不对，她没谈过恋爱，怎么就默认……找到的会是个老婆？

这家店虽然摆东西摆得明目张胆，但是包装很内敛，看来也是考虑到了客人不能社死，就是最简单的单色牛皮纸袋，里面的东西还包了一层，拎在手上，完全看不出来是什么东西。

桑北栀付了款，拎起来在商场逛了一圈，吃了个午饭，逛腻了在书店喝了杯咖啡，然后等到了太阳落山。

她不是不担心，她是太担心了，所以，她让自己忙起来，让自己假装毫不在意，漫不经心。

但，总觉得自己的神经都被手机铃声牵着，只要响起来，如临大敌。

越来越藏不住的焦虑情绪，就连张秘书也发现了，安慰桑北栀道：“没有消息，就是好消息，说明一切顺利。”

“嗯。”桑北栀点头，看向外面的云霞满天，应该要到下班时间，也就是截止时间了。

工作日，书店里面静悄悄的，她面前翻开的书只看了三页，是本悬疑小说，连人名都没记住。

“嗡嗡——”张秘书的手机震动了两下。

她垂眸看了一眼，眸子里也送下来，连声道：“桑小姐，江总说很顺利，保证金已经全部就位了。”

“我手机没电了吗？”桑北栀有些困惑，把桌面上自己的手机翻过来，手机屏幕亮起来，没有一条新消息。

张秘书心里咯噔一下，连忙解释：“是不是江总想要给你一个惊喜，或者是……”

她也编不下去了。

“问。”桑北栀语气严肃，“现在，你就问她，为什么不发消息给我？”

张秘书犹豫了一下措辞，然后就听到桑北栀的声音：“算了，等晚上打视频，我再和她算账。”

说罢，轻哼了一声，语调有些微微上扬，却也透出来满心的轻松。

什么都没有发生，一切顺遂是最好的，她也想到了，这位孔南琴的朋友，未必肯这个时候退出。

现在保证金已经进去了，如果后续撤资，不只是连累合作伙伴，连自己的投资都有去无还，正常人不会这么做。

至于江萧没告诉她的事情，她确实也没怎么放在心上，她是块木头，有时候做事情商不够，也是很正常的。

之前还因为没回微信消息生过气呢，后来回头一看，原来是木头根本没有意识到要回。

江萧没有给桑北栀发消息，是因为记得一件事——昨天她挂的电话，现在绝不能她主动去联系桑北栀，她必须要让桑北栀知道，她不喜欢桑北栀抵押海洋星冕的事情。

但，又不忍心让桑北栀一直担心，还是给张秘书发了个消息。

发完，江萧就在等桑北栀的回信了，她的态度这么明显，桑北栀这次必须要长个记性。

然后，就等到了晚上十一点……

下班了，商务晚宴结束了，去学校看了一趟暖暖，回家洗完澡躺床上了，都过了平时的视频电话时间了……

手机坏了？

江萧把手机重启了一遍。

没问题啊。

作者有话说：

小江：我在生气，我要绷住。

栀栀：生气？什么生气？啊？我怎么不知道？

小江：……

════════════════════════════════════════

第80章

桑北栀没有和江萧打电话， 一方面是想着，江萧这会儿说不定还在忙，另一方面是， 在忙着和赵依柔打电话。

也是晚上十点多的时候，赵依柔打了个视频电话过来，跟桑北栀说， 她和王家的婚约，被取消了。

本来就没有走到订婚那一步，取消起来也很快， 双方达成一致， 这件事就当是从来没谈过。

这是桑北栀和王立轩父亲谈的条件之一，而且完全在预料之中的是，赵国基没有一点点反对。

“他肯定是举双手同意了，他想让我嫁给王立轩， 就为了图王立轩给他带来的好处。”

“现在王立轩回了龙城之后， 再没有新的消息，最近王家对外的活动，他都没有出现过， 反而是他的几个弟弟妹妹轮番露面， 摆明了，王家在考虑别的退路了。”

“和王立轩的婚约继续下去，我们家也拿不到什么好处，我爸那么精明的人，绝不会干这样亏欠的买卖。”

赵依柔说这话的时候，语气有些微微的不屑， 表明了，有些看不起这位生身父亲。

以往， 赵国基在他面前的父亲形象，这一次早就坍塌得彻彻底底，现在表面的父女和睦，薄得像一张纸。

“而且……”说到这个可以吐槽的话题，赵依柔就开始滔滔不绝了。

“而且，你知道吗？他这几天一直在跟我说，他不管王立轩怎么样，他和王立轩相处的时候，觉得王立轩是个稳重可靠的男人，而且以后前途一片光明，是给我精挑细选的金龟婿，他想的是以后让我过好日子。”

“说什么，女孩子这辈子最重要的事情就是找个金龟婿，以前的事情还不知道真相呢，说不定王立轩就是被人害的，还说我运气不好，错过了这次阶级跃迁的机会。”

“说王立轩这样的人，以后娶了妻，就算是没有感情，也会相敬如宾，礼遇有加。”

桑北栀听她滔滔不绝，就知道她现在的情绪有多上头，有多反感。

想必也是这段时间憋坏了，终于解开婚约，终于找到了桑北栀这个倾诉对象。

桑北栀也不着急，就听她在那边含沙射影，阴阳怪气地吐槽了好久，吐槽到嘴巴都干了，咕嘟咕嘟喝了一杯水。

然后重重叹了口气，说道：“栀栀，我想好了，我不能这样了。”

“想好什么了？”桑北栀顺着她的话，问了一句。

“我必须要读书，我要把书读烂，网上说什么读书是穷人家孩子的唯一出路，我觉得也是我唯一的出路。”

“我不仅要读书，我还得离开我爸，离得远远的，最好出国去，去到一个他抓不到我的地方。”

“出国？”桑北栀倒是很意外，她居然想着要出国，“你爸不是不许吗？”

当初在禹城大学的时候，桑北栀走的是联合培养计划，后面几年本科和研究生就是要去国外读的，但是赵依柔不是。

当时桑北栀还问过她要不要一起出国，结果赵依柔说她爸不许她出国。

给的理由，听起来也是非常合理，他觉得一个女孩子跑到离家千里之外，说不定要受委屈要吃苦，他觉得他的女儿不需要受这样的苦，在他身边就能过非常好的日子，没必要自讨苦吃。

还说，他们父女俩相依为命，他这个做爸爸的，舍不得唯一的女儿。

“不论他许还是不许，我这次出定了，还好我之前的成绩一直不错，也有些人脉，已经接触了好几个高校。”

“也有教授愿意收我。”

“我都想好了，如果他不许，我就用我手里的股份和他换，大不了我什么都不要了，我要出去。”

“而且。”赵依柔像是下定了很大很大的决心，语气笃定，“有可能的话，我不考虑回来，我要自己养活自己。”

留在这个父亲身边，她就是砧板上的鱼肉，她就是水晶球里面的人偶娃娃，供观赏取乐，供交换利益。

那些话听起来不知道真假，是赵国基虚伪，还是他真的觉得是为女儿好。

但说到底，他做的事情都是，敲断赵依柔的羽翼，然后告诉她，外面是风风雨雨，在巢里安享温暖多好。

“那你什么时候走啊？”桑北栀是支持赵依柔这么做的，她只是有点舍不得，说不定以后就见不到这个好友了。

“还不确定，等我确定了学校和导师，拿到了offer，随时吧……”赵依柔也是叹了口气，语气怅然，“栀栀，你说，我妈会不会对我挺失望的……”

“不会。”桑北栀马上就打断了她的怅然，唇角扬起，语气笃定，认认真真的语气，“伯母会觉得，她的女儿很勇敢。”

不是所有的人都有勇气，离开锦衣玉食的生活，离开已经习惯的温暖。

桑北栀是真心的觉得，赵依柔非常的勇敢。

这通电话打了很久，直到十一点半，桑北栀挂断了之后，发现，江萧刚刚来过电话，电话提醒——忙线未接听。

然后，下面没有任何的新消息，空荡荡的。

桑北栀也没想，反手就拨回去了，铃声响了很久，就在桑北栀以为江萧睡着了的时候，接起来了。

“Hello，hello，老婆，晚上好啊。”桑北栀热情洋溢地摆手，声音里满都是开开心心的积极向上。

她在笑，一双笑眼映入屏幕之中，长而翘的睫毛，白皙的肤色映着微微的粉，看上去就软软的，像是她的语气一样，加了糖粉棉花糖，甜得有些腻人。

江萧的唇角下意识想要扬上去，然后被硬生生压下去，轻轻吸了一口气，缓声道：“和谁打电话呢？”

“柔柔，她跟我说婚约取消了，还有，她说她想去留学……”桑北栀没有隐瞒，叭叭叭说了个遍。

把刚才的事情全说了，语气里还忍不住对赵依柔多加夸赞，她是真的很佩服赵依柔的勇气。

然后被江萧的声音打断：“桑北栀，现在是我们在视频通话。”

“……”桑北栀停了一瞬，眨巴眨巴眼睛，似乎是明白了什么，笑出声，“萧萧，你吃醋啊？”

江萧：“……”没说话，没承认，也没否认，只是盯着桑北栀，一双目光格外幽沉幽沉，像是不见底的深渊。

桑北栀笑了一阵，然后才清了清嗓子，压住了笑意，认真道：“我们不常打电话的，真的。”

“你知道的，我和赵依柔就是普通朋友，就像是和林明美一样，我觉得，你之前也是查过的吧？”

“你看你查我我都不生气，我这么宽宏大量……”

“对，我小肚鸡肠。”江萧开口，打断了桑北栀的话，狠狠地咬了咬牙，“你根本不知道，问题在哪儿？”

她会是为了一个朋友，吃醋的人吗？

会是为了一个朋友，闹别扭的人吗？

这话没说出口，因为江萧脑子里滚了一下，没好意思说出口，她还真是，但这也没什么不好承认的。

没有人能不喜欢桑北栀。

她警惕着桑北栀身边的所有人，都是正常的。

但是今天的重点不是这个，江萧深深地呼吸了一口气：“桑北栀，我昨天挂了你的电话……”

“我不生气。”桑北栀连忙接了一句，笑盈盈地看着屏幕里面，目色熠熠生辉，“真的，我不生气。”

“我这么体谅你，我知道你很辛苦啊，有时候有坏情绪也是正常的。”

“你放心，虽然我平时很矫情，但这种时候，不会和你斤斤计较的……”

她说着说着，笑意都压不住了，看着江萧冷凝下去的神情，只觉得有一股危险的风吹过来。

连忙正经了，抿了抿唇小声说道：“我知道了，我该哄哄你的。”

她不是不知道，她前面都是在插科打诨，转移话题，江萧叹了口气，平复了情绪，缓声：“你也知道？”

“我刚刚还同你说过，我不希望你和我在一起受委屈……”

“我和你在一起，受委屈了吗？”桑北栀指尖在屏幕上点了点，语气和缓，“我听你说过好多遍了。”

“可你没有问过我。”桑北栀认认真真看着摄像头，以便于江萧能看见她的眼神，“我没觉得受委屈，从来都没觉得。”

“没办法，我这人的脾气就是有点矫情，喜欢使唤人，喜欢摆大小姐的脾气。”

“但是我从大学的时候，就没觉得，你和我在一起，我受了什么委屈，或者是你有什么配不上我的。”

“江萧，你很优秀，没有人跟你说过吗？”

“或许那个时候我有钱有势，但那不是我自己的能力，都是我爸妈给的，离开我的身份，我可不是什么天才。”

“反而是你，练体育能评的上国家二级运动员，后来从文，又是轻轻松松考上了禹城大学。”

“大学的时候，你就能靠自己的双手养活自己。”

“在需要花费那么多时间去兼职的情况下，你参加的比赛全都能获得奖项，你的绩点是全院第一。”

“江萧，大学的时候，我就一直觉得是我高攀了你，你这么优秀，我有什么好委屈的？”

她说着，唇角扬起灿烂的弧度，眸子里灿若星辰，说起来她的爱人，她的脸上满都是自豪和骄傲。

她畏惧过江萧会报复她，但她从来没有后悔过谈那场恋爱，和优秀的人谈一场恋爱，本就是一段美好的回忆。

江萧的唇轻轻动了动，却没有声音出来，那双幽沉的眸子少见有些震动。

她当然感受到桑北栀的爱意，甚至有些被这样的爱意烫到了。

她从来不知道，在别人眼里，无趣古板的她，在桑北栀的眼睛里居然有这么多闪光点。

原来这世界上真的有情人眼里出西施。

“我这么爱你，这么喜欢你，你答应我个条件好不好？”桑北栀眸子里一瞬闪过的狡黠。

“什么？”江萧问了一句。

“你先说你答不答应……”桑北栀说着，目光撇了一下，被她丢在床头柜的牛皮袋子。

正好想着不知道怎么能达成所愿呢，单纯的小江总就自己送上来了，这么好的机会，不抓住不就溜走了吗？

她的确是把戏很多，而且永远都能把江萧拿捏得死死的。

但她也不心虚，因为她刚才说出来的那些话，全都是实话，全都是真心话。

江萧在她眼里，本来就是这么优秀的宝贝。

作者有话说：

作者OS：小江，提醒过了，国家反诈APP啊！！！！！

════════════════════════════════════════

第81章

龙城的天气比禹城要冷得快， 过了十月，飞快地就入了秋，秋意寒凉， 吹得路人裹紧了身上的大衣。

室内还是暖烘烘的，暖色的灯光之下，店内播放着舒缓的音乐， 从后厨里不断传出来炸鸡汉堡的香味。

小朋友是这样的，过一段时间，就要想着吃垃圾食品。

桑暖暖来了龙城之后， 桑北栀带着她吃遍了龙城的美食， 然后得到小朋友的一句——其实我想吃炸薯条。

垃圾食品，少吃几次也不会怎么样，桑北栀带着她就来了快餐店，这会儿， 她一根一根地吃得开心。

还选了根最长最直的薯条， 沾满了番茄酱，站起来，撑在桌子上， 递过来桑北栀嘴边：“姐姐。”

这个就是要分享的意思了， 她不大会笑，但是会用圆溜溜的眼睛看着你，长长的睫毛，布娃娃一样的精致乖巧。

“谢谢暖暖。”桑北栀也不会拂了小朋友的好意，张口就把这根薯条吃了。

刚出锅的薯条，炸得脆脆的， 外面是脆脆的外壳，里面是软糯的土豆香味， 番茄的酸甜解了腻。

尤其是暖暖亲手递过来的，格外好吃。

因为禹城的事情暂时不能平息，思来想去，桑北栀还是把暖暖带到身边了。

这里房子小，住了她们和张秘书之后，就住不下别的人，而且，桑北栀也不上班，就也没有请人。

这两天，张秘书家里有事，请假回去两天，剩下桑北栀和暖暖两个人。

也还好，暖暖更小，更不懂人话的时候，桑北栀都能带得很好，现在倒也不觉得什么。

每天就是带着暖暖出来玩一玩，然后带她去医院复诊，去小区的儿童儿园认识新朋友……

这家快餐店就在小区附近，所以一抬头，就看到了脸熟的人，是暖暖的新朋友，一个刚上一年级的小女孩。

她牵着妈妈的手进来，一眼就看到了暖暖，高高兴兴喊了声：“暖暖——”

她跑过来了，在暖暖的身边坐下，她妈妈也追过来，打招呼地对着桑北栀颔首。

“暖暖，你喜欢吃薯条啊，我也喜欢，我也要点一份特大份的薯条……”小朋友拿着妈妈的手机开始点单。

那妈妈的目光却落在了桑北栀面前，她面前只摆了一杯清水，再也没有别的。

犹豫了一下，开口说道：“暖暖姐姐，我买了个团购的套餐，里面有好几个汉堡我吃不完……”

“妈妈，我不要吃套餐，套餐里面的芋泥派太难吃了。”小女孩儿不满的声音。

“你不吃妈妈吃。”她打断了自家女儿的话，从她手里把手机拿过来，就要低头自己点单。

桑北栀：“……”不是，好像是被人误会了什么。

“您不用点我的，我不喜欢吃汉堡薯条这些……”桑北栀连忙摆手。

她是真的不爱吃，油腻腻的，而且是刚刚吃饱了饭才过来的，只给暖暖点了份薯条，看起来……比较寒酸吗？

“没关系的，你不用和我客气，本来套餐我们就吃不完的，而且乐乐这两天上火，我也不想让她多吃。”

不由分说，她已经点好了套餐，并且付好款了。

她微微笑了笑，然后看向暖暖，目光里有些慈爱：“你把暖暖养得真好，她最近的病情怎么样，好一些了吗？”

这件事要追溯到半个月之前，暖暖刚到龙城的时候，最开始她们是没有融入到小区圈子，只是晚上下去散步。

路过儿童娱乐区的时候，暖暖就停住了，往娱乐区里面的滑梯看，她最喜欢玩儿滑梯，桑北栀知道的。

不等暖暖说话，桑北栀就牵着暖暖的手去玩儿了，那会儿还早，没什么人，就她们，暖暖玩了一趟又一趟。

然后黄昏过后，这里的孩子就多了起来。

小朋友们不认识暖暖，大部分孩子都还是友好的态度的，只有一个小男生，上来就拽暖暖的辫子。

暖暖没有搭理他，只是绕过去，想要再玩儿一次滑梯，却被那个男孩伸手再次抓住了。

“你是我们小区的吗？你一直玩儿滑梯，我们都没法玩儿了。”小男生开口的语气就不好。

桑北栀还没来得及上去调停，就见暖暖生气了，俯身捡起来一块鹅卵石，咚的一下，砸在那个男生的脑门上。

一下子就见了血。

桑北栀连忙抱住了暖暖，她能感觉到，暖暖在她的怀里挣扎，那种执拗的愤怒。

她起来脾气的时候，是完全没有办法沟通的。

这件事最后是桑北栀出了医疗费了解，暖暖也在这个小区打开了名气，很多小朋友不敢和她玩儿，只有这个乐乐，主动跑过来和暖暖玩儿，跟暖暖分享她的新玩具，和暖暖成了好朋友。

为了避免之前的事情发生，桑北栀之前就和乐乐妈妈聊过，关于暖暖的情况，没想到她不怕，还鼓励两个孩子的友谊，鼓励乐乐多找暖暖一起玩儿。

柜台叫到了取餐码，乐乐妈妈去拿了食物，拿出来一个汉堡，一对鸡翅，放在桑北栀的面前。

“我真的不是……”桑北栀想要解释。

却对上她执拗的神色：“没关系的，真的，你带孩子看病不容易。”

桑北栀：“……”她忽然觉得，在她不知道的地方，好像有些传言已经传出去了。

桑北栀没有再次拒绝，只是无奈道：“乐乐妈妈，如果方便的话，能跟我说说，你们是不是聊了我什么啊？”

“这个啊……”她有些为难，给乐乐挤出来番茄酱，还把乐乐的薯条分了一半给暖暖。

“其实会有些风言风语的，你不要在意。”她的语气很温柔，鬓边的长发垂落，一双温和的眼眸，水一样莹润。

“就是你打破了小凯的头之后，小凯奶奶在背地里说了不少你的坏话，但是我都不信的。”

她连忙摇头表明自己的态度，温声说话，唇角扬起的温暖的笑意：“暖暖是个好孩子，能看出来，你也不是坏人。”

“到底是……”桑北栀忍不住探究，“什么样的坏话？”

“就是……”乐乐妈妈真的很为难，也真的很犹豫，说之前还是表明了态度，“你别放在心上啊。”

“就是老人家思想封建一点，说你一个人带着孩子住过来，说自己是孩子姐姐，但说不准，是个单亲妈妈呢。”

“年纪这么轻就生了孩子，说不定是什么见不得光……”

“主要是你长得漂亮，长得漂亮的女孩子，又自己一个人带孩子，是这样的……”

剩下的话，按照她的素质和教养，就算是重复，也有些说不出口。

“你别想太多，大家也不都是信她的，你好好带着暖暖治病，要是有困难可以找我，我多少尽力帮一点……”

桑北栀：“……”莫名其妙，就成了单亲妈妈了？

难怪，昨天见到小凯奶奶的时候，她想去问问小凯的伤势怎么样了，结果被上下打量着翻白眼审视。

还有，乐乐妈妈没信小凯奶奶的话，但是对她误解也蛮深了……

觉得她是那种苦情剧里面，带着妹妹艰难求医，不舍得给自己买个汉堡的苦命姐姐吗？

“咚咚——”清脆的声音，一下子打断了两个人的聊天。

快餐店的墙壁是透明的落地大玻璃，上面贴着最近新品的宣传图，有人就在他们坐的位置外面，敲了敲玻璃。

除了认真吃薯条的暖暖，剩下的三个人，两大一小，一起抬头看过去。

玻璃对面的人穿了件黑色的长风衣，长发顺着耳边垂落，一侧别再耳后，露出来耳朵上的星星钻石耳钉，黑色的衣服黑色的发，衬得冷白色的肤色格外醒目，一双幽沉幽沉的眼眸，却微微扬起眼尾，露出来个微笑出来。

笑得很淡很淡，如她的气质一样微微的冷，却让桑北栀一下子愣住了，眼睛都瞪大了。

隔着玻璃，说话是听不见的，江萧指了指另一侧的门，抬腿朝着门走过来。

“她干什么啊……”乐乐妈妈有些不明所谓，然后就见坐在原地的桑北栀起身了。

朝着门口跑过去，直接扑到了刚刚那人的怀里，紧紧抱住，把脑袋都埋在了那人的怀里。

桑北栀被人珍而重之的抱住，那人清浅冷淡的五官似乎笼罩上一层暖色，有着和缓的笑意。

“你怎么来了？”桑北栀闻到她身上秋意的寒凉，也闻到她身上的风尘仆仆。

“明天有一天休息的时间，我见还有航班，所以就来了。”江萧的目色落在桑北栀的脸颊上。

“我说，刚刚怎么突然问我在哪里……”桑北栀后知后觉。

知道带着暖暖出来吃薯条，还刻意问了是哪家店，平时江萧不会这么问的。

看来是，刚刚到了家，却发现她们不在家，这才问了找出来的。

“还不是因为昨晚……”江萧无奈，伸手碰了碰桑北栀的脸颊，轻声，“瘦了。”

“每天都在打视频，哪儿就瘦了……”桑北栀无奈，抿了抿唇，“昨晚就是发泄情绪嘛……”

昨晚和江萧打视频的时候，桑北栀在干一件大事——秋天到了，要换新被子了，洗了的新四件套刚好也干了。

一米八的大床，厚厚的棉被居然有那么重，桑北栀在床上折腾了半天，最后变成了一团扭七扭八的东西。

气得她拎起来枕头就砸在了墙上……

当时确实觉得有些委屈，前所未有的委屈，明明这些事之前都是自己做的，她一点都不娇气，上次为了这样的事情情绪爆发，还是第一次在出租屋套四件套的时候，后来她就习惯了……

可不知道为什么，昨晚上不知道哪儿来的委屈，气不顺，枕头砸出去，咣当一下落在手机上。

江萧沉默了一瞬，还没来得及说话，桑北栀就连忙找了个借口，把视频电话挂了。

却没想到，今天，人就出现在她面前了。

“床单套好了？还要我帮忙吗？”江萧问道。

“都好了……”桑北栀也是无奈地笑出来，“你跑了这么远，就是为了给我套床单？”

“好了，晚上回去再说。”明明是很木头的发言，却让桑北栀的心一下子轻快起来，她拉着江萧的手往前走，“带你认识一下我的新朋友。”

她把江萧拉到了餐桌前，笑着跟乐乐妈妈介绍：“乐乐妈妈，这是我的妻子，江萧。”

“江萧……”她似乎顿了一下，想起来什么，“你是那个……上一期财经杂志封面……”

难怪刚才隔着玻璃看的时候，都觉得有些眼熟，她有炒股的爱好，平时也看点财经杂志，上期封面人物就这么出现在她面前。

她愣住了，着急忙慌站起来，擦了擦手，伸手过来：“您好，我不知道……”

她忽然觉得，她那个汉堡，简直是有些唐突了。

“我叫李静，是乐乐的妈妈，这段时间和暖暖姐姐刚刚认识的。”她轻声说道。

“您好，多谢您对栀栀和暖暖的照顾。”江萧伸手过去握了手，微微颔首，矜持又礼貌，挺直了的脊背。

“您请坐，不用这么客气。”说着的时候，还走过去，帮李静摆了一下椅子。

桑北栀：“……”不知道为什么，她总有种错觉，江萧现在像是孔雀开屏了一样。

狐疑地看了一眼江萧，只看到江萧淡淡的笑意。

江萧拉了把椅子在桑北栀身边坐下，随手整理了一下衣摆，还好，今天没有因为时间匆忙就不注意打扮，还化了淡妆，应该是看起来礼貌得体的。

必须要礼貌得体，毕竟这还是桑北栀第一次，主动，在朋友面前，给她名分。

上次赵依柔来家里，桑北栀让她在书房不准出来的事情，她还耿耿于怀。x

作者有话说：

小江：我就是小肚鸡肠，我就是耿耿于怀，怎么了？（暗爽ing……）

════════════════════════════════════════

第82章

下雨了， 是走到半路，和乐乐妈妈分开之后，下起来的淅淅沥沥的小雨。

细雨丝绵绵， 秋季多有这样的天气，微微飘雨，吹着凉凉的风， 桑北栀只是拉着暖暖的手加快了脚步。

却不曾想，这场雨有些不一般，刚走了一百米， 噼里啪啦的雨点落下来， 雨势一下子变得迅猛起来。

三个人一路小跑，到了小区门口的公交站台下面避雨，离小区门口不过两百米的距离，却看得到， 过不去。

桑北栀拍了拍身上的雨水， 从包里翻出来纸巾，递给江萧，然后蹲下来擦暖暖发上的雨水：“这几天都在下雨， 都是飘着的小雨， 今天也不知道是怎么了……”

嘟囔着，把暖暖身上的雨水擦得差不多了，忽然想起来什么，抬起头，笑着看江萧：“萧萧小朋友，也要我帮你吗？”

她这句话是调侃的意味， 因为这根木头经常莫名其妙，吃她身边莫名其妙的醋， 她想调侃一下江萧。

但江萧好像是没有听明白似的，又好像，不在意这些调侃似的，低头凑过来道：“好啊。”

桑北栀忍不住愣了一下，轻笑出声，伸手抵住了她的下颌，逼着她抬头看过来。

眸子亮亮地看着江萧：“小朋友，这么乖啊……”

一语未尽，她忽然觉得眼前视线一暗，视野被江萧的脸填满，她就这么猝不及防探身过来，柔软的唇，贴在桑北栀的唇上，在微凉的秋风寒意里面，她的唇像是温热的温泉水，柔软，又有着蒸腾的温度。

一瞬之间的亲密，就放开，江萧退回了原来的位置，幽沉的眸子看过来，波澜不惊，像是刚才没有发生过。

“当着孩子的面呢……”桑北栀忍不住轻声嘀咕了一句，舌尖却忍不住轻轻抵住了唇，温度尚存。

“没有，她在看雨。”江萧语气平静，一点都不心虚。

桑北栀唇角忍不住轻轻扬起来，有些微微的笑意，拿着纸巾凑过去，帮江萧擦发上的水渍。

“跟谁学的……”桑北栀轻声。

“不知道。”江萧回答，侧头配合桑北栀的动作，脸不红，心不跳。

果然是进益了，木头都会主动出击了，而且出击之后还是这种一片淡定的从容。

桑暖暖的确在看雨，她的特点就是，随时随地可以沉浸在自己的世界之中，彼时，她周围的一切都与她无关。

她甚至往前走了两步，走到了遮阳棚的边缘，脚下就是斜斜落进来的雨水，她伸手出去，试图接住外面的雨水。

冰凉的雨水落在手心里，顺着掌纹的沟壑，流淌到指缝之中，然后顺着指缝浸染下去，一滴一滴坠落。

很简单的游戏，她乐此不疲，一双眸子静静地看着滴落的雨水，格外专注，完全没有分神。

桑北栀余光瞥到，就知道她现在格外专注，于是，胆子也大了。

眼睛眯了眯，就有了坏主意，低声道：“你抬头。”

抬头做什么？不是在擦头上的雨水吗？江萧心里有这样的困惑，但是本能听话的开关已经启动，下意识就抬头。

压低了笑声在噼里啪啦的雨水声里面传递过来，桑北栀一步上前，抬起下颌，迅速地，吻在了江萧的脖颈上。

蹭过来的痒，江萧下意识想要往后躲，但腰身已经被揽住了，然后压在她脖颈上的唇张开，齿尖压下去，不轻不重地在她的脖子上咬了一口。

湿滑的舌尖绕了一圈，轻轻地舔过去，桑北栀的声音，贴着耳边传递过来：“你好香啊……”

在余光瞥见的距离里面，江萧的耳尖噌的一下红透了，手下意识压在桑北栀的小臂上，却没舍得推开，只是稍稍用力，攥紧了，指腹仿佛能感受到透过布料传递过来的温度。

“桑北栀……”微微有些压抑颤抖的声线，她低下头，幽沉的目光看过来，“你知道你在做什么吗？”

“哟，只准州官放火，不准百姓点灯啊。”桑北栀笑着看，眼尾微微扬起，阳光而明媚，张扬而恣意。

也不知刚刚对比起来，到底谁是百姓，谁是州官。

“咳……”江萧仿佛有一瞬间的紧张，抿紧的唇，轻声道，“暖暖，在看我们。”

被抓包了，本来是背着孩子在这儿卿卿我我的，结果那个孩子，转头看过来，认认真真的眼眸，盯着她们俩。

像是泉水一样干干净净的眼睛里面，写满了专注，写满了困惑，也写满了天真无邪。

桑北栀感觉到江萧的紧张，她紧张得全身都绷紧了，似乎掌心之中都有些微微黏腻的汗水……

还以为真的进步了呢，桑北栀忍不住笑了一下，蹲下身来，对着暖暖伸手：“暖暖，过来。”

暖暖很听话，过来桑北栀的怀里，桑北栀把脸颊凑过去：“暖暖亲姐姐一下。”

暖暖很听话，凑上来亲了一口，响亮还带着配音的吻，啵的一声。

“暖暖喜欢姐姐，所以暖暖亲姐姐，对不对？”桑北栀笑着看着她的眼睛说道。

暖暖连忙点头：“嗯。”

“姐姐喜欢萧萧姐姐，所以亲萧萧姐姐，暖暖明白了吗？”

“萧萧姐姐喜欢暖暖，也喜欢姐姐，我们是一家人，因为都喜欢彼此，所以我们才成为家人。”

“我们在一起，是因为我们是家人，也是因为我们彼此相爱。”

桑北栀说得有些复杂，但是她语气很慢，说起来也很有耐心，暖暖听得忍不住点头。

“这不就好了？”桑北栀向着江萧挑了挑眉毛，有些炫耀的意思，“这没什么不能让小朋友看到的。”

“恰好，对于小朋友来说，也是一次爱的教育。”

江萧放松下来，看着暖暖凑过来，拉住她的衣角，眼巴巴看着她，心领神会，蹲下神来，抬起下颌。

暖暖就靠近过来，在她的脸颊上亲了一下，笑起来。

她的意思是——暖暖也喜欢萧萧姐姐。

“其实，小时候我爸爸妈妈牵手拥抱，甚至是亲吻额头的时候，都不会避着我们。”

“爸爸说，因为爸爸妈妈相爱，所以这个家里才充满了爱，爱不是什么要藏起来的事情，本来就是要表达的。”

桑北栀也大概知道，江萧成长的环境与她不同，所以会有些木头，会有些对这些事情格外紧张。

她这么说，也是希望江萧能放松些。

但没想到的是，江萧听出来的是另一重意思：“你很怀念你的家……”

“我现在有新的家了。”桑北栀牵住了她的手，紧紧扣住，十指相扣，但也没有隐瞒的意思，“我的确很想他们。”

“是我的进度有些慢了……”江萧道。

她忍不住想起来这段时间的事情，有些荒唐，也有些显得她格外执拗。

上周，江承宇其实是主动求和的意思的，她听他说：“我的目的就是培养一个有野心的继承人，我已经赢了。”

他说这话的时候，高高在上的语气，惹得江萧有些膈应。

仿佛是高高在上的佛祖说——你就算是孙猴子，怎么跳，都在我的掌控之中。

江萧不喜欢，很不喜欢他这种自以为是的语气，所以她没有一点点缓和的意思，由此，也惹来江承宇的不满。

可以说，最近，是她和江承宇关系最紧绷的时候，也是最举步维艰的时候。

“不是。”桑北栀连忙打断了她的话，皱紧眉头看着她，“你有时候很像一个浪漫粉碎机。”

“什么意思？”江萧不懂。

“我们在这里看着雨，牵着手，畅想未来，是一件多美好的事情，你就不能暂时放下这些吗？”桑北栀笑道。

“不能。”江萧没有被她轻松的语气带着走，反而更加认真，语气更为笃定，一字一句，“因为这些事情对你来说很重要，我如果暂时放下了，你不会对我有要求，不会对我开口，只会把事情藏在心里。”

“我希望无论什么事情，都是有人和你站在一起的，至少，你觉得有人和你一直站在一起。”

“所以，我要时时刻刻记着，要铭记在心，要时时刻刻提醒自己。”

他们不是她的父母，她没有很深的感情，她不可能那么记挂，她只能提醒自己，去记挂，去不要忘记。

她的语气很认真，没有敷衍，说出来的话，也全是真心诚意。

“木头……”桑北栀忍不住轻声嘟囔了一句，笑着，唇角上扬着，却觉得眼窝没来由有些微微的酸涩。

她终于知道昨天套四件套的时候，没来由的暴躁情绪从何而来。

她果然是被江萧宠坏了，她习惯了身边有人帮忙的日子，竟然觉得这种单枪匹马的事情有些委屈……

真是娇气。

江萧也是……名副其实的浪漫粉碎机，这个时候非要认真地谈那些苦大仇深的事情，但这种认真，又浪漫得要命……

“雨小了。”桑北栀伸手出去，试探了一下雨丝。

“现在回去吧。”她提议说道，说不定等会儿又下大了。

说着，她把身上的外套脱下来，搭在暖暖的头上，遮得严严实实。

与此同时，她身上落下了一件黑色的风衣，风衣搭在她的头上，把她也遮得严严实实。

江萧俯下身来，把暖暖抱起来，单手抱住，另一只手伸过来，伸到桑北栀面前：“走吧，回家。”

她的手被江萧牵住，丝丝缕缕的雨水落在江萧的衬衣上，落下深深浅浅的雨痕，她的手心却很暖很暖。

雨下得不大，她们贴得很近。

从地上的水洼之中跨过去，往前走，朝着这个临时居所——但只要三个人在就是家的地方——走去。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第83章

回家没多久， 就又出门了，因为家里冰箱几乎是空的。

晚餐还没有着落。

桑北栀的厨艺很有限，所以准备的原材料也很有限， 只有一袋吐司，几瓶牛奶，一板鸡蛋， 还有几根青菜。

“我没饿着暖暖的，我都是带着她出去吃饭的……”桑北栀的语气有些讪讪，合上了冰箱门。

她的确没说谎， 要是她自己， 煮个面条讲究一下也就过去了，带着暖暖，她还是不怎么讲究的。

江萧似乎是无奈地叹了口气，道：“最近的商超， 或者是菜市场， 知道在哪儿吗？”

“知道。”桑北栀点头，小鸡啄米一样一脸乖巧，自知理亏， 格外乖巧， “我带你去，走过去只要八分钟。”

“走吧。”江萧抬手在她的脑门上轻轻拍了一下，拍得桑北栀下意识反应缩了缩脑袋。

“是我的问题，应该早就想到，给你请个阿姨的……”江萧说话间，打开鞋柜上的柜子， 从里面摸出来一把伞。

“你开天眼了，你怎么知道伞在这儿？”桑北栀有些惊讶。

江萧只是看了她一眼， 没有解释，招手喊暖暖：“暖暖，走，我们去买菜。”

桑北栀：“……”她那一眼，不简单，她好像读出来江萧的意思——我还不了解你？

暖暖走出来，江萧蹲下来给暖暖穿鞋，刚帮暖暖穿好鞋，没有系鞋带的白色运动鞋就递到了她的视野里面。

没有抬头，但是能猜得出来桑北栀的表情，肯定是笑得一脸自傲，做这样使唤人的事情，理直气壮。

“张秘书分明跟我说过，桑小姐的自理能力很强，家里的家务都是桑小姐做的，她有时候还觉得自惭形愧。”

江萧这么说着，但是手已经伸过去，扯住那条白色鞋带的两端，拉紧了些，然后系成个蝴蝶结。

“肯定要做啊，她是秘书，又不是生活助理，她这么来照顾我，已经是屈尊降贵了……”桑北栀说着，另一只脚伸过去，真好，穿鞋都不用弯腰的。

她可不是四体不勤，五谷不分的大小姐，让一个高管秘书伺候，就算是张秘书不说，心里也会不舒服。

江萧忍不住轻笑了一声，无奈地摇了摇头。

“我猜……”桑北栀语气沉吟，指尖点了点江萧的脑袋，说道，“江总心里现在肯定在想，知道不能使唤秘书，但是使唤老板就这么理直气壮。”

“没有。”江萧系好了鞋带，抬起头，看过来，轻轻叹口气，“我在想，我真是命苦，主动送上来给人当奴隶。”

“不高兴啊？”桑北栀笑着，探身过去，睫羽一闪一闪，眼睛里像是落满了星子，又像是只狡猾的小狐狸。

“瞧瞧，这还恃宠而骄上了。”江萧说着，唇角却忍不住扬起微微的笑意。

伸手捏了捏桑北栀的鼻尖，把她的脑袋推开了：“好了，我乐意，我乐意伺候桑大小姐一辈子……”

桑北栀把撩起来的裤腿放下去，脚在地上踩了踩，系得很稳，高兴得像是个小孩一样，牵住了江萧的手。

“不是孩子应该牵在中间吗？”江萧道。

“那不行，我要在中间。”桑北栀耀武扬威的语气，说着，对暖暖伸手过去，“暖暖，来……”

话音未尽，就见桑暖暖小朋友快走两步，走到了江萧的另一半，牵住了江萧的手。

桑北栀：“……”死孩子。

江萧好似是没忍住，轻轻笑了一声，但瞬间就压下去了，语气如常：“走吧，再墨迹一会儿，天都要黑了。”

最近的是十字路口的大型超市，一楼有生鲜区域，还有零食区域。

不过看起来，桑北栀带着暖暖去零食区域比较多，暖暖拉着江萧就过去了，眼巴巴看着江萧。

“拿吧。”得到了江萧的命令，桑暖暖眼睛亮起来，薯片、果冻、肉干……全部都装入到小推车里。

“够了够了，桑暖暖，不能吃这么多零食。”桑北栀忍不住开口制止。

暖暖手里拿着一袋海苔，也不看桑北栀，只是看向江萧，也不说话，水汪汪的眼睛看着。

江萧也是哭笑不得，哪儿架得住孩子这样撒娇，点头：“买，没事，放进来吧。”

“这不对吧。”桑北栀瞪大了眼睛，有些怒气冲冲的样子看江萧。

“什么不对？”

“为什么，在孩子眼睛里，你是一家之主？”桑北栀抬起下颌，尽量让自己的质问显得很有底气。

“不知道啊。”江萧幽沉的眸子静静，语气也很无辜。

“这不对劲……”桑北栀陈思。

“没什么不对劲的，你吃什么零食，要不要买一点？”江萧打断她的陈思。

“你不要转移话题。”桑北栀语气认真。

江萧拎起来架子上的一大袋子开心果：“开心果，要不要？”

“要要要。”桑北栀连忙点头，江萧还真是了解她，知道她喜欢什么，点头完意识到，她好像被成功转移话题了。

买了零食，买了蔬菜，还买了牛肉和活虾，看起来，江大厨今晚的菜单很丰富。

桑北栀其实没有吃过江萧做的饭，上大学的时候没吃过，后来在一起住这么久，都是阿姨做饭。

但是据江萧所说，她的厨艺还不错。

桑北栀对此有些怀疑的态度：“你这么多年没做饭，真的没有荒废？”

“你晚上可以试试……”江萧语气淡淡，拿出手机结账，收银员把所有的东西装起来，装了两个袋子。

她自然而然拎起来那个重的，把那个只有几包薯片几袋子肉脯的轻的放在桑北栀的手心里面。

出口人挤人，不能并排往前走，她也是抬步就走在了最前面，挤开人群，回头看桑北栀，确定她们跟上了。

身形高挑，还穿着高跟鞋，黑色的长风衣拉得她的身形很长，于人群之中一眼就可以看到，不是很宽的肩膀，但是长发垂落，就有种淡淡的凌厉的气场。

怕挤散了，桑北栀的目光一直落在她的背影上，忍不住在心里嘀咕——还真有些一家之主的感觉。

门口人来人往，江萧掀起来挡风的帘子，等着桑北栀和暖暖走出去，这才放开。

还没下台阶，暖暖却忽然像是紧张着什么，扑过去，拉住江萧的黑风衣，躲在了江萧的身后。

江萧低头，就看到，暖暖藏在她背后，有些怯怯地看出去。

“小凯妈妈，来买菜啊……”桑北栀的声音，让江萧明白了，到底是为什么。

这件事，桑北栀已经和她说过了。

赢面从广场上走过来个波浪卷发的女人，手中正好牵着一个和暖暖年纪相仿的孩子。

孩子头上还有浅浅的粉色伤疤，血痂落掉之后的伤疤，看上去恢复情况还好。

“暖暖姐姐啊……”小凯妈妈笑着走过来，牵了牵手里的孩子，温声道，“小凯，和姐姐打招呼。”

那小孩儿只是嘟起来嘴巴，一句都不肯说话。

“不好意思，孩子他太没礼貌了……”她这么说道。

“是因为暖暖还没有道歉，孩子心里委屈，不能强迫他。”江萧道。

“这位是……”小凯妈妈觉得眼前的江萧有些陌生。

“我是暖暖姐姐的妻子。”她回答的速度很快，似乎是抢在了桑北栀之前，语气里还尽是理所当然。

不知道为什么，还听出点儿小骄傲来。

“抱歉，前段时间我有事情不在家里，家里出了这样的大事，我没有及时解决。”

江萧蹲下身，把暖暖半抱在怀里，看着暖暖的眼睛道：“暖暖，老师是不是教过，做错了事情要怎么样？”

“萧萧姐姐知道，暖暖当时是因为太害怕了，对不对？但是我们不应该这么做，是不是？”

暖暖抿紧了唇，还是在江萧的目光注视下，点了点头。

“那暖暖是不是要给小凯道个歉？”江萧温声，她在引导孩子方面，好像有格外的耐心。

“对不起。”暖暖的声音很小，像是蚊子一样的声音，低着头。

“你要声音大一些，要让小凯听到。”江萧缓声，又表扬了一句，“暖暖很有勇气，对不对？”

暖暖咬了咬下唇，转身过去，在桑北栀拎着的袋子里面扒拉，扒拉出来一块她精挑细选的小面包。

低着头，走过去，递给小凯，轻声道，但比刚才的声音大：“对不起。”

“这……”小凯妈妈愣住了，还不知道怎么说话的时候，就见小凯伸手把小面包接过去了，脸上绷紧了，但是嘴里的话却也软和了：“没关系，我是男子汉。”

“其实小朋友的关系很简单的，他们有时候也需要当面的沟通。”江萧站起身来。

语气缓和，有礼有节：“暖暖比较敏感，没看好孩子是我们的责任，我也正式跟您说一句对不起。如果孩子日后还有什么检查或者医疗需要，您尽管提，我们都会负责的。”

“没关系，暖暖姐姐已经给了医疗费和营养费了……”小凯妈妈也语气温和。

眼看着，事情就要这么解决了，却有一道身影从后面急匆匆跑过来，伸手就把小凯拽到了自己的身后。

“我跟你们说了，看好你们家孩子，小凯，把东西还给她，我们不和她这种神经的孩子一起玩……”

“妈。”小凯妈妈连忙叫了一声，但是为时已晚，她已经从小凯手里把面包夺走，丢在了地上。

这位，就是小凯奶奶，她不用自我介绍，江萧也判断出来了。

桑北栀给她讲过，她之前想要带着暖暖上门道歉，但是门都没能进去，被这位老人疾言厉色拦在了门口。

果然，也就是她出现的时候，暖暖一下子又紧张起来，转头抱住江萧，紧紧抱住不放。

江萧伸手轻轻揉了揉她的发顶，以示安抚，给了桑北栀一个安心的眼神。

“小凯奶奶，这件事是我们不对，我们已经道歉承认错误，并且愿意承担所有的费用，给予你们要求的补偿。”

“如果你们后续有什么要求，可以尽管提……”

“你说得好听，我孙子的脑袋可是金贵呢，他学习好又聪明，要是被你们砸坏了，你们赔得起吗？”她语气激烈。

“妈——”小凯妈妈想要拉住她，但是被她一甩手挥开了。

更加气势汹汹：“我上次都在医院看见了，你们孩子挂的那是什么科？那就不是个正常孩子，你们不在家里看好了，把她放出来，不是嚯嚯别人吗？”

“够了。”江萧语气一沉，幽沉的目色扫过去，没有怒气的语气，却一下子，恍若让周围的温度凝住。

小凯奶奶也愣了一下，然后意识到，自己居然被个年轻丫头镇住了，脸上有些不服。

但江萧没给她继续说话的机会，只是冷冷的目光落在她的脸上：“我会承担责任，就证明我赔得起。”

“受伤这件事情，我们会负责任。你作为一个成年人，也应该负责任，你这段时间对我们家孩子，以及暖暖姐姐那些言语中伤，在背后传播的那些谣言，我会收集所有的证据。”

“一周之内，会有法院的传票寄到你们家里，该追究的责任，我不会放过任何一丝一毫。”

“你……”小凯奶奶脸上有些涨红，但是气势勃勃的语气没变，“你吓唬谁呢，还法院，你有那个本事？”

“你可以在家等着。”江萧语气淡淡，一手拎着购物袋，俯身，另一只手抱起来暖暖，看了一眼桑北栀，“栀栀，走。”

桑北栀和小凯妈妈颔首，然后匆匆忙忙追着江萧的步子跑过去。

奇了怪了，这人不是穿着高跟鞋吗，怎么抱着孩子，一步一步走得这么有气场，这么稳的？

暖暖抱着江萧的脖子，抱得很紧，满是依赖。

桑北栀追上来：“你真的要告她啊？”

“不然呢？你以为我开玩笑的？”江萧婉拒了桑北栀要接她手里购物袋的动作，抱着暖暖，一步一步走得很稳。

语气也很稳：“从知道这件事开始，我就决定这么做了。”

“我们的确是做错了事情，我们该负应该的责任，但这不是她随意中伤你的理由，那些谣言，对你的伤害，难道就该因为暖暖做错了事情一笔勾销？这是两个案子，是两码事。”

她的脑子很清醒，思路也很清醒，甚至完全不给桑北栀反驳的机会：“你不用帮她说话，我已经找了本地的律师了，现在应该在走流程了。”

行动速度格外快，要知道，她知道这件事，也不过是几个小时之前而已。

桑北栀说不清楚心里的感觉，只是抿了抿唇，压住唇角的上扬，轻声道：“好的，听一家之主的……”

作者有话说：

靠谱的一家之主！！！

════════════════════════════════════════

第84章

比桑北栀预料之中的速度还要快， 晚饭之后，小凯妈妈就带着小凯奶奶上门来道歉了。

桑北栀开门的时候，江萧在厨房里面洗碗。

小凯妈妈歉意地对着桑北栀笑了笑， 然后哂笑和江萧打招呼：“江总……”

江萧没转身，只是认认真真洗碗，压根都没搭理进门的人， 还是桑北栀笑了一下，说：“进来吧。”

肉眼可见，小凯妈妈说不出来的紧张， 余光忍不住去看江萧， 缓声说道：“真是对不住，暖暖姐姐，我妈是个口无遮拦的人，我之前也说过她很多次了， 这次回去之后， 我也说了她，她说真的知道错了……”

“来跟您登门道个歉，她年纪大了， 也是老糊涂。”态度很好， 也不是空手上门，还拎了个水果礼盒。

江萧端着水杯从厨房里出来，小凯妈妈直接局促不安地站起来了：“江总……”

江萧只是抬手，把盛着温水的杯子递到桑北栀的手里：“咸了，多喝点水。”

大厨的语气有些微微的不自然，踌躇满志的大厨， 今晚做了一桌子菜，除了那个白灼虾， 剩下的都咸得像是盐不要钱一样，但桑北栀很给面子，不仅吃了很多，还一个劲儿夸。

这是有技巧的，果然得到了江萧的歉疚，和接下来一定要好好练厨艺的决心。

从她今天烧菜的架势来看，底子是有的，就是好多年不进厨房，有些掌握不住分寸。

桑北栀笑着接过来水杯，就见江萧在她身边坐下了，长腿抬起，搭在另一条腿上，身上的围裙还没来得及脱下来，但是抬眸看过去的时候，就是淡淡的压迫感。

没有给客人倒水的意思。

“妈……”小凯妈妈连忙轻声喊了一声，坐在沙发上的小凯奶奶也站起来了，只是低着头不说话。

“江总，暖暖姐姐，老人家笨嘴拙舌，不会讲话，我替她跟你们道个歉。”有些恨铁不成钢，只能自己开口。

“在超市门口的时候，可不是不会讲话的样子。”江萧语气淡淡，听不出来喜怒，却让人心里一紧。

幽沉的眸子看过去，缓声继续说道：“我看她不是知道错了，她是知道自己承担不了后果了。”

“态度变化这么快，是从邻居嘴里知道了什么？”江萧漫不经心的语气。

“是……”小凯妈妈轻声，江萧没说让她们坐下，她也不敢坐下，只是说道，“晚上吃完饭散步，乐乐妈妈跟我们说了……”

小区情报交流最快的地方，就是晚饭后遛娃的那个小广场，家长们齐聚一堂，家长里短很快就宣扬出去。

听乐乐妈妈说完江萧的身份，小凯妈妈就开始觉得不安了，遛娃都没进行下去，回家和家里人商量完之后，赶忙就带着人上门来道歉。

有些人能得罪，不过是吵个架就完了，有些人，她们得罪不起。

都怪奶奶这张嘴，她也不是说过一次两次了，可老人就是不改，她一点办法都没有。

“妈，你说话，来之前你儿子怎么跟你说的？”她小声，语气里有些警告。

老脸都挂不住了，她脸上涨红了，心里还是觉得在小辈面前道歉丢脸，憋了半天，齿缝里挤出来三个字：“对不住……”

“这件事说到底也是因我们而起，误会解开了就解开了。”桑北栀知道她心里不服气，但她只会把儿媳妇退出来顶火，小凯妈妈为人不错，桑北栀并不想让她难做。

“您是原谅我们，不追究了？”小凯妈妈似乎有些意外，没想到桑北栀这么好说话。

目光忍不住，看向江萧。

是江萧的身份吓住了她，看来还得“一家之主”表态，桑北栀轻轻用手肘碰了碰江萧。

江萧睫羽都没抬一下，只是缓声道：“都听你的。”

“听见了吧，她说都听我的，我做主了，这件事……”桑北栀开口说道。

“还缺一个正式的道歉，希望你们今晚起草一个正式道歉的文书，承认之前的言论都是谣言中伤……”江萧看了眼腕表，算了一下时间，“今天晚上九点之前，发到小区的业主群里面。”

“正式的文书，需要有律师事务所的公章，以及当事人的签字。”江萧补充一句。

一板一眼的，格外较真，这是逼着小凯奶奶在小区业主里面颜面尽失。

桑北栀看到江萧眼睛里面的认真，明白这是江萧的底线，也没有继续争取什么，道：“就这样，可以吗？”

“好好好，可以可以。”小凯妈妈连连点头，还碰了碰身后的婆婆，她有些不乐意，还是低头道：“好。”

送走了不速之客，桑北栀把水杯递到江萧的手里：“你也是的，她们估计一辈子都没有和律师事务所打过交道，今天晚上又是这个点了，估计她们回去忙得不知道怎么办了……”

江萧要是发声明，很简单，把公司法务部拉出来加班就行。

让她们发正式的文书，估计连律师事务所的门都找不到，还得花不少钱……

“总不能一点代价都没有吧？”江萧当然知道，而且她就是故意的，端起来手里的水杯，就喝了一口。

桑北栀喝过的杯子，上面还残留着桑北栀唇上的温度。

见她一点都不在意，桑北栀笑了笑，调侃道：“我是让你给我续一杯，没允许你喝我的杯子。”

“哦？”江萧挑眉，语尾上扬，有些挑衅的意思，抬起来水杯，一饮而尽，“真小气……”

“到底是谁小气啊？”桑北栀忍不住笑出声来，捏了捏江萧的鼻尖，“是你揪着人家不放吧？”

桑北栀属实没有把这点谣言放在心上，她是经过大风大浪的事情，和以往的事情比起来，这件事微不足道。

只是个没见识的老太太，而且，她以后也不会在龙城久住，睁一只眼闭一只眼就过去了。

但江萧，果然是睚眦必报。

“造谣一张嘴，辟谣的时候，人未必信了。”江萧眸色认真，“伤害已经造成了，我本不想放过的。”

事情闹大，越大越好，到时候人们才会知道，之前那些流言蜚语，都是假的。

“但你都开口了，我就饶了她。”江萧这么说着，走进去帮桑北栀接水。

像个小朋友闹脾气一样，桑北栀笑了笑，回沙发位置坐着等自己的水。

忽然想起来什么，倾身看向厨房，扬声道：“最近孔南琴这么安分，你是不是背着我做了什么小动作？”

“她……”江萧走回来，递过来杯子，“她可能在忙着保释她的蠢妹妹吧。”

“保释？”桑北栀惊讶，果然是不在禹城，消息都滞后了，这样的大新闻，她居然不知道。

“对啊，她和朋友组了个局，喊了几个大明星，十几个人玩儿得挺乱，当场被警方抓了。”江萧事不关己的语气。

这种事情，桑北栀是听说过的，有钱有势的人玩儿得花，寻欢作乐的手段层出不穷。

这么严重，要保释的地步，恐怕不只是聚众那什么了，可能还用了些助兴的东西。

不过一般这样的局，都只邀请绝对信得过的人，地点也很隐蔽，关系盘根错杂，有保护，肆无忌惮都不会出事。

“不关你的事？”桑北栀怀疑地看着她。

“举报不法行为，是每个守法公民应尽的义务。”江萧的眼睛里面没有一点点的心虚。

只是说完之后，凌厉的眉宇蹙起来：“你是觉得我……”

她心里忍不住有些愀然，她不太在意别人的看法，但是会在意桑北栀的看法。

她让桑北栀离开禹城，一部分是因为担心桑北栀的安全，另一部分也是不想让桑北栀看见她的那些手段。

父女反目，争权夺利，注定会有一些不光彩的事情，这个圈子里面，谁是干干净净的呢？

桑北栀是干净的。江萧心里这么想。

她可不管什么逻辑性，反正她就是觉得，桑北栀就是干干净净的。

“说你小气只是逗你玩的，你怎么还开始自我反省了？”桑北栀伸手摸了摸她的下颌，笑眯眯看着她。

有时候木头不经逗，说两句就认真起来了。

“再说了，你又不小气……”桑北栀的语气稍缓。

“若你真的是个小气的人，你不会不在意魏阿姨的利用，也不会对现在对你投诚那些老臣那么宽容……”

这些日子打视频电话的时候，江萧还是简略地说过一些事情的。

“你只是……”桑北栀看着她的眼睛，唇角扬起灿烂的弧度，继续说道，“很在意你身边的人，这不是缺点。”

外界谈起来江萧，就说她睚眦必报，其实仔细想想，她不是很在意那些对她的伤害和利用，她只是很在意……她的妈妈还有桑北栀……她在意的是她爱的和爱她的人。

只不过是，触碰到了底线，所以她才会睚眦必报。

终极护短的木头。

桑北栀望着她的眼睛的时候，忍不住心里有些微微的波动，那双幽沉幽沉的眸子，静静看过来，只有她的脸。

她靠近过去，轻轻吻上去，手压在江萧的腿上，靠近，再靠近，整个人都压在江萧的怀里。

江萧的眸色也有些微微的动容，稍稍抬起手，搭在桑北栀的腰身上，缓缓揽住，感受唇齿的交缠，速度的逼近。

“哐当——”声响，两个人都几乎像是本能一样，装了弹簧一样弹开。

桑北栀轻轻抿了抿唇，压住了唇上的水色，快走两步，朝着卧室而去：“暖暖，怎么了？”

孩子还在，理智一下子就拉住了。

也没什么，只是暖暖放绘本的时候，把桌上的东西碰倒了，桑北栀蹲下来和她一起收拾，检查她没有受伤。

起身的时候，目光落在床头那个牛皮纸袋上——里面还装着……咳咳……

可惜了，虽然江萧主动送上门来了，但是有孩子在，恐怕这次是不能如愿了。

作者有话说：

栀栀：可惜了，我的兔女郎。

小江：？？？忽然觉得背后凉飕飕的。

════════════════════════════════════════

第85章

桑暖暖小朋友的独立能力还是很强的， 从住寄宿学校开始，就可以独自睡觉。

在禹城的时候，她也是在自己单独的小房间睡觉的。

只是这段时间， 在龙城，主卧的床很大，桑北栀才和暖暖晚上一起睡觉

暖暖养成了要有睡前故事的习惯， 也不知为什么，桑暖暖小朋友就是对江萧很有亲切感，见了萧萧姐姐就忘了亲姐姐， 拉着江萧， 非要萧萧姐姐讲睡前故事。

“小没良心的……”桑北栀忍不住笑着轻哼了一声。

她嘴里是这么说，但是心里没什么不满意，反而很欣慰看到这样的场景，暖暖越是黏江萧， 她们两个的感情就越深。

这个家里， 她和暖暖有血缘关系，但是江萧和暖暖没有，她希望江萧和暖暖相处得好。

也乐得， 在江萧在的时候， 偶尔偷个闲。

江萧有空给暖暖讲睡前故事的时间也不多。

见两个人回了房，桑北栀拿了睡衣进去洗澡，洗完吹干了头发，出来的时候，却看到主卧没有人。

思忖了一下，开门走向侧卧去， 果不其然，就看到一大一小， 四只眼睛齐刷刷看过来。

“今天暖暖在这里睡？”桑北栀问道。

“嗯。”暖暖立马点头，小鸡啄米一样，认真的语气，“暖暖是大孩子了，可以自己睡觉。”

“暖暖还有猪猪哦……”说着，她掀开被子，在被子的另一半里面，蒙着一只粉红色系着蝴蝶结的小猪玩偶。

小猪玩偶的名字就叫做猪猪，是暖暖在禹城的家里最喜欢的玩具，每天陪着她睡觉的。

就是这只小猪有点太大了，圆滚滚一只，一米的长度，对于外出来说，就是个庞然大物，所以并没有带来。

桑北栀也不说破某人的算计，只是唇角扬起，无奈地笑了笑，摆手：“猪猪好，今晚上辛苦猪猪了。”

“故事。”暖暖把目光收回来，看着江萧，眼巴巴看着，“皮皮，马戏团……”

桑北栀看了一眼江萧手里的故事书——《长袜子皮皮》，也不是这个家里本来有的故事书。

桌上还摞着三四本别的书……

也没见江萧带助理或者是秘书来，自己一个人，也不知道怎么有这么大劲儿，拎这么多行李的。

她不打扰这一大一小的故事时间，回去吹头发护肤，敷上面膜玩了会儿手机，对着镜子揭面膜的时候，听到门微微的响声，也没回头：“暖暖睡了？”

“嗯，已经睡着了。”说话间，有人靠近过来，从后面，轻轻抱住了她的腰。

桑北栀动作如常，语气如常，推开脸上的面膜精华，看着江萧笑：“带了那么多故事书，你要住多久啊？”

“两天。”江萧语气缓缓，似乎有些稍微的不舍，凑近过来，轻轻吻了一下桑北栀的唇。

桑北栀身上的睡衣软而薄，能够感受到贴在她腰腹的手轻轻收紧，像是要把她整个人攥住。

她在江萧的怀里，翻了个身，面对面的姿势，后腰抵在洗手池上，抬手勾在江萧的脖颈上，双手随意交叉。

也不说话，只是看着江萧笑。

“你笑什么？”江萧温声问道。

“又是猪猪，又是故事书……”桑北栀的语尾拖长，也不明说，只是笑得饶有深意，笑得格外灿烂。

“是你说的，在书店里都买不到合适的故事书。”江萧神色不改，语气平静。

的确是桑北栀抱怨过一句，来的时候没带几本书，很快就讲完了，她就带着暖暖去书店看。

结果现在的书店，走进去一眼看过去，先是百分之五十的教辅书，余下的课外书的地盘里面，那些童话书良莠不齐。

经典的童话书其实一直都有，只是桑北栀觉得，那些故事，大多都不适合现在的孩子了——

等到王子营救的公主、满脑子情情爱爱的仙女……小时候，桑北栀读的时候没觉得有问题，现在才觉得有问题。

但现在，桑北栀可不是想和江萧聊这个话题，她敏感地察觉到，江萧在转移话题。

她抽出一只手来，抵住江萧的鼻尖，往后推了推，语气调侃：“你不乖哦。”

“不过……”指尖顺着鼻尖滑下去，滑到江萧的唇上，轻轻擦过去，桑北栀笑着的声音，“我喜欢。”

她的手腕被攥住，骤然贴近的掌心，有些血脉流淌的滚烫的温度，指节用力，就把她的手腕紧紧圈住。

往下压，那张脸也在面前放大，她下意识想要往后躲，可后面就是洗手池，只是脊背绷紧，像拉紧的弓。

但无处可躲，她的唇被吻住，她的手压在洗手池上绷紧了，白皙的手背上，绷出来青紫色的血管的痕迹。

呼吸止住，被咬出的唇脱开，发出缠绵的声音，她感觉自己像是被困在笼中的兽，被江萧牢牢压制在这一片天地之内，除了张口回应这个吻，没有别的余地，没有别的选择。

但这个吻，又格外浓烈，吻得她有些喘不过气来，次次就在她张口要呼吸的时候，被人迅速地侵入。

脖颈上的线条，伴随着这个吻的深入，吞咽起伏：“萧萧……唔……”

她想要说什么，却觉得一句话都说不出来，喉咙之间溢出来的声音都是破碎的。

江萧往前逼近了一步，把她紧紧搂在了怀里，她只觉得自己紧紧贴在了洗手池上，被压得动弹不得。

开口想要说自己不舒服的时候，听到背后的水龙头开了，水声。

碰到了吗？桑北栀的第一反应，但是她没有回头的余地，因为这个吻还没有结束。

水流的声音没有停止，只是听着这个动静是……她在洗手？

洗了好几遍。

唇分开，听到江萧淡淡的声音：“指甲剪过的，要检查吗？”

但是并没有给桑北栀回答的语气，唇就又被吻住了，她大概是洗满意了，关了水，微凉的指尖温度，压在桑北栀的腰身的医疗上，冰得桑北栀轻轻抖了一下。

然后就真的体会到了，什么叫做冰凉。

她有些站不稳，感觉到腰身被人托了一下，往后微微踮脚，能靠坐在洗手池上。

只是，桑北栀脚尖忍不住绷紧了，轻声：“洗手池……要是塌了……我就没脸见人了……”

“总不能……告诉维修工……是我们打架打塌的……”桑北栀抱住了江萧的头，下颌就贴在江萧的头顶上。

她是觉得这池子不经坐，心里没什么安全感，但也隐约察觉到，江萧今天格外不对。

虽然说小别胜新婚，但是她的情感未免太浓烈了些，荒唐到就在洗手池边上，什么都不顾了。

“栀栀……”她沉沉的声音里面，有压抑的呼吸声，抬头，吻在桑北栀的脖颈上。

抬起的脖颈像是天鹅的脖颈一样纤长，白皙的肤色，上面被吻出来红色的痕迹，美得像是一幅画。

白瓷的台面很冰，然后被桑北栀的体温暖起来温温的温度。

她被江萧抱起来，自然而然搂住江萧的脖子，腿盘在江萧的腰间，就这么抱着，像是一只树袋熊。

被丢到床上的时候，桑北栀还是留了底线，曲腿，脚踩在江萧的小腹上，拉开了两个人的距离：“去洗澡。”

她呼吸尚未平静，脸上仍有红霞般的色泽，长长的发铺在床上，领口的衣服乱成一团，蕾丝花边掩映春景。

脚腕被攥住，江萧靠近过来，她本能地想起来刚才。

又湿又滑的洗手台，坐又坐不稳，偏偏这个姿势，连个防备对抗的余地的都没有，往后躲都没处躲。

江萧今天也不知道……哪儿来这么大力气……长途跋涉都不累的吗？下意识，往后缩了一下，轻声：“我休息会儿，不行吗？”

就算是久别胜新婚，哪儿有这么折腾人的？

以往觉得她木头不开窍，现在开窍了之后，真是让人招架不住。

江萧似乎是轻轻笑了笑，没说话，逼近了膝盖跪在床上，床垫陷进去，她就这么居高临下，看着桑北栀。

幽沉幽沉的眸子里的暗潮，让桑北栀没来由觉得，有些危险的感觉。

睫羽轻轻颤了颤，还是强撑住了表面的跋扈，抬起膝盖，轻轻踹了江萧一脚：“不听话，是不是？”

“说你是一家之主，还真把自己当成一家之主了……”桑北栀轻哼了一声。

她俯身，靠近过来，桑北栀摆出来的跋扈瞬间就摇摆了，下意识抿紧了唇，还没说话，被人抱住了。

只是抱住了，紧紧抱住了，没有别的动作，江萧的下颌压在她的颈间，她的声音：“你说往东，我绝不往西，你是一家之主，对外，都是一家之主给我面子呢，”

桑北栀撇了撇嘴，然后就听到江萧补充的条件：“但有的时候，得听我的……”

她的耳垂被人吻住，似乎是压在齿尖轻轻碾了碾，江萧的声音继续，裹着热风：“我们已经一个月没见了。”

“整整一个月。”

“还记得，我跟你说姑姑的事情吗？那个时候，我就有压制不住的冲动，好想来见你。”

听到别人的离别，就忍不住自己心里的惶恐，会怀疑，会动摇，到底什么，值得我们分开这么久？

江萧意识到一件事，其实哪怕到现在，她心里的安全感都不是很足，晃晃悠悠，总觉得不能落地的不安。

或者说对于得到了桑北栀这件事，她一直觉得，像是个一戳就碎的泡沫。

她的不安，她的惶恐，从她话语里面的颤抖，表现得淋漓尽致，她抱紧了，深深嗅到桑北栀身上的气味。

每一次拥抱，每一次接吻，每一次亲近，都好像是在告诉自己——这次，她还没有被抛弃，暂时不会被抛弃。

作者有话说：

我就说，栀栀的福气都在后头，（′‘）

════════════════════════════════════════

第86章

江萧还是先去洗澡了， 洗澡回来，就见到桑北栀趴在床上玩儿手机。

不知道又在看什么电影解说的视频，看得很认真， 抬起来的小腿，脚尖勾着，一下一下晃动， 灯打下来的影子，也顺着她的动作摇晃，影影绰绰， 显得白里透红的肌肤， 格外惹眼。

她走过去的时候，桑北栀并没有觉察到脚步声，直到，有温热的温度贴过来， 贴在大腿根部。

桑北栀在床上打了个滚， 气呼呼地看着江萧：“你怎么能偷袭呢？”

“有吗？”江萧抬起来睫羽，淡淡的眸子里似乎有轻轻的笑意，倒是一点都不心虚的样子。

“当然有， 我没穿裤子， 你不准偷袭我。”桑北栀瞪着眼睛，一副骄横跋扈的样子。

“对了，我裤子呢？”忽然想到这个问题。

“应该是不能穿了，我丢到洗衣机里面去了。”江萧道。

是不能穿了，刚刚在卫生间脱下去的时候，她是记得放在台面上的， 但后面的事情发展起来，谁也顾不上一条裤子， 被踩了好几脚，现在肯定是不能穿了。

“那……”桑北栀眼睛一滚，起身，跪在床上，靠近过来，双手搭在江萧的脖子上，笑着看她，“你爱我吗？”

她笑得格外灿烂，压制不住眸子里的狡黠，就像是一只在密谋着做什么坏事的小狐狸。

手捏住了江萧的脖颈，微微用了几分力气，笑着逼问的语气：“快说，你爱我吗？”

“爱。”明知道是个坑，江萧还是点头，顺从地钻到了这个坑里。

“那天气这么冷，我不能没有睡裤穿啊。”桑北栀振振有词，手指滑下去，勾住江萧腰上的松紧带，指腹贴进去，蹭了蹭江萧的小腹，笑着说道，“不如，你的给我穿吧。”

江萧只是看着她，也不反抗，无奈地轻轻叹了口气，唇角微微扬起。

“好不好？”桑北栀眨了眨眼睛，调皮的睫羽上下扇动，微微拖长的语气里面，有些撒娇的意味。

也不等江萧的回答，她的手已经动作了，迅速地往下一拽，拉住江萧的腰身一滚，两个人都滚在了床上。

“我看你是不累了。”江萧很轻很轻的声音。

“什么？”桑北栀有些没听清楚，抬头看着她的脸，问道，“你刚刚说了什么？”

那个鬼鬼祟祟的手，被攥住了，江萧垂眸看着她，重复了一遍：“我看你是不累了。”

微微压低了的声音，让桑北栀心里忍不住咯噔一下，膝盖屈起来，轻轻踹了江萧一下：“就会吓唬我。”

语气听上去很硬气，但是手已经被拉出来了，桑北栀心里不服，瞪眼：“这不公平。”

“怎么不公平？”江萧道。

“你比我多条裤子。”桑北栀义正辞严。

“还有刚刚在卫生间里，你穿得整整齐齐道貌岸然，把我扒得干干净净，这不公平。”

说罢，趁着江萧脑子还没有反应过来的时候，手压在江萧的肩膀上，往后一推，江萧砸回到被子上。

桑北栀抬腿一迈，就跨在了江萧的腰上，把人压制住了，伸手，勾住江萧的下颌，指尖在她的脸颊上轻轻蹭了蹭，有些得逞的语气：“乖，不要乱动哦，别忘了，你还答应了我一个条件。”

“条件就是让你一条裤子？”江萧道。

“才不是。”桑北栀把手抽出来，在江萧的胸口上拍了一下，轻哼，“裤子是我靠自己的本事扒的，这不算。”

江萧：“……”她要是不配合，桑北栀下辈子都没本事扒得掉，但没办法，这个家里面，桑大小姐才是食物链的最顶端，没有给她任何辩驳的空间。

“等下我告诉你……”桑北栀笑得很有深意，指尖挪上去，压在江萧胸口的扣子上。

“我这是在报仇，你刚刚解开了几颗，我要加倍。”说着，指尖一绕，就把扣子解开了。

一排的扣子，全部敞开。

不是没有反抗，在第二颗扣子解开的时候，她就抬起来手，还没有碰触到桑北栀的手，就被桑北栀瞪了一眼。

她讪讪把手放回去，就看到桑北栀志得意满的笑，眼角眉梢都扬起来，手还捏了一下：“这才乖。”

江萧就没有反抗了，只是任由她动作，感受着嗖嗖凉风吹过来，缓缓呼吸了一口气。

“怎么了？不高兴？”桑北栀是问句，更是威胁的语气。

“不敢。”江萧无奈，但是眸子里也有些沉沉的笑意，“你别后悔就行。”

“我怎么可能会……唔……”话未能说完，手腕被攥住，骤然天旋地转，桑北栀的背后就抵在了被子上。

“坏蛋。”桑北栀气呼呼地骂了一句，抬头盯着江萧，挣扎了一下，但是没有用途。

江萧的家居服的扣子散开，松松散散地落下来，处在下方的桑北栀一览无余。

江萧的力气绝对是在她之上的，这人就算是工作最忙的时候，也有长跑和打球的日常习惯，手臂发力的时候，能看到隐隐的薄肌线条，修长不突出，但是流线型格外好看。

所以，桑北栀根本没想过，能够靠自己的力量挣脱，毕竟她是个，下了班就长在沙发上刷短视频的懒货。

日常不努力，这会儿要奋起，怎么可能？

但是她坏主意可多了，眼睛一转，脖颈微微抬起，凑近在江萧的怀里，张口，就咬了一口。

“嘶——”江萧忍不住倒吸了口凉气，轻声，“属狗的？”

“我不能咬吗？”桑北栀松开了，但是神采飞扬，“你上上下下，有什么地方，是作为老婆的我，不能碰的吗？”

“强词夺理。”江萧发现，无论如何，她都要被这张嘴绕进去。

伶牙俐齿，总是格外有道理。

偏偏现在这张嘴还格外难缠，齿尖轻轻碾压过去的力度，混合着呼吸扑入怀中，有些痒，也像是过了电一样，轻轻的一阵酥麻溜转过去。

她是真的休息过来不累了，花样这么多。

捏住桑北栀的下颌，逼着她张开了嘴，在她还没有开口说什么的时候，俯身吻住了那双唇。

桑北栀笑着，伸手搭在江萧的腰间，她摸到江萧背上有些微微的汗水，这秋日的天气凉爽，明明还没做什么。

也就刚刚……木头还真是的，表面看起来风轻云淡的，身上都出了一层薄薄的汗了……

她还蛮喜欢逗江萧玩。

被丢在一边的手机“嗡嗡嗡——”“嗡嗡嗡——”地震动起来，是桑北栀的手机，好像是有电话打进来。

桑北栀想要开口，声音还没出来，就被江萧咽下去，唇齿被强行撬开，舌头也被压住，连说话也不能了。

嘴唇和舌头都有些控制不住的发麻，她轻轻捏了捏江萧腰间的肉，想要挣扎一下，却没被放开。

逗木头，是要付出来代价的。

气喘吁吁地趴在床上的时候，桑北栀还没忘了颐指气使，手肘戳了戳江萧：“去，把我手机拿过来。”

使唤江萧，她最在行了。

手机到手中，眯着眼睛看了看，她把江萧伸过来的手拍走了：“别闹，我回个电话。”

是赵依柔打过来的电话，深夜，这个时候，她有些不放心。

虽然赵国基表面上是个爱女狂魔，但不知道闹崩了之后，他到底会不会做什么。

打通了电话，听到了赵依柔阳光开朗的：“喂，栀栀——”桑北栀放下心来。

“怎么大晚上想起来我了？”桑北栀道。

“我收到了一所英国大学的offer，我已经和我爸说好，去读了。”

“他同意了？”桑北栀有些意外。

“是，同意了，我闹了一次……”赵依柔这么说道，语气风轻云淡，但是桑北栀能猜到，应该闹得不是很愉快。

既然已经达成了，就没必要再问，桑北栀也没有追根究底的兴趣：“那你准备什么时候走？”

“就明天，我所有手续今天刚好全部办好。”赵依柔的语气又急又快，“然后，我刚刚查询了航班，明天刚好有一趟时间合适的。”

“我明早从禹城出发，中午十二点到龙城，从龙城转机飞到伦敦。”

“我打电话就是问问你，如果你有时间的话，可以来机场见一面吗？”

“转机有三个小时，时间还是挺紧的。”

“好啊，没问题。”桑北栀一口答应，“我是真的为你开心。”

读书总归是好的，赵依柔的学习能力没问题，如果能拿到英国的博士学位，应该可以在英国留下。

她选择了放弃自己优渥的衣来伸手饭来张口的生活，选择了一个未知的远大的天空，这份勇气，很少有人有。

挂了电话，桑北栀朝着江萧笑了笑，眨巴眨巴眼睛，乖乖巧巧地蹭过来，在她身边跪坐下来：“萧萧……”

撒娇讨好的语气，刚才还耀武扬威的人，像一只软绵绵的白色小狐狸，露出来柔软的肚皮。

事出反常，必有妖。

江萧垂眸，深深的目光，沉沉的语气：“说吧，什么事。”

“明天……”桑北栀抿了抿唇，小声说着，趴过去看江萧的眼睛，“明天我们的计划可能要改了。”

吃饭的时候，她们都商量好了，明天张秘书回来，把暖暖塞给张秘书，她们要出去二人世界一天。

“赵依柔要出国，明天路过龙城，我想去见她一面。”

“萧萧，你最好了，一定明白我的想法是不是……”

说着，桑北栀就见江萧轻哼一声，靠回到枕头上，转头过去，一副不搭理她的样子。

“萧萧……”桑北栀心虚得爬过去，跨坐在江萧的腿上，歪着头看江萧的眼睛。

凑过去，想要亲一下哄一下的时候，就见江萧头一转，到了另外一个方向。

桑北栀追过去，她的头又一转，躲开了。

桑北栀：“……”还怪不好哄的，明明下午的时候还是一家之主的气场，这会儿像是个小朋友一样，别别扭扭的。

桑北栀思忖了一下，站起身来，拎起来床头的东西，一溜烟就跑了。

她的动作太快，江萧都有些没有反应过来，只觉得怀里一轻，人就跑了。

不哄了？

这就不哄了？

为了赵依柔，把她惹生气了，就不哄了？就放弃了？

江萧蹙眉，正在陷入沉思，心里更加对赵依柔这通电话不满的时候，就听见哒哒哒的脚步声，人回来了。

桑北栀甩了脚上的拖鞋，从床尾爬上去，抿着的唇有些微微的不安，配套的兔子耳朵发箍恰好微微动了动。

说实话，这件衣服对她来说有些大，这种低下身爬过来的姿势，上身的布料直接垂落下去，不贴身了。

说好的用在江萧身上的东西，莫名其妙，就套在了自己身上。

桑北栀忍不住在心里感慨一句，自作孽不可活。

但面上依旧是笑得一脸讨好的样子，回到刚才的位置，坐在江萧的怀里，捧住江萧的下颌，让她与她四目相对。

“萧萧，别生气了，好不好嘛？”加了蜜糖一样的语气，眼睛眨巴眨巴，可怜巴巴的样子。

她指尖碰触到的地方，江萧的耳朵一下子泛起来一层的红，目色落在桑北栀身上的布料上，咽喉似乎有轻轻吞咽的起伏动作。

作者有话说：

你俩谁穿结果都一样，咳咳……

════════════════════════════════════════

第87章

一夜三场， 桑北栀早上起床果然是晚了，迷迷糊糊揉着眼睛出来的时候，江萧和暖暖刚好进门。

吃过早饭了， 而且还出去旁边的公园爬了一趟山。

江萧穿了身米白色的运动装，头发扎起来，白色的运动鞋， 抱着桑暖暖进门，额头上连汗珠都没有。

没化妆，但是肤色白皙， 五官清朗， 和暖暖温和说着话的时候，唇角淡淡的笑，像是青春洋溢的大学生。

暖暖一进门就累趴了，在沙发上趴着不起来了， 嘟囔着：“好累啊……”

桑北栀忍不住眯着眼睛， 对江萧上下打量了一番，眸子里全都是不可置信的震惊。

“怎么了？”江萧换了鞋，进去接了温水， 递给暖暖手里， 嘱咐一句，“出了汗，要多喝点水哦。”

“你真不累？”桑北栀不可置信的语气。

江萧转过头来，淡淡的语气：“你现在要试试？”

桑北栀：“……”当着孩子面，乱讲什么，还好孩子还听不懂人话。

江萧走过来， 伸手：“来，公主抱， 试试我现在还有没有力气。”

桑北栀：“……”我的死脑子在想什么啊，一根木头，她能想什么呢？

桑北栀笑盈盈地抬手上去，勾住了江萧的脖颈，都用不着她起跳配合一下，江萧俯身勾住她的膝弯，微微用力，轻而易举，就把她抱起来，转了一个圈，然后放在沙发上。

真不累啊，桑北栀觉得，她有时候真的无法理解高精力人群。

先是连续上了一个月的班，几乎没有休息，马不停蹄长途跋涉到禹城，到地方又是做饭又是洗碗，又是处理谣言，晚上一夜三场，第二天还能早上起来，带着娃去出去爬个山……

而且按照桑北栀对桑暖暖小朋友的了解，她累了之后就开始撒泼耍赖，一步也不走，非要人抱着。

这不能算是坏习惯，只能说，颇有她姐的风采。

看江萧的样子，她还能做个午饭也一点都不带累的，和桑北栀不是一个世界的人，她下了班就只会瘫着。

难怪人家一边兼职，一边拿国家奖学金。

难怪人家几年时间，不仅修完了管理学位，还已经在公司里做出来一番业绩了。

但江萧今天好似没有做饭的意思，只是看了看时间，道：“张秘书已经到了，我让她带饭过来，你收拾收拾，我们吃个饭，就可以去机场了。”

“好。”桑北栀点头，看来江萧已经把今天的时间规划包办完了，她也没什么异议。

回去洗脸换衣服的时候，就见江萧也洗脸，顺带着，还化了个淡妆，对着镜子，仔仔细细对比了几个不同口红的色号，然后去行李箱里找出来好几件衣服，仔仔细细选了一番。

桑北栀忍不住轻轻笑出声来，拎起来一件，递到她手里：“就这个。”

“这件有点太随意了吧……”江萧有些迟疑。

“这件？”桑北栀拎起来一件衬衫。

“又不是去开会……”江萧好像依旧不是很满意。

“你见赵依柔，需要这样严阵以待吗？”桑北栀忍不住笑出来。

“当然，这还是我第一次以官方的桑北栀妻子的身份出现在她面前。”江萧语气认真。

桑北栀又笑出声来，也不说什么，只是把衣服塞到她手里：“就这件……”态度坚决，要是再不帮江萧做决定，她就真的不能准时出门了。

说来，她也是这几天意识到，江萧好像真的很在意这件事。

她很在意，她们在别人的眼中是怎么样的，也很在意，她的身份，作为桑北栀妻子的身份。

桑北栀只是个普通人，这个身份好像也没什么值钱的地方，偏偏在江萧心里，好像是光芒万丈的瑰宝。

午饭是张秘书从外面的饭店打包带回来的，吃饱了之后，桑暖暖小朋友就去睡午觉了。

桑北栀本来也没打算带她去机场，嘱咐张秘书看着点，下午陪着她看看故事书，就和江萧一起出门了。

车辆还有行程都是江萧安排的，到机场的时间刚刚好，赵依柔的飞机刚好落地。

远远，就看见，赵依柔捧着一束鲜花跑过来，送到桑北栀的面前：“送你的。”

“送我的？”桑北栀有些惊讶，看到手里的是一束白玫瑰和白茉莉花混合花束，“这有什么说法吗？”

“没有。”赵依柔侧头看了一眼江萧，眨一下眼睛，“放心，我不是来挖你墙脚的。”

“就是我在禹城出发的时候，在路边等网约车，遇见一个买花的小摊，闻起来好香，忍不住就买了一束。”

“我最多也只能带它到这儿了，就送给你吧，把它养起来，应该还能开好些日子，茉莉花都是花骨朵呢。”

拿到手里，就闻到一股很香很香的味道，应该是茉莉花的香味，经过了长途跋涉，依旧芬香扑鼻。

温和柔软的香味，清新怡人，沁人心脾的味道，赵依柔脸上灿烂的笑意，比茉莉花还好看。

这次旅程，看来她真的很期待。

桑北栀也就放弃了自己心里的疑问——赵依柔说她是坐网约车去机场的。

不管怎么样，她开心就好。

还有后续的航班，吃饭的时间是赶不及的，最多也就是在机场的贵宾室坐一坐聊一聊，喝杯咖啡。

才走了两步，就被赵依柔叫住了：“栀栀，等一下，你鞋带开了。”

“开了吗？”桑北栀手里捧着花，有些遮挡视线，把花挪开，就看到了散开的鞋带。

“我帮你……”赵依柔想说，我帮你拿花，你把鞋带系一下，但是话还没说完，就见桑北栀无比自然，看了一眼江萧，然后伸脚出去，放在江萧的面前。

江萧也习惯了一样，甚至没有犹豫，本能地就蹲下来，伸手帮桑北栀系好了鞋带。

“走吧。”桑北栀把脚收回来，语气淡淡，像是什么都没发生过一样。

赵依柔：“……”在禹城的时候，她一直觉得，桑北栀被迫嫁给江萧，应该是委屈不少，现在看来，好像不是？

当着江萧的面，她也不好开口问。

走到了VIP休息室，还是走了江萧的VIP身份，才进去，桑北栀这才知道，赵依柔买的居然是经济舱。

已经到这儿了，不问好像也不太好了：“柔柔，你跟你爸，真的闹掰了？”

“还好吧……”赵依柔倒是无所谓的语气，“我把手里的股份都给他了，换他松口，同意我去读书。”

“我前几天跟他说，11月份要开学了，他没说什么，也没说给我学费之类的话。”

“他大概是……意识到了什么吧……”

没有了家里的股份，赵依柔手里剩下来的东西不多，几个能收租的商铺，还有这些年存的一些零花钱。

她没打算继续花家里钱，要钱就要受制于人，她也不想开口，出国还要用钱，手里的钱自然要小心打算。

“你如果缺钱的话，随时可以找我。”桑北栀连忙这么说道，“不用跟我客气，我们是好朋友。”

赵依柔下意识去看江萧，桑北栀无奈笑出声来：“你看她干什么？”

声线抬高，义正辞严地说了一句：“我家，我做主。”

“你说是不是？”最后一句话是问江萧的，是问句，但是语气里面没有给江萧选择的权利。

“是，你做主。”江萧点头，她不在意这些，谁是一家之主，谁说了算，都不重要。

江萧今天的表现实在是出乎了赵依柔的预料。

她和江萧没什么交情，对于现在江萧的情况，都是从朋友或者是圈子里面听说的。

这段时间，她直接站出来和她的父亲争权夺势的事情，更是闹得禹城议论纷纷。

或是觉得她恩将仇报，或是觉得她手段狠辣有掌权者之风……无论是那种看法，千言万语都是——她不好惹。

但外面传言之中不好惹的大灰狼，怎么变成了桑北栀身边乖乖的小羊呢？

趁着江萧起身去卫生间的时间，赵依柔忍不住道：“这真的是江萧呢？”

桑北栀没跟上她的思维速度：“啊？”

“我是说，你是不是掌握了她什么把柄……”赵依柔压低了声音，“她是杀了人被你撞见了吗？”

桑北栀忍不住笑出声来：“你想什么呢？”

“我是觉得，要不你还是留个心眼，我老是听禹城那边的人说她不好惹，还说她善于蛰伏。”

“你看，她爸对她算好了，半路父女，对她仁至义尽，到头来不还是父女反目？”

“你这么使唤她，她到时候要是记仇了怎么办？”

赵依柔是真心诚意，桑北栀听得目瞪口呆，好家伙，江萧的风评，已经是这样了吗？

但说实在的，江萧的风评好像一直都不怎么好……

“都是她愿意的，我要是不让她做，她还不乐意呢。”桑北栀安慰赵依柔，“哎呀，她不是你想象中的那样。”

“真的？”赵依柔不敢置信。

这是正常反应，人人都说她是善于蛰伏的狼，忽然就变成了小绵羊，怎么都像是别有目的。

“这样……”桑北栀凑近了，在赵依柔耳边说了话。

江萧回来的时候，这个话题已经过去了，时间也差不多了，赵依柔要去登机了，最后约了桑北栀有空去找她玩。

起身的时候，桑北栀抱起来那束花，却没有拿座椅上的挎包。

憋住了唇边的笑容，看向赵依柔：“柔柔，你帮我拎下包……”

赵依柔余光一瞥，就见江萧脸上的笑容一下子就凝固了，不动声色，上前一步，拦在赵依柔之前，把包拿起来。

默不作声，就抢走了。

赵依柔：“……”还真是她愿意的，不让她做，她该不高兴了？

桑北栀憋着笑，喊赵依柔：“走吧，柔柔，赶不及了。”

把人送到登机口，赵依柔停住了脚步：“就到这儿吧，谢谢你们今天来送我，下次见。”

“嗯，下次见，我们去英国，或者你回国的时候，我们见。”桑北栀说了一句，把花拿开，抬手，和赵依柔拥抱了一下。

虽然说着下次见，但下次到底是什么时候，没人知道。

赵依柔会不会回来，希望渺茫，或许，这一次分别，下次茫茫无期。

“对了。”赵依柔想起来什么事情，瞥了一眼江萧，才温声说道，“我跟你说的事情，你可以再考虑考虑。”

“我真的不考虑。”桑北栀毫不犹豫，缓声给了笃定的回复。

“好。”赵依柔点头，摆了摆手，“走了。”

她的身影消失在登机口，桑北栀也牵起来江萧的手：“走吧，回家。”

赵依柔最后说的事情，其实是在江萧去卫生间的时候，跟她说过的一件事情——

赵依柔找人脉帮忙搞定留学读博的事情的时候，也把桑北栀的情况跟人咨询了一遍。桑北栀之前留学一半辍学回来，其实还有操作的空间，只要有资源，还可以申请到offer，出国重新深造。

赵依柔还托人问了费用，对于桑北栀来说，这个钱不算多。

所以赵依柔特地问了桑北栀，要不要继续学业。桑北栀中途而废的学业，导致她只有高中毕业的学历，怎么让人看起来，都是很大的遗憾，就算是桑北栀，也不可能不耿耿于怀。

但让赵依柔很意外的是，桑北栀拒绝得很干脆。

她说不考虑，至少最近暂时不考虑。

赵依柔问她，为什么？

问的时候，已经把对方回复她的咨询邮件转发给了桑北栀，里面有机构的联系电话，还有对应的情况说明。

桑北栀只是笑了笑，没说到底是为什么。

未竟的学业是她的遗憾，但她知道，江萧的安全感很脆弱，江萧对于身份的在意，都是她自己的不确定。

她不知道这样对不对，或许以后还有机会，但不是现在，在江萧最难的时候，再次抛开她。

她不会再伤害江萧一次，无论是为了什么，都不会。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第88章

龙城落下来第一场雪的时候， 桑北栀和桑暖暖一起，披着厚厚的毯子，坐在窗口， 把手伸出去。

飘飘落下像是羽毛一样的雪花，融在掌心里面，缓缓被体温暖化成为一片冰凉的水渍。

窗外簌簌的冷风吹进来， 顺着开启的窗缝，也簌簌地往里面飘。

江萧放下手里的碟子，走过来， 把两只手拉进来， 一人脑门上拍了一下：“也不怕着凉，一大一小都不省心。”

她伸手关了窗子，把外面的寒气隔绝出去，却听到桑北栀的声音：“好大的雪， 好多年没见过了。”

“好漂亮……”是桑暖暖小朋友稚气的声音， 充满了感叹。

禹城靠南，虽然每年入冬都会下一两场雪，大抵都是老天为了完成任务敷衍一下， 随便撒几粒盐粒就算完成。

龙城靠北， 下起来的雪和禹城截然不同，没有从小到大的递进，而是落下来就是大朵大朵，像是飘飞的羽毛，又像是一整朵的蒲公英，攒成团的柳絮， 纷纷扬扬顺着风飘落下来，一瞬间就天地之间一片白。

今年的雪， 还是新闻报道里面说的，十年不遇的大雪，格外有不同的气象。

算起来，她们两姐妹好多年没出过禹城，尤其是暖暖，记忆都模糊了，只当是自己第一次见到这么美的雪。

看着四只眼巴巴的眼睛，江萧无奈地轻轻叹了口气，开口道：“吃完了饭，就下去堆雪人，好了吧？”

“耶！”两个人几乎都要跳起来，手牵手就朝着餐桌跑去了。

江萧：“……”不知道为什么，她总觉得是阴谋。

江萧自认为是个有原则的人，比如在刚刚桑北栀提出要堆雪人的时候，她就以天气很冷，断然拒绝了。

然后，最后还是被可怜巴巴的两姐妹，绕进了圈套里面。

煮饭阿姨端着热汤锅从厨房出来，热汤锅蒸腾热气：“冬天，下了雪，最合适的就是涮锅了。”

锅底是羊汤底，虽然没加什么调料，已经闻到了浓郁的香味，羊汤是阿姨下午熬了一下午的，这是她的绝活。

“先喝汤，驱驱寒气。”阿姨盛出来羊汤，放在她们面前。

“好香。”桑北栀不吝夸奖，喝了一口就忍不住夸赞，“我这段时间都被你养胖了。”

阿姨也喜欢这样的奉承，情商也很高：“哪有，还是瘦瘦的巴掌脸。”

她是恭维，桑北栀可不全信，最近晚上洗完澡，摸起来自己的小肚子，都变得软软的了。

到了冬天，人不爱动，偏偏张秘书回了禹城之后，江萧坚持给她请了个煮饭的阿姨，说好的要减肥要减肥，每天都念叨着，然后坐到餐桌边上，闻到香味的时候，就忍不住告诉自己——明天开始。

桑北栀主要想减肥，一方面是自己胖了些，另一方面是看着江萧就瘦了些，虽然她不承认。

江萧很忙，桑北栀不在禹城，也能听得到风闻，在集团里面地位越高，要关注的事情就越多，需要周旋各方的任务就越多，江萧很少在她面前说工作的事情，而且还尽量周末都赶来一起过。

这么操劳，肯定是会清瘦下去的，桑北栀放心不下，每次来的时候，都尽量让她多吃一些。

第一筷子肉，在桑暖暖眼巴巴的目光里面，送到了江萧的面前：“第一口是一家之主的。”

江萧微微笑了笑，不说话，她要是一家之主，都侮辱一家之主这四个字了，不过是桑北栀恭维她，这家里的事情，桑北栀和她意见不同的时候，哪次不是按照桑北栀的意思做的？

桑北栀的花样还是太多了，不会和她正面起矛盾，撒着娇，就把她绕到陷阱里面去了。

但下去还是要多穿两件这种事情，江萧绝不退缩，拉着桑北栀进屋，在人下楼之前，把她裹成了粽子。

桑北栀原地转了一圈，嘟囔：“我都成球了。”

“多穿点好。”江萧叮嘱了一句，“不生病。”

“我都好久没生病了……”桑北栀这么说着，就看到了江萧不赞同的脸色。

桑北栀嘿嘿笑了一声，就心虚地跑开了，算了，这位煮饭阿姨，肯定也是小江总的眼线，知道了什么。

半个月前她带着暖暖去徒步，出了一身汗的时候，记挂着不让暖暖脱衣服，自己却把衣服脱了，被风吹得透心凉的时候，才意识到，穿衣服已经晚了。

在家吃了好几天的感冒药，甚至那几天都没敢和江萧视频。

她自己的确是运动徒步的经验不足，没预感到会感冒。

但也没办法，是暖暖学校的作业——要和家人去一次户外活动，整理成照片简报的形式，在学校进行展示活动。

学校的作业，桑北栀一向很认真。

还以为感冒这事，江萧不知道呢……

楼下已经积了厚厚的一层雪，其实说起来，开始下雪到现在，一共也就不到两个小时的时间。

小区的楼下空荡荡的，平日里晚上遛娃遛狗的人一个都不见，看来北方人对这样的雪都不感兴趣。

暖暖倒是很高兴，顶着帽子，戴着手套，在地上滚成了个大大的雪球。

江萧撑了把伞跟在暖暖身边，帮她遮住了天上的雪花，不放心地看着桑北栀，她身上的羽绒服防水，倒是没有雪花积攒，顺着动作就落下去了，戴着帽子，毛茸茸的毛边，显得整个人都毛茸茸的。

下着大雪，在下面堆雪人……像是疯了一样，江萧轻轻摇了摇头，唇角却忍不住微微上扬。

雪人堆得并不好，没有什么花样，就是简单的，一个大球上面摞一个小球，然后插上胡萝卜鼻子，最简单款式。

实在是，三个人都没什么手艺。

堆好了，就躲在楼下的屋檐里面，看着雪人伫立风雪里面。

桑北栀搓了搓指尖，看向江萧，笑眯眯道：“过来。”

眨巴眨巴眼睛，明显眸子里写着——我有坏主意。

江萧却似乎看不懂一般，还是凑近过来，然后就迎接到一双冰凉的手，捧住她的脖颈，又急又快地碰触了一下。

江萧下意识缩了缩脖子，听到桑北栀一串的笑声：“你怎么连警惕心都没有？”

只觉得像是两块冰，一下子贴在脖子上，冷得彻骨，恶作剧一般，又一下子缩回去。

江萧看到她的手，两只手都红透了，本来是有手套的，但是后来做五官的时候，手套笨重，她就取下去了。

江萧伸手，把她的两只手捏住了，笼罩在手心之中，却感受到桑北栀要扯回去的阻力：“太冷，你松手。”

江萧没说话，只是一只手攥住了她两只手，控制住了，然后另一只手拉开了羽绒服的拉链。

拉住桑北栀的手，贴近来，贴到怀里。

暖烘烘的触觉，一下子就把桑北栀的手包裹住了，她怔了一下，想抽出去，就听到江萧的声音：“别急，暖一下。”

她的语气很认真，垂眸看着桑北栀的眸子幽沉，眉心轻轻蹙起来，格外凝重的神情。

桑北栀拽了一下，没有把手拽出来，反而是江萧的眉宇更蹙了几分。

她很执着，要把桑北栀的手暖热。

桑北栀没有继续角力，这种硬来，她是抵不过江萧的，眼眉弯弯，笑着说道：“走吧走吧，好冷了，回家。”

说着，踮起脚尖，在江萧的唇边吻了一下，笑道：“你要在这里，把我冷死吗？”

她总有办法说服江萧的，朝着家里走去，但是她的手，还是被江萧紧紧攥着，温度在慢慢回温。

等电梯，江萧口袋里的手机响了起来。

休息的时候也有工作电话，桑北栀是习惯了的，没说什么，只是平日里总要躲到一边接电话的人，一手接电话，另一只手仍然紧紧握着桑北栀的手。

“喂。”她接通，语气如常，平缓冷静，没有起伏。

然后不知道对面说了什么，桑北栀能明显感觉到，她的手紧了一下，没说话，只是静静听着对面说。

对面似乎说了很久很久，久到电梯已经到一楼，打开门，然后关上。

江萧没有进电梯的意思，平日里她会直接进去，跟电话说一句稍等，因为电梯里面经常会信号不好。

平日里的电话都会中断，但是今天没有，她没有抬步的打算，只是看着电梯门关上。

桑北栀也没催促，她只是从江萧周身沉下去的气压里面，感觉到，有什么重要的事情发生了。

她挂了电话，第一句话是：“我现在要赶回禹城。”

说完，似乎是犹豫了一下，才看着桑北栀的眼睛，轻声道：“他走了。”

谁？

走了？

去哪儿？

莫名其妙的一句话，桑北栀还没来得及发问，就听江萧解释了一句：“我爸爸，他从楼上，跳下去了。”

她的语气平静，像是说着事不关己的事情，但桑北栀明显能感觉到，她攥紧的手，一寸一寸冷下去。

不是被她的体温浸染而冷，像是一块不会发热的冰，失去了暖意，一寸一寸冷下去。

“真狠啊……”桑北栀轻声，抿了抿唇，没有说接下来的话。

“其实，胜负还没分晓。”江萧轻声，语气像是飘在风里。

江萧虽然进驻母公司，拿下了那块地，刚开始的几个项目都做得精彩出色，有不少人倒戈……但是江承宇在集团里面的势力盘根错节，她也是这几个月来逐渐意识到，她可能短时间内根本获得不了什么胜利……

他的布置格外缜密，虽然看似江萧气势汹汹，但集团的所有关键部门，所有的关键决策，江萧根本无法插足。

所以她给桑北栀请了阿姨，还在这边给暖暖物色了新学校，半个月之前，暖暖转学进去。

这一切，都是因为她意识到，这是一场持久战。

她没有优势，她是他一手带出来的，有多少本事，他心里有数。

江萧也清楚，她唯一的优势就是她年轻，她还有大把的时间可以僵持下去。

却没想到，最后这么快就见了分晓，今天的第一场雪，龙城落了雪，禹城也在下雪，这是一场大规模降雪。

他是不愿意输？

还是又觉得，自己赢了。

这一场雪落下去，城市都格外安静，是淹没了争端，还是淹没了真相？

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第89章

江萧和桑北栀赶回到禹城的时候， 已经是下半夜了。

江萧本不肯让桑北栀淌这趟浑水，但是桑北栀坚持的话，她一向是没有任何办法的。

让管家丽姐接走了熟睡中的暖暖， 桑北栀就紧紧抓着江萧的手不放了，神情淡淡，但是眸子里满都是倔强。

“你……”江萧欲言又止。

“我不回去。”桑北栀就像是她肚子里面的蛔虫， 精准地预估了她的下半句话，然后成功拦截。

“你去了也……”江萧再次开口。

“谁说我去了没用的？我可是你的合法妻子，你分到的遗产还有我的一半呢。”气势灼灼的语气。

江萧：“……”她总是有千万种理由， 江萧最后只是无奈地轻轻叹了口气。

上了回江家的车， 桑北栀和江萧坐在车上，都有些沉默不语，但是桑北栀的手，一直被江萧紧紧攥着。

禹城的雪下得小， 而且已经停了， 除了偶尔看到停在路边的车辆上一层薄薄的雪，别的地方的雪似乎都没了。

尤其是路面上的雪，被来来回回的车轮碾压， 早已化为水， 和路上的灰尘一起，凝成泥水。

车辆行驶过去，跟着车轮溅起来一串的泥点子。

空气之中，依旧是冬日的冷肃，铺上一层浓重的潮气，像一块湿抹布， 盖在城市上空，冷凝得喘不过气来。

江萧的手也是冷的， 冷得像是一块冰。

桑北栀的指尖轻轻动了动，江萧以为是攥得她不舒服了，稍稍松开力度，桑北栀的手就有了辗转腾挪的空间。

她没有挣脱，她只是让自己的手掌在江萧的掌心里面调转了方向，指尖钻入江萧的指缝之中，挤进，十指相扣。

都没说话，但是一瞬间，好像是读懂了很多。

桑北栀的手心的暖度，就顺着紧贴的肌肤浸染过来，是一种温温的，绵而长的持续的暖意。

“说实话，我不知道该怎么面对他。”是江萧首先开了口。

她已经沉默了一路，这会儿距离终点还有不到十五分钟的距离，终于是开了口。

桑北栀没有接这句话，只是转过头去，看着江萧，做出来一副倾听的模样。

“确实如舆论所说，我有的一切，都是他给的……”江萧的语气稍微凝住，像是冻在空中。

车里呼呼的暖气，都吹不散的冷凝。

“他对我倾囊相授，对我倾力扶持，有现在的一切，都是站在他的肩膀上。”

“我只是想知道真相，其实我也很纠结，我并没有……”

父爱，江萧不确定自己有没有感受到，但确切地感受到的是江承宇的扶持。

她从来都不是刚愎自用的人，也清楚地知道，在现在的社会背景下，她要是白手起家，走到现在几乎是不可能。

从和江承宇站在对立面的时候，她心中就有犹豫不定，但最终，还是被想要知道真相的心理占据了上风。

她想，江承宇到底是不是狠心做绝，还没有定论，等到有了定论，她心里就会有答案。

但是，还没有定论，就硬生生把她推到了答案这一步。

桑北栀有些不知道怎么安慰她，因为人总是没有办法设身处地想他人之想，和人完全共情的。

她也没资格说什么，只是静静看着江萧，看着江萧睫羽抬起来，幽沉的目色与她对视。

对视了足足有三分钟之久，江萧长长地呼吸了一口气，收紧指节，轻声道：“谢谢你。”

江萧这种人，不需要任何人帮她做决定，她不喜欢别人的建议，也不喜欢别人的说服，她能自己想得通。

她眸子里的犹豫之色已经压下去，平静缓和，一如往常，那个沉稳镇定的江萧已经回来了。

这件事似乎已经成为了大新闻，虽然是后半夜，但是守在别墅区的记者依旧不少。

看到江萧的车，引起了骚乱，有人冲上来，然后被周密的安保力量拦住，车没有任何停留，江萧也没有出面，没有降下车窗，就这么驶入到别墅区内部。

远远的，看见自家大门的时候，江萧就看见了门口的人。

潮湿的冷空气，一张口就是蒸腾的白气，魏舒穿得很单薄，连一件羽绒服都没有披上，仿佛是从室内急匆匆跑出来的，身上只一件菱格的羊毛衫，发丝略有些凌乱，紧紧抓住了眼前人的胳膊：“别走，我跟你说了，不准走。”

“魏总，我又不是嫌疑人，你总不能限制我的人生自由。”被抓住的中老年男性有些无奈。

他想甩开，但不知道魏舒哪儿来的力气，把他拽得死死的，衣服都拽得变形撕裂，死命就是要抓住他。

“你现在要走，是不是说明你心虚了？”

“事情还刚刚发生没有十二个小时，你主子走了，你这个忠仆，现在就要出国远走他乡，谁知道你有没有猫腻？”

魏舒一句一句咄咄逼人，她不敢松手，她不能松手，江承宇死了，现在唯一有可能知道真相的就是这个一直跟在江承宇身边的忠仆，他要是出国消失了，有可能她这辈子都不会知道真相了。

“魏总，警察的通告都已经出来，法医早已认定，非他杀，没有疑点。”陈正国无奈劝说。

他看了眼腕表，忍不住着急，眼看着就要赶不上航班了。

他不明白，平日里没见这娘们跟江承宇关系多好，怎么这会儿像是敢死队员一样，平日里在外面端方持重的形象也不要了，就是一口咬住他不放了，像是条疯犬。

这么大的企业家坠楼是大事，当地警方几乎是迅速就介入了调查，八个小时之内就出了新闻通告——

法医鉴定为高坠死亡，没有抵抗伤、约束伤、威逼伤，血液未检测出毒性，对死者的生前轨迹调查也没有疑点。

简单解释就是——他是自己跳下去的，没有人逼迫，没有人下药，至于他为什么跳下去，警方没有结论，但排除了刑事案件的可能，所以已经撤出了调查，盖棺定论。

“就连警察都没有约束我的人身自由，魏总，你有什么权利让我不要走？”陈正国看了一圈周围站着的人，都是江家的佣人、司机，他作为江承宇身边的人，对这些人有指挥权，“你们看着干什么？把这个疯女人拉走。”

“别动，都别动——”魏舒扬声，拉着陈正国的力道不放，沉声，“我并非不让你走，我只是让你等小江回来。”

“你别忘了，江总走了，以后主事的人就是小江，她不回来，你凭什么走？”魏舒也是掷地有声。

周围的佣人们伸出去的手都凝固住了，有些进退维谷。

主家死了，他们以后还能不能干下去都不一定，现在介入争端……

魏舒是外人，但是她抬出来了小江总，一面是主家的管家，一面是主家的女儿，好似……帮谁都不对。

就在两厢争执不下的时候，忽有刺目的车灯，从路的尽头照过来，刺得人忍不住眯着眼睛。

渐渐看到，一辆黑色的劳斯莱斯不疾不徐地开过来，魏舒心头一喜：“小江回来了。”

“回……”陈正国冷哼，“回来了又如何？说到底，我伺候了江总一辈子，也是长辈。”

说话间，车门已经打开，黑色的高跟鞋，落在地面上，潮湿的地面，还有没干透的水渍，不够清脆的声音，像是闷在人的心里，她抬步，一步一步，从车灯里面，逆光而来。

车灯把她的身影打得格外颀长，窈窕而不纤瘦，沉稳而又利落，她的脚步也不疾不徐，影子拉得很长很长，落在地上，一步一步，伴随着她的脚步移动过来，黑色毛呢大衣的衣角微微摇晃，有种隐而不发的淡淡的压迫感。

“陈叔，这是要急着去哪儿？”江萧在正在拉扯的两个人面前站定。

她这句话出来，语气里完全没有丧事的哀恸，也没有任何犹豫的动摇，像是钉子，扎到陈正国心里，他知道，今天晚上这架飞机，他是注定赶不上了。

桑北栀从车上一路小跑下来，手里拎了个车上的毯子，走到魏舒身边展开，把她牢牢裹住了。

她身上满都是更深露重的寒气，冻得脸颊通红，全身都在微微发抖，却在此时，还紧紧抓着陈正国不放。

客厅里面，桌上上了热茶，桑北栀递了一杯到魏舒手里，满目担忧地看着她。

陈正国不知道她在坚持什么，但是桑北栀知道，她知道魏舒现在的内心多么波涛汹涌，又是多么偏执坚定。

她摸了摸魏舒的手，还是不放心，起身走到玄关的位置，拎起来衣架上挂着的外套，走过来，披在魏舒身上。

“陈叔要出国？”江萧的语气缓缓，没有敌意，只是在平铺直叙说一件事一般。

但她这个人就是如此，越是平铺直叙的语气，越是让人觉得肩膀上的压力一沉。

被那双幽沉的眸子扫过去的时候，更是让人觉得不敢直视，仿佛肩膀上的压力又是一沉。

“小江总，你也是知道的，我家人早就在新加坡定居，我是因为先生的提携和恩情，才留在国内。”

“如今，先生走了，我对国内自然没什么牵挂，我年岁已高，到国外享天伦之乐也是应当的。”

别人，或许就被江萧的语气和神情吓住了，但他是多少年的老狐狸了，说出来的话滴水不漏，语气都不慌不忙。

而且，看了一眼江萧，缓缓地，继续说道：“俗话说一朝天子一朝臣，我自知以后也不会有什么地位和权势可以图谋，我也放下了……小江总的意思是，我为江家鞠躬尽瘁这么多年，现在连告老还乡的权利都没有了吗？”

不动声色地将了江萧一军，这话要是江萧敢接，要是传出去，集团里面还不闹翻天了？

“我当然没有这个意思，我让魏阿姨把您留下来，也没有什么恶意，只是想着陈叔辛苦了几十年，就这么走了，倒是我无情无义，该给的还没给，连个送别宴都没有，传出去多不好听。”江萧打太极拳一样，摆回去了。

“哎，我这些年，在江家拿的也够多了，我不贪心。”

“先生待我好，我不该这个时候走，奈何前段时间体检出来冠心病，医生说最好不要情绪波动，故而，我才不忍留下来参加先生的葬礼，生怕到时候悲恸太过，反而给葬礼添乱。”

意思是——你再留我，小心我发病给你看了。

魏舒忍不住有些着急，张口，迎上江萧的目光，一个音节都没有发出来，深深呼吸了一口气。

虽然江萧目光里的意思是让她安心，但她怎么能安心？

“时间也不早了，既然陈叔身体不好，就先去休息吧。”江萧却说了这么一句。

“小江……”魏舒忍不住，却再次接到江萧让她安心的目光。

目送着陈正国离开，魏舒终于是忍不住：“他可能是唯一一个知道真相……”

“放心，他走不了。”桑北栀唇角扬起，轻轻笑了笑。

魏舒怔了一下：“啊……”

桑北栀看向江萧：“报警吧，东西我已经塞到他的口袋里面去了。”

“什么东西？”魏舒道。

江萧抬起手，手腕上空落落的，淡淡道：“我的腕表。”

白金钻表，奢牌定制款，全球只此一枚，价值不菲，现在就在陈正国的兜里，他“偷的”。

说起来，这个办法，还是桑北栀想出来的，下车之前她就把江萧手上的腕表撸下来了，趁着给魏舒拿外套的时间，就塞到了他的衣服口袋里面。

这老头急急忙忙，应该都来不及检查。

说起来，还要多谢这些年的工作经历，桑北栀见到了各种龌龊的手段，栽赃偷窃什么的，用好了也是好手段。

根本没到机场，就被警察扣下了，桑北栀再见到他的时候，果然没有了之前的神气，看着江萧的眸子格外阴沉。

“我不记得，腕表到底是……”江萧语气拖长。

陈正国沉凝着脸色，也并没有开口辩解，以他的身价，没必要偷这么一块腕表，他知道辩解无用。

然后就听到江萧下面的声音：“应该是我认错了衣服，误放了。”

她说着，唇角轻轻扬起，在陈正国的眼中，这个神情却格外挑衅——我想让你走不了，有一千种办法。

还是坐下来谈条件了，陈正国目色锐利：“我给你想要的，我要出国，还有，我要我应得的，先生给我的遗产。”

江承宇很早之前就定下了医嘱，像他这么注重血缘和继承人的人，遗产的大头自然是给了江萧，但还有一部分，他分了出去给身边信任的人，除了江萧之外，分到最多的就是陈正国。

也就是因此，江萧接到电话说陈正国要出国的时候，她就觉得不对劲。

虽然在国外也可以委托律师，但是这么大一笔钱，不落袋为安就往外跑，怎么都不对劲。

“你怎么知道我想要什么？”江萧依旧从容，占据了所有的制高点。

“不就是……”他下意识脱口而出，然后硬生生止住，确定自己已经被江萧拿捏，没有反抗的余地。

“当年小姐的事情，还有你妈妈的事情，不是吗？”他说出这句话，缓缓吐出一口气，仿佛是放下了所有的重担。

他继续说道：“在我的行李箱里，里面有一个黑色的皮匣子，匣子里面有个U盘，你们想知道的，里面都有。”

他不再说话，魏舒一眼就看到了玄关那个黑色的行李箱，又急又乱地跑过来，打开，把里面的东西全翻出来。

乱七八糟的衣物丢了一地，她也终于找到那个U盘。

U盘里面，是几段视频，按照时间的顺序排列，最上方，已经是二十年前。

屏幕上投射出来，是监控视角，江萧辨认出来，是家里三楼，走廊上的视角，只是装潢和布置有些不一样。

没有声音，有人打开了走廊尽头的房门，有一道人影走出来，是个女人。

模糊，江萧不认识。

但是看魏舒一下子紧张起来的眸色，她了然，这位就是她那位早亡的姑姑——江颖。

而监控右上角的时间，二十年前，江颖自杀的那天下午十五点三十七分。

当年，对外通告，江颖的死亡时间，是下午的十五点四十三分，也就是目前这段视频的六分钟之后。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第90章

江颖从卧室走出来， 脚步明显又急又快，可也就刚刚往前走了不到二十步的距离，她的脚步忽然停住了。

在模糊不清的监控画面里面， 另一端，有位男士入镜，他只穿着家常的家居服， 一步一步走过来。

虽然说二十年过去，模糊视频难以辨认，但能在这个家里， 穿这样的衣服， 只能是江承宇。

他们似乎在对话，可惜了，监控视频是听不到声音的。

只是看出来，江颖的情绪很不稳定， 有些激烈的手部语言动作， 持续了两三分钟。

然后，她似乎是放弃了，她侧身想要从江承宇身边走过去， 被拦住， 江承宇伸手拽住了她手里的——行李箱。

也是这会儿，大家才注意到，她手里拖着个小小的登机箱。

江颖往前走，没能走得动，只好转身，继续回到对峙之中。

江承宇又说了些什么话， 她的情绪却越发激动起来，她想要挣扎， 但是江承宇拉着她的力道却越来越沉。

走廊的尽头是她的房间，另一边是她拦路的哥哥，她想离开这里，但是一点办法都没有。

她丢了手里的箱子，手按在三楼的护栏上，抬腿就迈了上去，伸手指向江承宇，似乎是在威胁他。

这个动作实在是太危险，她几乎是坐在护栏上，有一半的身子都是腾空的。

就算是隔着时间，隔着视频的屏幕，看监控的人，都忍不住心悬到了嗓子口。

但是无论是谁，都看得出，她不想死，她不是万念俱灰去寻死的，她只是在用这个办法，逼迫她的哥哥让步。

但没有，她就算是这样逼迫了，江承宇也没有让步的意思，反而是往前逼近了一步。

然后，伸手抓住了江颖的小臂。

江颖想要把他甩开，奋力挣扎，但他不松手，如此悬在护栏边上的对峙。

变故突生，也不知道是谁用力过猛，拉扯的力度失衡，江颖顿时身体一倒，朝着护栏下面掉下去。

江承宇没松手，他紧紧抓住了江颖的手，两个人就这么悬在了护栏边上。

但是一个成年人的重力是很可怕的，若是锻炼有素的人可能还能坚持一会儿，但江承宇很快就力气不支了。

画面里，有人匆匆跑过来，管家的装束——应该就是陈正国。

可还没等到他跑过来，那紧紧攥着的手就分开了，江承宇俯身朝下看去，像是一瞬间滞住，就连陈正国也愣住。

“是意外。”陈正国的声音缓缓响起来，缓缓开口说道，“就是意外，你们都看到了。”

魏舒的周身都在发冷，她只觉得一层一层的冷汗冒出来，脑子里却是一片空白，这是她人生的最后几分钟啊……

江颖要去做什么？她要带着行李离开这个家。

她忍不住想起来曾经她们一起在公司楼下的咖啡店喝咖啡的时候——

她们密不可宣的关系，注定了不会有很多的机会去约会，去做那些情侣会做的事情，每天也就午休会一起下来喝个咖啡，算是两个人的二人世界。

她们肩并肩坐在咖啡店面朝落地窗的位置上，春光很好，和煦的阳光落进来，落在江颖深棕色的发丝上，她缓和地笑着，只是看着外面的蓝天：“实在不行，我就和你私奔好了。”

“我才不信你的……”魏舒轻笑了一声，饮了一口咖啡，也看向外面的蓝天。

作为江颖最亲近的人，魏舒自然知道她是个什么样的人。

她有才智，有能力，性子温和，待人接物都款款有礼，在公司内人缘很好，大家都觉得她像柔和的春风。

温和是她的底色，这辈子，她好像没有为什么事情抗争过。

家里父母在她小的时候就意外去世，她和哥哥相依为命，从小就是乖乖女，哥哥打工赚钱供她读书，她也不负期待，几乎从小到大所有排名次的考试，她都是第一名。

出国留学，又因为哥哥的一句“回来帮我吧”，她就放弃了在国外已经找好的工作，回来进了家里的公司。

甚至，和桑家的联姻，她也没有抗争过，只是暗地里打听了一下，这位姓桑的青年才俊风评不错，容貌中上等，人也算是谦逊有礼，只是打听，甚至没有见过面，她就点头同意了。

所以当江颖跟她说“私奔”的时候，魏舒根本没有放在心上：“就现在，也挺好……”

她不想逼着江颖和家里决裂，因为对江颖来说，哥哥很重要，她不想让自己爱的人陷入两难境地。

可后来，居然是江颖主动提出来——出国，做试管，生个孩子，以后定居国外。

还给魏舒看了她的存款，说，就算是离开家，以后她们也可以有起家的本钱。

魏舒像是被她推着往前走，甚至取卵做试管这件事，提出来之后不到一个月，她就已经做了。

在国内取出来的卵子送到了国外，在国外试管受精成功，一切都好像是按下了加速键。

然后，忽然就一切终止。

“陈叔，既然你在场，那你应该还记得，他们是为了什么吵起来的吧？”江萧缓缓开口。

魏舒空白的脑子嗡了一下，缓缓恢复了运转能力，听到江萧的话，像是抓住了救命稻草，通红的眼睛紧紧盯着陈正国：“对，你在场，你告诉我，到底是为什么？他们为什么会吵起来？”

“桑家悔婚之后，先生觉得面子上过不去，更存了要找个更好的妹夫的想法，让桑家悔恨莫及，逼着小姐去相亲，小姐不肯……”

“不可能，不可能。”魏舒一下子就打断了陈正国的话。

她的两只眼睛像两只钩子，紧紧勾住陈正国的脸，想要从他的神情里面看出来什么。

“阿颖相亲的事情不是一次两次了，她平时性格温和，怎么可能就因为相亲的事情，有这么剧烈的冲突？”

虽然刚才短时间的大脑空白，但魏舒到底是魏舒，她在生意场上叱咤风云，少不得一个逻辑紧密的脑子。

“你告诉我，你告诉我真相好不好？”但是再逻辑清晰的人，这会儿也免不了的情绪崩溃。

她语气之中甚至有了几分示弱的哀求：“阿颖跟我说，她有两个亲人，一个是亲哥哥，一个是陈哥……”

“她把你当做她的亲哥哥，她给你过生日，给你买衣服，还帮你解决债务问题，她是真的把你当做家人，就当是为了阿颖，你能不能告诉我真相？”

就算是极为崩溃的时候，她依旧是有章法的，她懂得这个时间只能以情动人了。

陈正国压在膝盖上的手忍不住收紧，尤其是听到魏舒的话，一句一句，他收得越来越紧。

眼眶有些湿润，似乎也是真的动了情。

“小姐……”陈正国缓声，声音里有些不经意的颤抖，“她对我真的很好。”

这些事，不算是秘密，在江承宇手底下做了一段时间的人，都听说过这样的一段逸闻。

当时，江承宇还没开始做生意，江颖也只是个中学生，晚自习下课晚，江承宇怕不安全，放学的时候去接她。

就是这个时候，遇到了陈正国，他那个时候，在学校门口做小生意，卖点水果和鲜花。

学校门口的黄金摊位就那么几个，谁来了早谁就占，他来得最早，每次占在最好的位置上。

却也因为这样，招致不满——

另外一个卖水果的摊贩，说他每天晚上买得太多，耽误了别人的生意，按照规矩，卖完一车就该走了，他却不走，这是坏了规矩。上来就把他的摊子掀翻了。

江承宇接到了妹妹，没打算管这样的事情，却被江颖拉住了衣摆。

“哥……我知道你有关系……能不能……”她说这话的时候，没什么底气，这实在不该是她管的事情。

“他也是因为给妹妹治病，所以才……”江颖这句话，让江承宇的步子停下来了。

江颖在学校虽然是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，但也听过同学们的议论——说门口那个卖水果的小哥的水果不缺斤短两，还又便宜又好吃，没钱赊账他也很和气，他有个心脏病的妹妹，偶尔来帮忙，做生意都是为了给妹妹凑手术费的。

仿佛自古以来都是如此，学生群体总是有一往无前的侠骨柔肠。

他做生意实在，物美价廉，又有这样的故事，大家总是忍不住攒一些零花钱去买点东西。

他生意好，也是如此才生意好，和位置没有太大的关系。

江颖很少管这样的杂事，但是听到兄妹相依为命的故事，就忍不住心软，也去买过几次。

她的话还是说服了江承宇，江承宇只是打了个电话，就有小混混冲过来，帮着教训了那惹事的摊主。

江承宇一向混得很开，他能把妹妹供出国留学，能在社会上摸爬滚打，能后来开得起来那么大的公司，不是没有底气的。

江颖走过去，买下了那些掉在地上被砸烂的水果，还把书包里常备的创口贴，亲手递到了陈正国的手里。

这件事，是陈正国认识江家兄妹的开始。

后来，江颖更是帮他在学校扩大宣传，他的生意越来越好，他送给江颖水果鲜花，不收钱，但是江颖还是每次都要执着把钱给他，让他留着给妹妹治病。

后来江颖在国外读书，通过中学老师知道，他给妹妹做了手术，借了不少钱。

又安排他到江家上班，明里暗里对他很多照顾。

这些过往，像是走马灯一样从陈正国的脑海里闪过去，他忍不住想起来江颖——那个温柔得像是月光的姑娘。

“她一向把你当家人，你从来不肯为了她……”魏舒的语气有些激烈。

“我也把她当家人。”陈正国声音扬起，然后缓缓落下，轻声道，“当成是生命里很重要的人……”

他似乎是沉沉呼吸了一口气，压住了情绪的起伏，缓声道：“我说的就是事实，争端就是因为相亲。”

“还有余下的视频，你们也不必看了，视频里没什么，不过是方婷这些年来对小江总母亲的磋磨。”

“但，这件事背后是先生一手促成的。”

“小江总偶尔打电话，会谈起在国外的学习生活，会偶尔说到，其实也很累。”

“作为母亲，她大概是心疼孩子，求了几次先生，说不要对孩子太过严苛，家里既然已经这么有钱，为什么不能让孩子健康幸福就好……”

“你们知道先生的性格的，他想要的是个优秀的继承人，而不是一个健康快乐的孩子。”

“他觉得，母亲的存在，可能会是小江总的阻碍，母爱慈爱，未免太放纵，他觉得这样是不像话的。”

“先生偷偷看了她的日记，更是从日记里看出来，她后悔把小江总带回来，有想要带小江总离开的意图。”

“这件事，是先生绝不能容忍的，小江总已经成年了，再有母亲蛊惑，真的放弃一切离开，先生的计划全都白费了。”

“先生绝不能纵容这件事的发生……正好，用方婷的手，借这件事，再推小江总一把。”

“他让我伪造了那本日记本，删掉了里面后悔的一部分，又加了些内容进去。”

“不必问我日记原本写了什么了，这些年过去，我早就忘了，当年那本日记也早就烧成灰了。”

说起来这样的话的时候，他竟然有些风轻云淡，就像是跟着江承宇的时间久了，做的事情做了，这样的事情，关系到人命的事情，在他的口中，居然是一文不值的。

他语气平静，缓缓开口道：“如果你们想让我在警察面前再说一遍，也可以。”

“祸不及家人，我冷眼旁观，的确是错了，希望小江总不要为难我在新加坡的亲人。”

明明从龙城赶回来，一晚上没睡，已经连续两天一夜没有合眼，但桑北栀知道，今晚，江萧恐怕依旧睡不着。

她洗了澡出来的时候，就见到江萧看着窗外有些怔怔地发愣。

她轻手轻脚走过去，从背后搂住江萧的腰身，抱住了，缓声道：“在想什么？”

“想妈妈。”江萧的语气很轻，没有隐瞒桑北栀。

这种真相，原本在她的猜测之中，但是实打实落下来的时候，还是像是巨石砸在肩膀上。

让她觉得，自己才是那个杀人凶手，她有些喘不过气来。

要不是因为和桑北栀分手喝醉痛哭，妈妈不会带她回家认亲，要不是她打电话的时候说过自己有些累，不会有妈妈对他的恳求，也不会有后面的事情……

桑北栀感觉到，似乎有温热的湿润，砸落下来，落在她的手背上。

江萧哭了。

没有声音，但她确确实实哭了。

桑北栀把脸颊贴在她的脊背上，轻声道：“不怪你，真的不怪你，妈妈肯定舍不得看你难过的。”

江萧转过身来，把桑北栀抱住了，紧紧抱住了，下颌搭在桑北栀的肩膀上，沉默了良久，才有缓缓的声音传递过来，她说：“栀栀，我只剩下你了。”

“无论遇到什么事情，保护好自己。”她重复了一遍自己之前说过的话，却又不确定地说道，“答应我，好不好？”

她怕失去，她太怕失去了。

她没有安全感，她患得患失，她的心就像湖面的浮萍，漂泊不定。

她想要紧紧抓住，这唯一能抓住的。

桑北栀被她抱得有些喘不过气来，却没有挣扎，只是贴近了些，轻声道：“好，我答应你。”

江萧的情绪有些失控，桑北栀心里轻轻叹了口气，把最近赵依柔给她转的电子邮件，又往后放了放。

赵依柔说，她就读的学校，今年刚好有招生的新政策，接收国内的留学生，而且按照桑北栀的情况，只要禹城大学出具证明，证明桑北栀完成了国内两年大学本科的学业，可以入学之后直接从大学三年级开始读。

而且，学校不要求学年，只要求学分，如果课程安排得当，可以在一年之内修完剩下的学分，就能拿到本科毕业证了。

对于桑北栀来说，这是个绝好的机会，可以用更短的时间，完成她没有完成的学业，不必从头再来。

桑北栀委实有些心动。

毕竟本来毕业就是本硕连读之后的硕士学历，结果现在只是个高中毕业生，谁心里都会不甘心。

桑北栀躺下了，但是没睡，她脑子里很乱，她听得到江萧也没睡，只是都在床上躺着不动，假装自己睡着了。

被子下面的手紧紧牵着，牵出来一层黏腻的手汗，但是谁都没有松开。

桑北栀翻了个身过去，把江萧抱住了，轻声道：“睡不着吗？”

“嗯。”江萧的语气淡淡的，桑北栀凑过去，在她的唇上轻轻吻了一下：“那能告诉我，你现在还在想什么吗？”

“想陈叔说的那些话……”江萧轻声。

“从他的话里听起来，他就只是个旁观者……”桑北栀欲言又止。

“你也觉得，有问题？”江萧道。

桑北栀听她这么说，就知道，江萧的脑子已经转过来了，她这个人还挺让人佩服的就是，无论是什么样的事情，哪怕是两天两夜不睡觉，她也总能把自己保持着最清醒敏捷的状态。

高精力人群，有时候就是这样——非人类。

“人在讲故事的时候，总是倾向于为自己脱罪，这些年来，陈叔可以说是爸爸的第二个大脑，若说所有的决策都是爸爸做的，他没有建言献策，没有推波助澜，那是绝对不可能的。”江萧缓声。

其实从他说起来这些事情风轻云淡的平和语气就能听得出来，他经历风风雨雨，心理素质一流。

如今，当事人全都死了，留下的所有证据就是那几段监控视频，监控视频里面，没有陈正国的任何罪责。

“他大概也是确定了，就算是真相大白，也不会有任何罪责，最大的风险，就是你的怒气和报复……”

江萧这个人，睚眦必报，在外面是出了名的。

桑北栀叹了口气道：“还算是他有担当，这个时候，还记得为妻儿求情……”

“他没有妻儿。”江萧随口说道，“他说的亲人，是他妹妹一家，他赚的钱，基本上也都给了妹妹一家。”

“没有？”桑北栀的语气却忽然拔高了几度。

“对啊，没有。”江萧有些纳闷，桑北栀的反应有些不对劲。

“他一直是家里的管家，是爸爸的左右手，我同他关系也不错，他家里的情况我还是知道的。”江萧继续说道，“他一生没有娶妻生子，唯一的亲人就是妹妹，他妹妹的心脏病手术很成功，在新加坡嫁了个新加坡华人，生了一儿一女，以往假期的时候，还见他妹妹带着家人回来看他……”

“有的。”桑北栀却忽然这么开口。

“江萧，有的。”桑北栀重复了一遍，语气笃定。

“你信我。”桑北栀解释说道，“我在服务业做了这么多年，最擅长的就是察言观色。”

“做服务员，这点还是能看出来的，客人是夫妻关系还是出来偷情的情人，整张桌子谁是主位谁地位最高，谁和谁应该是不对付的，谁和谁应该是好朋友……我习惯性地会去打量席中的所有人，免得服务出错。”

“他无名指有戒痕，你还记得，他之前有戴戒指的习惯吗？”桑北栀立刻问道。

黑暗之中，江萧微微蹙了蹙眉，没说话，桑北栀只当她是在思索，也没说话。

她只觉得江萧微微动了动，然后伸手过来抱住她，搂在了怀里，轻声道：“栀栀，你比我想象中，过得还要难一些……”

原来，她不是在思索戒指的事情。

她是在想刚才桑北栀的话。

她为桑北栀觉得委屈，之前那个“我想怎么样就怎么样”的无法无天的桑大小姐，到现在形成察言观色的习惯，受了多少委屈？

她一直以为，服务员就是体力工作，但没想到，里面还有这么多，让人卑躬屈膝的学问。

她没说心疼，但是话里全都是心疼，就连是哪个被只都忍不住愣了一下，不是在聊江家的事情吗？

桑北栀没立刻说什么，说实话，她没觉得委屈，一份价钱一分货，高档餐厅工资高，要求自然高，她身边的那些人都是这样过来的，林明美比她厉害多了，受的委屈也比她多多了。

只是江萧的话，让她觉得心里有些软软的。

大概是，爱你的人，永远觉得你委屈，永远觉得你过得不好。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第91章

桑北栀轻轻在书房的门上敲了两下， 得到里面的准允，才用手肘压了一下门把手，抵着门进去。

书房里， 两个人都很忙。

坐在办公桌后面的，是个桑北栀第一次见到的女孩儿，娃娃头的发型， 圆溜溜的眼睛，看上去人畜无害的清纯长相，抬头对着桑北栀笑的时候， 颊边还有两个小小的酒窝。

接过来桑北栀递过来的牛奶， 高高兴兴说了句：“谢谢，你好贴心啊。”

桑北栀不止送了杯热牛奶，还有个小碟子装着个三明治，无油清淡， 很适合在忙碌的时候垫吧一口。

其实也不是第一趟了， 前面夜深的时候，桑北栀来送了次咖啡，想着都已经熬穿了， 总不能继续喝咖啡， 就换了热牛奶。

“辛苦了。”桑北栀只是颔首，微微笑了笑。

“江萧，你看，这就是你不如桑小姐的地方了，我都在这儿忙了大半夜了，也不见你对我嘘寒问暖。”她咬了一口三明治， 腮帮子鼓起来，嘟囔着说道。

“我给的钱是不够吗？”江萧淡淡瞥了她一眼。

“钱是钱， 温暖是温暖，桑小姐的犒劳让我觉得洗去了全身的疲惫，原来娶了老婆之后，你在家过这样的好日子啊。”她笑眯眯地看着桑北栀说道，“桑小姐，要是我能娶到你这样的老婆，真的是人生无憾啊……”

“咳——”江萧轻轻咳嗽了一声，她脸上的笑容一下子收敛住了，抿了抿唇：“小气。”

“我又不抢你老婆，我是西方教育背景长大的，热情奔放，是我的性格底色。”她摇头晃脑，一点都不畏惧江萧的威胁一般，还轻轻瞪回去了一眼。

“查了一晚上，什么都没查出来，还在这儿得意洋洋呢？”江萧顶回去了一句。

“这……不能怪我啊……谁知道你们家的文件居然这么多，我要想从里面挖出来东西可太难了。”

“这可不是我技术差，纯粹是资料浩如烟海，我找得慢一点是正常的嘛。”

“也就是找了我，要是别的人，可不接你这么棘手的单子……”

虽然是话语里面有些牢骚，还是三口两口吃完了三明治，一口饮下去热牛奶，随手擦了下嘴，就继续专注于她眼前的那台电脑了。

此人就是姜艾，之前桑北栀在国外偶尔结识的黑客朋友，这次是被江萧紧急拉回来帮忙的。

虽然说陈正国的说法无懈可击，但总让人觉得还有疑点。

他身上没有什么切切实实的过错给别人抓，昨天，他已经飞往新加坡了。

污蔑偷窃这样的手段，能用一次，却不能重复使用，明眼人都看得出来有问题，终究还是留不住陈正国。

但是，留下来了陈正国的电脑——以虽然是你的私人电脑，但有大量的公司机密为理由，扣下了他的电脑。

桑北栀对姜艾还是颇感兴趣的，尤其是知道她的职业之后，看着她的眼睛都充满了好奇。

黑客，一个传闻之中，只在小说里见过的职业。

而且她看起来年纪不大，居然都已经做到了行业的顶级。

桑北栀眼巴巴盯着姜艾看，看得江萧却忍不住有些心虚，拉住桑北栀的胳膊，把她拉到身边：“我没让她查过你。”

“什么？”桑北栀的脑子转了两圈，才意识到，江萧这是在……解释？

“我与她关系虽好，但一般交给她的任务都是调查对手的消息，从来不会用这样的手段对你。”江萧语气认真。

桑北栀看着她认真的眼眸，却忍不住笑出来，笑得姜艾都侧目看过来。

“我知道啊。”桑北栀压下去笑声，但是眼睛里面还满都是笑意，“有人连小天才的控制软件都没打开过……”

“你怎么知道？”江萧眉心忍不住轻轻蹙了蹙。

桑北栀差点儿又没忍住笑声：“你不知道小天才是要绑定的吗？”

江萧：“……”

说起来这件事，桑北栀也觉得好玩，之前江萧强行在她的手上扣了个小天才的手表，说是能通话能定位。

她也的确一直老老实实戴在手上，还被林明美笑话过——怎么戴幼儿园小孩子的手表？

桑北栀倒是不很在意，江萧只不过是在意她的安全，她又没有见不得光的行程，戴着也就戴着了。

本以为，按照江萧这种患得患失的性格，几乎会天天盯着手表上的轨迹看。

结果，前段时间桑北栀翻看江萧的手机的时候，才发觉——那个绑定的软件只是下载下来了，没注册没登录没打开过。

桑北栀也是不敢置信，本以为是时间久，登陆掉了，用江萧的手机注册了一下，的确是没有绑定。

这人怎么呆呆的？

此刻被说破，江萧抿了抿唇，忽然有些前所未有的窘迫。

然后就听到姜艾压抑着的“噗嗤——”的轻笑声。

“专心做事。”江萧睫羽抬起，淡淡的目光扫过去，冷冷的语气。

姜艾才不怕她的威胁呢，撇着嘴晃了晃脑袋，就像是示威一样，嚣张跋扈地露出一个挑衅的眼神。

江萧：“……”服了，这屋里的两个人，她谁都管不了。

虽然说是姜艾的雇主，但这人闲云野鹤惯了，有手艺的人都有脾气，她不缺钱，才不会对雇主谨言慎行。

桑北栀……就更不用说了。

看着她的目光里面，满都是洋溢的笑意，一脸都不知道收敛。

江萧长长地呼吸了一口气，垂眸看向手里的平板，不打算看这两个完全掌控不了的人。

桑北栀没有继续这个话题，逗木头也逗够了，她很有分寸的，把脑袋伸过来一起看：“这是陈叔的旧照片？”

“嗯，这些年来，出席活动，或者是在家里的照片，都在这儿了。”江萧说着，顺手滑过去一页，然后很熟练地放大，把陈正国的手放在画面中央，果然，无名指上，有浅浅的戒痕，但是没有戒指。

再往下滑一张，那个钻戒，就出现了。

前几天，桑北栀问江萧，陈正国平时戴不戴戒指，江萧仔细想了很久，倒是没什么印象。

这也正常，寻常人也不会老是盯着人的手指头看，关注这个若有若无的细节。

但江萧第六感觉得，这件事，不简单。

“这些照片……”江萧滑动着，跟桑北栀说道，“一部分能看到他手上有个钻戒，一部分是没有的。”

“但是戒痕只有长期佩戴戒指，才会形成。”桑北栀蹙眉思索，“所以有什么规律吗？”

戴两天，取下来两天，戒痕就会恢复如初，像是他手上一直有戒痕，证明这枚戒指他戴的次数很多才对。

“我也是这么想的，所以做了个分类。”江萧把图库页面调出来，指尖一划，图库里面的图片飞速流动。

“果然让我发现了。”江萧继续说道，“如果是和爸爸一起出席活动，或者是和爸爸在家里的照片，他手上就有钻戒，但是如果我在场，他手上就没有。”

江萧找到了一张格外清晰的照片，是一场酒会，陈正国手里握着酒杯和人寒暄。

而镜头的方向照过去，恰好把他的手清清楚楚照出来，尤其是指节上的钻戒，格外清晰，放大了就能看清款式。

是一款很低调的白金戒指，但独特的是，戒指上面镂空雕刻荷花纹路，在荷花的中心细细碎碎点缀碎钻。

“在所有能看清楚款式的照片里面，他戴的都是这一枚钻戒，我已经让人查了市面上的款式，虽有相似，但是没有完全相同的，所以大概是私人定制。”江萧说道。

“私人定制就麻烦了啊……”桑北栀缓缓开口，眉心紧蹙，看着那枚钻戒的样子。

能够做私人定制的品牌有很多，款式不外流，私密性很高，而且也不能拿着图片去问，品牌会保护客人隐私。

更有可能，只是个私人设计师接了个私活……设计师这么多，更加是大海捞针了。

“江萧，江萧——”姜艾忽然喊起来，“你过来，我发现一份有趣的东西。”

她急急忙忙摆手，指着电脑屏幕给江萧和桑北栀看：“这是一份已经删除的文件，我用了技术手段恢复的。”

一个PDF的文档，里面整整齐齐排列着插入的图片。

应该是用相机拍摄下来，还带着时间水印，按照时间顺序——大概是三四十年前的时间。

照片的内容差不多，都是——收据。

收款人的名字，看起来有些陌生，但都写着收到江承宇钱款XXXXX元的字样。

少说有四位数，多说还有一笔六位数，上百万的数字。

“这个名字……”桑北栀凝眉仔细看着收款人的名字，怎么都觉得有些熟悉。

“是他。”姜艾说着，在电脑上敲击搜索，顿时出来一堆新闻报道。

前些年来反黑除恶，禹城本地也大规模搞了一次彻底的清查，抓了不少人，其中就有这位——禹城的传奇人物王大力。

名字看起来平平无奇，还有些乡土气息，但前些年的时候，在禹城，他一手遮天，俨然是个土皇帝。

被抓之后，立案调查都查了三四年之久，最后直接判了死刑，可谓是罪行累累。

“按照收据时间来看，这应该是你爸爸起家的那段时间……”姜艾这么说道。

“他在短短的二十年之内，就积聚了很强的商业资本……”江萧轻声，略有些怅然的声音，“在那个年代，靠着房地产起家，没有些盘根错节的利益输送，怎么可能……”

江家是做房地产起家的，但江萧不喜欢这种生意，当时才去了旗下一个小的科技公司做事。

这些年来，虽然江家逐渐转型，但是提起来江承宇，人们还是会赞一句——地产大亨。

所以江萧才会去拿那块地皮，因为公司里的人做地产生意做习惯了，她也是在表明自己的态度，讨好大家罢了。

“但是江总把自己摘得很干净。”姜艾忍不住啧了一声，她也不惧，说话没点约束，“照理来说，他这个金额，够得上进去蹲个十年八年的吧？”

“不止……”江萧缓声道。

还只是金额。

江承宇给钱，肯定是托对方帮忙办事。

例如房地产免不了面对的拆迁，官方的力量有约束，但是这种土皇帝就肆无忌惮，至于这个过程怎么达成……就不得而知了。

若是除了金钱之外，还牵扯到别的，这件事情就更加严重了。

但江承宇很有手段，在商界的敌人有这么多，却从来没有人能抓住他在这个方面的小辫子，应该是现金交易。

而能拿到这个回执收据的人，必然是江承宇身边最信任亲近的人——陈正国。

他拿到这些收据，拿回来交给江承宇证明钱已送到，数目对得上，江承宇肯定直接就销毁了。

所以，是收据拿到陈正国的手里的时候，他就拍下来了这些证据。

“他不是江家的忠仆吗……”桑北栀忍不住纳闷的语气。

从陈正国出现在她面前开始，她从旁人口中听到还有自己眼睛看到的就是——陈正国就是江承宇最忠心的狗，什么事情都是他去做，他没有自己的想法，所有的行为都是听从吩咐，万事以江家为先。

若是这样，不该干这样的事，不该存这样的图片啊……

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第92章

“还有别的吗？”江萧问道。

既然想不清楚， 那么就先放过去，看看还有没有别的破绽。

“别的就没有了啊。”姜艾托着下颌，百无聊赖地翻动着电脑里面的文件夹， “剩下的都是些很常规的东西。”

“要么就是你们家生意的一些文件，要么就是些私人的照片……”

照片？桑北栀一下子捕捉到这个，连忙开口：“有他夫人的照片吗？”

“夫人？我不知道啊。”姜艾的指尖在键盘上敲击， 一张一张人脸浮现出来，“就这些人。”

“我把出现频率比较高，以及正面出镜的人的人像都弄出来， 就是这些……”

她大概是用了个人脸识别的东西， 把照片里面所有的人脸都集成出来，可以一个挨着一个辨认。

“有不认识的人吗？”桑北栀虽然也在盯着屏幕上的人脸看，但这件事还是江萧最有发言权。

江萧没说话，只是在人脸上一个挨着一个看过去， 最终轻轻摇了摇头：“没有。”

这些照片的跨度很大， 她的注意力集中在女性的身上，里面出现频率比较高的女性——陈正国的妹妹、江萧的母亲、方婷、还有年轻时候的江颖、魏舒……没什么生面孔，要么是公司的人江家的人， 要么就是陈家的人。

没有陈正国已婚的证据， 也没有他的“夫人”这个人的出现。

“咚咚——”轻轻的敲门声，然后是管家丽姐的声音，“江总，魏总来了。”

魏舒坐在客厅里，不过几日的时间，她看上去憔悴了许多， 眼窝都深深陷进去，眼睛下面又有一圈黑眼圈。

往日里她总是精神奕奕， 衣着工整，全身上下的女强人的气度，不过几天，就像是精气神全都耗尽了一样。

看向前方的时候，目光经常是有些怔怔的空洞的，偶尔听到身边女孩儿喊她妈妈，她才回过头，温和一笑。

这是个金发的女孩儿，混血儿的长相，鼻骨挺拔，五官深邃，一双眼睛却是很中式的眼眸，黑黑亮亮，像是一汪会说话的池水，她紧紧攥着魏舒的手，贴在她身边坐着，目光里有些担忧，有些惊慌。

魏舒的女儿，也是江颖的女儿，她的户籍在瑞典，但是有个很好听的中文名字——魏迟意。

“放心，小意，有你在，我总归不至于做什么过激的事情的。”魏舒笑着，轻轻握住她的手。

“妈妈……”魏迟意欲言又止，对上妈妈那双红红的眼眸，也不知道该如何开口去说。

这几天，对她来说也是翻天覆地的，她方才知道自己的身世，方才知道自己还有另一位母亲。

说实话，打心里，她不会对这个未曾谋面的母亲有什么感情，没有相处相伴，也没有情感基础。

她听那些过往，就像是听了个故事。

但她知道，对于妈妈来说，那个人很重要，所以她必须回来，认这个母亲，也是陪在妈妈身边。

听得走来的脚步声，魏迟意见到江萧和桑北栀并肩走过来，下意识起身，规规矩矩站好，也不说话，只是颔首轻轻微笑。

这是江萧第一次见到这个同她有血缘关系的堂妹。

但还是忍不住愣了一下。

因为她经常看年轻时候江颖的照片，一下子就明白了，为什么这么多年，魏舒从来不带女儿回国。

太像了，真的太像了，让人一眼就能认出来，她的母亲是谁的程度。

魏舒把她教的很好，不抢在长辈面前开口，在主人面前也很有礼貌，笑起来温柔和煦，落落大方。

坐下的时候，贴在魏舒身边，握着魏舒的手，依赖濡慕之情溢于言表。

魏舒和江萧谈话的时候，她就这么静静听着，也不插话，但是眸子里写满了认真倾听。

江萧对魏舒讲了这段时间她们调查陈正国的事情，包括钻戒，也包括那些收据。

虽然魏舒最开始的确是利用江萧，但彼此本来就在一个战壕之内，没什么不能讲的。

魏舒也听得眉心蹙起，摇了摇头：“我也不知道，他应该是没有妻子吧，这些年不见他提起来过。”

连魏舒都说没有，再加上最近抓不到任何的线索，好像也只是指向——没有。

这件事只能暂时搁置，魏舒提出来今天来这里的真实目的——她想要魏迟意去祭拜江颖。

以及，她说出这话的时候，似乎也有些为难：“小江，我想把阿颖的坟迁走。”

她赶忙说自己的想法：“我知道她是你姑姑，葬在江家的祖坟是应当的，我同她也没有名分……”

“可我觉得按照阿颖的性子，她既然和江承宇闹掰了，她应该是不肯继续留在这里。”

她昨天在心里打了一晚上的腹稿，想着今天一定要晓之以情，一定要打动江萧，一定要……

她心里也知道这件事的难处，迁坟不是小事，不能大晚上偷偷迁走，总会引起关注，引起猜测。

越是遮掩，流言就越是纷纷，对于江家的口碑和形象，都会产生影响。

可只说了两句话，江萧就开口了：“当然可以，为什么不可以？”

魏舒的腹稿全都没讲出来，话顿住，神情也愣住：“你就这么……答应了？”

“为什么不答应？”

“有情人终成眷属是好事。”

“若是姑姑在世，肯定不愿意在这个家里待着，早就与你远走高飞了。”江萧语气淡淡，平缓柔和。

魏舒听她这么说，眸子里忍不住有些微微的波光，轻声道：“你和你爸爸，真的不一样。”

江萧进入公司开始做事之后，听到最多的夸赞是——小江总处事果决，有江总之风。

她确实，在做生意这件事上，和江承宇有些类似，野心勃勃且很有手腕，喜欢绝对的掌控力和权威感。

但是，在生活中，如果和她相处多了，就会发现，她和江承宇是截然不同的两个人。

江承宇冷漠，他所有的决策都是利益至上。

江萧表面冷漠，但是心里很软，很有人情味，很有自己处事的风格。

迁坟的事情，依然已经同意，那么测算日子，开始动土，进程就很快，魏舒很急，日子就定在五天之后。

查来查去，也没能从陈正国的电脑里面查到什么，按理来说，姜艾的任务完成了，可这姑娘，有些舍不得走了。

用她的话说——没想到这么久不回国，国内竟然如此天翻地覆的变化，我要在国内好好玩玩再说。

她也不订酒店不租房，毫不客气地住在了江家，倒也不用人陪着玩，吃完早饭自己背着包出去晃，大半夜才回。

江萧很忙，忙着操办江承宇的后事，桑北栀也很忙，因为这还是她第一次以江萧妻子的身份，在禹城公开。

虽然说，生前父女不合，但为了脸面，还是办得很体面，灵堂来往祭奠的宾客不绝，都是禹城有头有脸的人物。

桑北栀和江萧并肩站着迎客，也是久违地看见了——孔南琴。

她故意在孔南琴过来的时候，伸手自然而然地挽住了江萧的胳膊。

孔南琴的目色略沉了沉，到底没说什么，只是按照规矩完成了吊唁，然后就匆匆走了。

停灵七天，迁坟刚好在江承宇入殓之前，不得不说，魏舒就像是卡着这个日子一样。

墓园举办了动土前的仪式，点了香烛，放了礼炮，然后就开始动工破土。

时间日久，当年的骨灰盒都已经腐朽，在这种情况下捡骨，是一件细致活。

魏迟意按照魏舒的意思，亲自下去捡骨，不知为什么，身在墓园，却没有什么阴森恐惧的感觉。

她这几日看了很多母亲的照片，甚至去检索了母亲当年的论文看，她真的是个惊才绝艳的人，可惜，只活了不到三十岁就红颜薄命。

不知道为什么，看着那些论文的字，看着那些照片，她慢慢升起来一种亲切之感来。

她有些悲伤，有些难过。

不完全是亲情，而只是一种沉沉的悲哀和难过，一个如此优秀的女子，本应该拥有精彩恣意的一生，却不知为什么，却因为这些乱七八糟的事情，一身所学尽入泥土。

她接受过西方的教育，她的底色和母亲完全不同，她不懂为什么逆来顺受，却是一种沉沉的悲哀。

也有一种恍然的侥幸——妈妈把她送到国外，教她自立，教她大胆勇敢，教她勇敢说不——里面是不是还有些别的意图，也有些别样的期许。

她想着想着，没来由就觉得眼眶有些湿润，一滴一滴的眼泪顺着眼窝落下来。

眼前的视线有些模糊，偏偏两只手都是脏的，她弯曲手肘，用胳膊蹭了一下泪水。

视线清晰起来，她的目色却稍稍凝固，在她侧目看过去的角落，她似乎看到了一抹亮色。

“这是什么？”她有些好奇，把那亮色捡起来，对着光，擦掉上面的污渍，仔细看出来了它的本来面貌。

“小意，怎么了？”魏舒也注意到她的动作。

“妈妈，有枚钻戒——”魏迟意扬声说着，起身，把钻戒举起来，给魏舒看。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第93章

戒指被清理干净之后， 露出来本来的面貌——莲花纹，镶嵌的钻石依旧熠熠生辉。

稍微纤细一些的戒围，还有比较醒目的钻石， 表明了，这是一枚女戒。

戒指内圈，还有一个很有艺术体气息的签名——安格·道斯。

“这位道斯先生呢， 是法国著名的珠宝设计师，曾经在好几个国际著名的珠宝品牌任职首席设计师。”

“不过，他之前在采访之中公开表明过， 他从不会在作品上署名， 因为觉得，这些都是商品，不算是艺术。”

“我也查了他的设计作品，的确上面只有各大品牌的商标署名， 从来没有过他个人的署名。”

姜艾说着， 在电脑屏幕上调出来一些设计作品的细节图，指给江萧看：“你看，都没有他的署名。”

“不可能是冒名……”江萧轻声呢喃。

绝不可能是冒名， 大家都知道他不署名， 这样冒名署名不会增加作品价值，根本没有意义。

“我找到了道斯先生的联系方式，并且发给了他邮件，询问关于这件作品的细节。”魏舒说道。

她目色落在那枚钻戒上，心里没来由，有些不安。

这枚钻戒， 和陈正国手上的那枚是一对，她完全不知道， 为什么江颖的墓里会有这样的钻戒。

等待，永远是让人焦灼不安的，魏舒暗暗在心里决定，如果今晚，今晚还没有回复，她就亲自飞到巴黎去。

但好在，对面的回复很及时，在夜色落幕的时候，一封回复邮件回到了魏舒的电子邮箱里面——

大家一起读完了这封很长很长的邮件。

安格·道斯说，他对这件作品印象深刻，署名是他亲手刻上去的，这件作品并非商品，只是赠给朋友的礼物，这位朋友和他交情不是很深，只是见过几面，这位朋友最开始请求他帮忙设计钻戒的时候，他是拒绝的，只是后来，听到了这么一个浪漫的爱情故事——

（以下为讲述口吻展开。）

我和她相遇的时候，她还只是个中学生，我在校门口卖些水果和鲜花，她穿着一件很漂亮的白裙子，光顾了我的摊子，她买了好多好多东西，我再三跟她说，这么多水果吃不完都放坏了，她说没关系，她家里人很多。

我知道她的，高二三班的江颖同学，学校门口会更新光荣榜，前十名的学生有照片，第二到第十名总是在轮换，但是第一名永远是她。

我的摊子就在光荣榜旁边，没有生意的时候，我就看那个光荣榜，当时我就觉得，她好漂亮。

她来了几次，说话总是温温柔柔，笑着的时候也很好看，那次，她专门带了一盒巧克力给我，说让我带给妹妹。

我也逐渐意识到，她每次来买我的东西，买那么多，是为了照顾我的生意，是为了不动声色地给我资助。

善良，人美，品学兼优，我在她身上，找不到任何的缺点。

说实话，我的年纪不比她大很多，只是家境很差，早早辍学，我忽然很羡慕她班上那些男同学，可以一整天的时间和她待在一间教室，可以坐在最后一排，明目张胆地盯着她看一整天。

她一定是坐在第一排，扎起来一个马尾，坐得亭亭玉立，认认真真看着前面的黑板，阳光落在她身上，朦胧得像是披上一层金光，落在她的睫毛上，映出来那双漂亮的眼眸。

那天，她买了三斤的荔枝，我送了她一束鲜花，我说这就是赠品，拿着没关系，她笑了笑，接过去了。

她还是把花钱给我了，但她收了我的鲜花不是吗？那是一小束红玫瑰，今天所有鲜花里面品质最好的一束。

后来有一次，我和门口别的摊贩起了争执，他们一言不合，就把我的摊子掀了，水果滚了一地，我也被打了好几拳，完全没有还手的余地。

可不知道哪儿来的小混混，一拥而上，把那几个摊主打翻在地，是她小跑过来，把我扶起来了。

她买了所有被砸烂的水果，给我贴上创口贴，还给我留了她哥哥的电话，说以后他们报复，可以打这个电话。

我这才知道，原来，是她帮了我。

不过是情窦初开的年纪，我确定了，我喜欢她，我爱她，这辈子，我只会娶她这一个人。

她对我也是与众不同的，她总是接过我送给她的鲜花，然后对着我温和地笑一笑，我的心就一下子沉溺下去了。

我想，我要找个机会对她告白，可我又不敢，我觉得她是天上的月亮，我是地上的淤泥，我怎么配呢？

可我还没来得及表白，就遇到了那件事，有几个高高大大的高中男生，在我这儿买了鲜花，在校门口堵住了她。

他们嬉笑着，说要她做女朋友，我看见她有些惊慌失措。

我冲了上去，以一个成年人的威慑力，大声喝止了那几个男生，然后把她救出来了，她说很感谢我，还请我吃了饭，我全程都有些紧张无措，她就坐在我的对面，我忍不住心跳加快。

我们成为了朋友，妹妹来看摊子的时候，也和她相处很好，我想这不就是这个家最好的样子吗？

我决定了，等她高考之后，就跟她表白。

我不能影响她的考试，要等到她考试之后，才能开始和她的恋爱。

但让我没有想到的是，她没有参加高考，高考前两个月，她在家里的安排之下，出国留学了。

我失去了她的消息，整整两年，直到我收到一份聘用通知，原来是她知道我欠了很多钱，让我去她家里公司上班，我又高兴起来了，因为远在天边，她还记得我。

我认认真真工作，绝不能犯错，绝不能给她丢脸，等到她毕业，我也终于等到了她回来。

我在她家里做了管家，每天和她在一个屋檐下，像是一场梦，我居然离我的女神这么近，这么近。

可是好景不长，她回国之后，就被她哥哥逼着订了婚，她这样家世的女孩子，向来是身不由己的，她会被哥哥拿去联姻，拿去做利益交换，我真的很生气，为什么要这么对她。

我常常见到她一个人难过。

因为虽然订婚没成，她还是要一次次去相亲，我知道她不愿意。

那次，她喝醉了，在花园里看星星，我走过去劝她，早些回去休息，她不肯，只是看着我的眼睛问我：“我真的必须要嫁给一个能给家里带来利益的人吗？”

我没说话，她兀自继续说下去：“我时常觉得，你比我哥哥更爱我，你会陪我逛街，陪我玩闹，他从来不会。”

我心里忍不住一动，听到她后面的话：“以前我觉得联姻无所谓，可是现在，我好像爱上了一个不该爱上的人……”

她爱我。

我们因为身份永远不可能在一起，所以她不能宣之于口。

我知道，她是这个世界上最完美的女孩，我要拯救她出来，我工作越发刻苦努力，我要让他哥哥看到我的诚意。

最后，她的哥哥终于答应我，要把她嫁给我……

这个故事，全程以男性的视角展开，但看了一段，在场的都意识到——陈正国的口吻，这个她，是江颖。

在邮件的最后，安格·道斯还说道，他被这个故事深深打动了，这简直就是东方的罗密欧和朱丽叶，如此不顾身份，不顾差距，拼命走到一起的爱情，实在是太动人了，所以他答应了，为他定做一对钻戒。

“江承宇答应把阿颖嫁给他？”魏舒只觉得，像是看到了什么不可置信的东西。

在场的人都沉默了，因为大家都不信。

稍微了解江承宇的人都知道，此人利益至上，把妹妹嫁给一个管家，他难道是疯了？他只会觉得丢脸才对。

“是威胁……”桑北栀轻声开口。

在场的人都是聪明人，三个字，几乎都明白过来了——陈正国靠着在江承宇身边工作，获取那些隐秘的证据，用这些证据威胁江承宇，若是不把妹妹嫁给他，就把这些事情揭发出去。

到时候，鱼死网破，江承宇努力了这么多年的商业帝国，将要毁之一旦。

这次不是相亲，是逼迫，是必须嫁，由不得江颖周旋，由不得她迂回婉转，她没有别的选择。

“混蛋——”魏舒几乎是齿缝里面挤出来这几个字来，整个身形都有些摇摇欲坠。

魏迟意连忙抱住了她，一声惊呼：“妈妈——”

“就算是阿颖已经死了，他还是给阿颖戴上了钻戒——”魏舒的声音，压着沉沉的怒气，颤抖不已。

眼看着魏舒情绪激动，江萧连忙安排人带她下去休息，嘱咐魏迟意要好好照顾她。

姜艾也回去休息了。

书房里就只剩下江萧和桑北栀，两个人都有些沉默，谁也没想到，这件事的真相原来是这样的。

桑北栀凑近过去，抱住了江萧的腰身，然后觉得还不够，干脆靠下去，趴在了江萧的膝上，趴在了她怀里。

江萧的指尖落在桑北栀的头上，轻轻抚摸她的发丝，良久，缓声道：“栀栀……”

“你做什么，我都支持你。”桑北栀缓声，轻轻闭上眼睛。

她知道江萧在想什么，这件事若是就此隐瞒，陈正国逍遥法外，没有任何责任。

唯一能让他受到惩罚的事情是，把过往的事情掀起来，彻查之下，江承宇的罪责不会少，陈正国也少不了一个帮凶的罪要承担，但这样，江家就陷入了风口浪尖里面。

闭一只眼睛，她们可以继续享受优渥的生活。

睁开眼睛，江家的一切可能化为乌有，她们继承到的财富，将受到很大的冲击。

可桑北栀的心里却很安定，她知道，江萧此刻肯定又在想着，不想让她过苦日子，但她也不像做个充耳不闻的阔太太，她只觉得，这些钱，都不干净，她花起来都不安心。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第94章

又是一个雪天， 今天的雪，下得比今年第一场雪要大一些，纷纷扬扬风雪花落下来， 地上也有薄薄一层积雪。

时至年关，禹城的大街小巷都披上了喜庆的色彩，路边的路灯杆上挂上了红彤彤的中国结， 行道树也挂上了小红灯笼，人们行迹匆匆，路边无论大小超市都周而复始播放那几首过年的音乐。

雪， 没有阻碍年节的到来， 给年节增添了一些气氛。

教堂的屋顶上，也有一层薄薄的雪，教堂门前的地面清扫得干干净净，安宁静谧， 优雅圣洁的气氛。

此刻， 教堂之内坐了些三三两两的客人，人数不多，而教堂内， 正在举办一场婚礼。

江萧和桑北栀并肩坐在台下， 桑暖暖小朋友也在，饶有兴味看着正在举行的仪式，满脸的好奇。

这场婚礼和寻常的婚礼在流程上有稍微的区别，因为没有新郎，只有两位新娘，还有一位新娘没法到场。

神父语气庄严郑重：“请新人把手放在《圣经》上， 跟我一起，念下新婚誓言……”

魏舒穿了一袭白婚纱， 手捧着百合花，触摸在圣经上的手忍不住有些颤抖，或者说，她全身都有些颤抖。

来的客人不多，除了江萧桑北栀和魏迟意，余下都是魏舒几个亲近的好友。

大抵知道，她为了这份感情，等了多少年，忍不住都有些湿了眼眶。

“咔嚓——”合上的门轻轻被推开一个缝隙，有人悄悄走进来，坐在后排。

江萧不动声色地回头看了一眼，然后悄悄对桑北栀摇了摇头，轻声道：“不是……”

“他真的会来吗？”桑北栀压低了声音问道。

这场婚礼是魏舒一辈子的夙愿，却也是一个局，陈正国已经飞往海王，诸事不便，最好是让他主动回国。

所以，三天之前，魏舒以朋友的口吻，给陈正国发了这封婚礼的邀请函。

“应该会。”江萧说道，她其实也不太确信。

在这件事发生之前，她以为自己与这位老管家相处数年，十分了解，但现在才发现，他实在是陌生。

所有的一切，只能去推断，不能以惯常他表现出来的性格去判断。

唯一能够作为推断依据的，就是安格·道斯先生的那个故事——

在这个故事里，江颖深爱着他，是他未过门的妻子，他们的爱情惊天地泣鬼神，是罗密欧与朱丽叶。

而且，他一生未婚，却始终戴着那枚婚戒。

可能在他的世界里面，他们是一对痴男怨女，只是不幸，才不能走到一起。

教堂并不是完全封闭的环境，也不敢完全封闭，所以总有看到告示的路人走进来观礼，这扇门开开合合。

仪式仍旧在继续。

直到，一个穿着黑色风衣的身影，推门进来，坐在最后排。

“来了。”江萧轻声。

她认得出来，埋伏在周围的警察也认得出来，悄悄摸过去，几个人一拥而上，就把他牢牢按住了。

一阵喧嚣，惹得周围的宾客都忍不住侧目去看，大部分人都只是来参加婚礼，并不知道，还有这样的一回事。

魏舒的声音也顿了一下，目光顺着陈正国的方向看过来，恰恰与陈正国怨毒的目光对视。

“停下，你给我停下——”陈正国大喊起来，拼命扭动身体挣扎，但怎么可能挣扎得脱。

“她是我的妻子，我的妻子！你有什么资格和她结婚？”他继续大声喊叫。

“疯了，你们都疯了，强迫人配阴魂，这样的事情，你们都做得出。”

“江萧，江萧，她是你的姑姑，你怎么能这么羞辱她——”

他大声喊叫的声音，响彻了整个教堂，宾客面面厮觑，忍不住有些窃窃私语。

魏舒的目光落在他身上，只是片刻，收回来，淡淡的声线，似乎没有受到任何影响：“神父，我们继续。”

她扬起声线来，跟着继续念婚礼的誓言，在陈正国的叫喊声音里面，她的语气格外响亮，格外坚定，没有一丝一毫的犹豫，脸上的表情也越发坚毅。

陈正国已经被警察带出去，叫喊声越来越远。

目的已经达成，但是魏舒没有停止的意思，她继续着这场婚礼的流程，从容镇定，仪态款款。

仪式结束，桑北栀牵着桑暖暖的手回家，江萧要去配合调查。

走着走着，暖暖忽然抬起头来：“姐姐，你要和萧萧姐姐结婚吗？”

不知道，小孩子怎么突然有了这么奇怪的问题，桑北栀只是笑，道：“当然了，姐姐已经和萧萧姐姐结婚了啊。”

“暖暖怎么不知道？”暖暖皱了皱眉，不满的语气，“暖暖也想穿漂亮小裙子……”

今天的仪式，有两个小花童，都是魏舒那边的亲属，考虑到暖暖情况特殊，所以没有邀请暖暖。

看起来，小孩子是不乐意了。

不仅不乐意今天没穿上，更不乐意的是，桑北栀结婚的时候，她也没穿上。

“不是不让暖暖知道啊……”桑北栀绞尽脑汁，想怎么解释，她们是领了证，已经算作是“结婚”。

忽然意识到一个问题——她们的确，还没有一场婚礼。

她没想到过，想必江萧那个木头脑子也不会想得到，这件事就这么悄无声息地滑过去。

“因为姐姐还没有和萧萧姐姐举办婚礼呢。”桑北栀哄孩子的话还是要继续说，“以后办婚礼，一定让暖暖穿漂亮小裙子，好不好？”

“好！”小朋友得到了承诺，一下子就开心起来了。

桑北栀松了口气，总算是糊弄过去，但心里并没打算对江萧说这件事，最近事情太多太忙，以后再说吧。

事情差不多办完了，桑北栀和江萧也不在江家住，而是回到了她们自己的家里。

推门进去，就闻到香香的味道，管家丽姐蹲下来帮暖暖脱外套，笑着说：“今天炖了猪肚鸡汤呢。”

之前家里没有炖过这个，还是前两天小年的时候，带着暖暖一起出去吃饭，点了一份，暖暖惊为天人。

回来就跟丽姐说个不停，果然，今天就安排上了。

暖暖抬起头，亮晶晶的目光朝着桑北栀看过来，最抵挡不住的就是小朋友满是期待的眼神，桑北栀捏了一下她的鼻尖，笑道：“那先给暖暖盛一碗吧，我等江萧回来再一起吃。”

也不知道江萧那边要耽误多久，暖暖吃了饭，洗了澡，都已经被阿姨带去睡觉了，都还没有消息。

桑北栀只是坐在客厅等，没有打电话催促，等着等着，就困起来，看着电视里面的电视剧都重影了。

头一歪，就在沙发上睡着了。

也就她刚刚睡着的时间，门开了，江萧走进来，换了鞋，一眼就看到睡着的桑北栀。

她脸色有些沉凝，像是结了冰的湖水，寒凉逼人，似乎有些沉沉的情绪，走到桑北栀身边，看着她的脸，半掩盖在阴影之中，长而卷翘的睫羽，在眼睑下面落下小小的阴影，唇轻轻抿着，嫩红的颜色，看上去就很软。

她肯定是在等她回来。

江萧忍不住，轻轻叹了口气，无奈悠长的一口气。

她俯下身，想要把桑北栀抱起来送回去睡觉，把桑北栀的手轻轻牵起来，搭在自己的肩膀上。

平日里，睡着的桑北栀，总是睡得很沉，这会儿也不知道怎么的，就在此刻，醒过来，抬眼看江萧。

“你回来了啊？”她唇角一扬，露出来灿烂的笑意，眼睛都亮晶晶的，仿佛因为江萧的回来，整个世界都亮了。

若是以往，江萧这个时候肯定也忍不住有些心软温和的笑意，低头轻轻吻一下她的唇。

但是没有，桑北栀只看到她幽沉的眸子，还有沉凝的脸色。

睫羽轻轻眨动，桑北栀倒是也不生气，只是抬手，轻轻摸了摸江萧的脸颊：“很累了吗？”

她的语气里有些心疼。

她也是真的心疼。

从得知江承宇的死讯，从龙城回来直到现在，江萧几乎没有休息过，睡觉的时间很少，要忙公司，还要忙乱七八糟的事情。

“还好……”江萧的语气不自觉有些软。

一遇到桑北栀这样的关心，她总觉得心里忍不住一软。

意识到自己的语气有些软，她轻轻蹙了蹙眉，抿了抿唇，强行改换了语气：“有件事，既然你醒了，那就聊聊。”

她丢开沙发上的抱枕，随手脱下身上的外套丢在沙发上，坐下来，长腿抬起压在另一条腿上，神色淡淡看过来。

坐得有些远，不是亲密的关系，眸子有些冷，带着些审讯的意味。

她这么一坐，就有些居高临下的淡淡的威迫感。

但是桑北栀是谁啊，她一点都没觉得害怕，伸了个懒腰，打了个哈欠，懒洋洋的：“什么事？”

“你认真一些。”江萧语气严肃，从包里掏出电脑，操作几下，转过来到桑北栀面前，“你是不打算去吗？”

“去哪儿？”桑北栀随口问一句，看向电脑屏幕。

眸色忍不住微微怔住，电脑里面，赫然是她的邮箱收件箱的页面，赵依柔发过来的邮件——招生政策文件。

“你怎么登陆我的邮箱啊……”桑北栀嘟囔一声，然后就想到，她上次借用江萧的电脑，应该是忘记退出来了。

“你不要转移话题，桑北栀，这封邮件已经是半个月之前了，你也看过了，你到底在想什么？”

“为了暖暖，还是为了我，你要放弃自己的前途？”

“你知道你在做什么吗？”

她一句一个问题，语势也是越来越猛烈，绷紧的下颌线，有些起伏的呼吸，表明了她情绪的不稳定。

“如果不是今天要查询过往邮件做证据，偶然登陆了你的邮箱界面，这件事，你就打算完全不让我知道吗？”

桑北栀抿了抿唇，轻声道：“萧萧……”

江萧似乎知道她的巧舌如簧，并不打算给她辩解的机会，张口就打断了她的话：“不用解释。”

“我回来的路上已经和赵依柔联系过了，托她帮你留心，她已经答应了，并且说按照你的履历，应该可以录取。”

“如果录取成功，你明年就去读书，必须去，这不是和你商量，暖暖你放心，我会照顾好她的。”

她的一字一句，都在说着，没得商量，都在表面，她格外生气。

桑北栀连开口的机会都没有，也不敢直接顶嘴，只是凑过去，伸出指尖勾住她的衣袖：“先吃饭吧，好不好？”

江萧没说话，桑北栀撇了撇嘴，委屈巴巴看着她：“我还没吃饭呢，一直在等你。”

江萧沉默了一下，看了一眼腕表，起身：“走，吃饭。”

她没等桑北栀，兀自就走到了餐桌边上，桑北栀跟过来，坐在她的对面。

饭菜刚刚热了一遍，猪肚鸡汤一直小火煨着，这会还是热乎乎的，桑北栀小小喝了一口，浓浓的胡椒香味。

忍不住发出一声满意的喟叹。

抬头看江萧，却见这人好像不是在吃饭，好像是和饭菜较劲一样，冷着个脸。

桑北栀眼睛眨了眨，在桌下，把脚尖往江萧那边慢慢挪，脚尖碰触到江萧的脚，江萧瞬间往后收了收。

桑北栀：“……”小孩子一样。

她坚持不懈，又往前伸了伸，江萧又是往后一躲。

桑北栀干脆把脚从拖鞋里面拔出来，抬起来，踩在江萧的膝盖上，往前伸，要架在江萧的腿上。

她也不是第一次干这事了，她在家里嚣张得很，简直是女王大人，吃饭把脚伸到江萧怀里，江萧也只是宠着。

最多轻轻瞥她一眼，对上她张扬嚣张的笑容，一点办法都没有地轻轻摇摇头。

可这次，好像是不一样，江萧把腿一转，就从桑北栀的脚下躲过去了。

两条腿都侧起来，放在一边，身体几乎拧起来，面对着餐桌，冷无表情地吃饭。

她没有办法，桑北栀一贴上来她就心软，她必须拒绝桑北栀的亲密接触，免得自己被迷惑得脑子不清醒，这件事，没得商量，回来之前她就在心里想好了。

桑北栀的脚一下子落在空处，忍不住瞪大了眼睛，托腮饶有兴味地盯着江萧——哟，木头这次挺争气，挺有脾气的。

作者有话说：

小江（有自知之明版）：免得自己被迷惑得脑子不清醒！！！拒绝接触，不要碰我。

栀栀：哟，算你有骨气了哦～

════════════════════════════════════════

第95章

吃完了饭， 桑北栀去洗澡，洗完澡出来就意识到不对劲——床上的人不见了。

“咚咚——”有人轻轻敲了敲门，是丽姐， 得到桑北栀允许之后推门进来，小声道：“江总去二楼客卧了。”

桑北栀：“……”木头也是真的闹起来脾气来了。

丽姐的表情有些为难，还是忍不住开口劝道：“这都快过年了， 我也是看着你们恩爱的，别为了一点小事……”

她不想这个家的两个女主人吵起来，到时候从上到下， 这个年节都不好过。

“知道了， 没事的，明早就好了。”桑北栀摆了摆手，笑着安抚了她一句，语气充满了自信。

太自信了， 自信得丽姐都忍不住一愣， 还是嘱咐了几句，下楼去了。

桑北栀吹干了头发，抱着自己的枕头， 找上门去， 轻手轻脚走到门口，手压在门把手上，往下一压。

门没开。

太警惕了吧。

在家里还反锁门？

桑北栀只好抬起手来，用指节轻轻在门板上叩了叩，然后附耳上去，听里面的声音。

“谁？”江萧这么问了一句。

桑北栀：“……”往常在家里， 都是敲门就开的，这会儿警惕心真的很高。

没办法了， 桑北栀只好出声：“我——”

里面似乎寂静了一瞬，然后才传来江萧的声音：“你回去睡吧，时间不早了。”

“你让我进去嘛。”桑北栀可不是一句话就能劝回去的主。

听着里面没有动静，不依不饶继续说道：“我知道你生气了，都是我的错，你就让我见面给你认个错……”

“不用，你没有错，回去睡吧，不早了。”她再次强调了一遍，依旧把桑北栀拒之门外。

江萧没说气话，她是真的生完气之后就意识到，这不是桑北栀的错，她可能只是顾忌太多，所以才那么决定……

尤其是，她可能在顾忌自己，这样的猜测出现之后，立马就被江萧肯定了。

所以，她生不起桑北栀的气来，她只是在别扭，在和自己闹别扭，她总觉得是自己拖了桑北栀的后腿。

客卧里面只开了床头的一盏阅读灯，江萧坐在床边，看向窗户外面，一片夜幕之中，几盏亮着的路灯。

她身上笼罩着一层浓浓的暗色，眸子里晦暗不清，压在床侧的手，轻轻收紧，攥紧。

床头柜上丢了一盒香烟，是她刚才让丽姐出去现买的，总听说抽烟解愁，但是拆了封闻到香烟的味道，她没有什么解愁的感觉，也没有抽烟的欲望，她本就不会抽烟，且讨厌烟味。

所以，就这么丢在桌上了。

她不知道自己的愁绪该怎么寄托出去了，她明显意识到，这样不对，肯定不对。

桑北栀要去读书，要去有学历，要去见世面，她是明媚张扬的桑大小姐，她不该为了自己，放弃这些……

江萧不确定，自己出现在桑北栀的世界里面，到底是对，是错。

窗外似乎起了风，吹得树杈左摇右摆，树影子摇晃，在地上横斜交织，狂风似乎起来了，越来越大，越来越大。

“叮——”江萧的手机响了一下，她没看手机，然后叮的一声，又响了一下。

她只是看着窗外有些怔怔地发愣，十分钟之后，才想起来，拿起来手机看了一眼。

眸子忍不住轻轻一缩。

是桑北栀的消息，两条，第一条是一张照片，第二条是：[那我今晚就睡这儿了，晚安。]

第一张图，她抱着枕头靠在门上的自拍，这扇门，赫然就是这间客卧的房门。

桑北栀发完了消息，就靠在门边眼巴巴等着，等得觉得木头这次该不会转性了的时候，咔嚓一声，门响了。

屋内没灯，所以是一片暗色，江萧从一片暗色里面走出来，站在桑北栀面前，低头，居高临下看着桑北栀。

眉心轻轻蹙着，似乎是无奈的语气：“你就是这么照顾自己的？”

“我知道你会开门的嘛。”桑北栀唇角扬起，笑得一脸轻松，有些得逞的得意。

“起来，地上凉。”江萧语气缓和了些，但是依旧严肃。

“不凉，开了地暖怎么会凉？”桑北栀眨巴眨巴眼睛，却还是乖巧地伸手借力，准备起身。

眉头轻轻蹙了蹙，倒吸了口凉气，然后可怜巴巴地看着江萧：“腿麻了，你拉我一把好不好吗？”

真是服了，还有人能这么折腾自己的，听她的话，江萧只觉得自己太阳穴的血管都在一跳一跳的。

但她的怒气，对着桑北栀不会发出来，只是长长地无奈地呼吸了一口气，伸手到桑北栀面前：“慢一些。”

桑北栀紧紧攥住她的小臂，起身，然后似乎是一个趔趄，撞在江萧的怀里，不轻不重，却一下子把江萧抵在了门框上，另一只手顺势抬起来，抵在江萧的脖颈侧边，手掌压在门框上。

她稍微比江萧矮一些，所以要稍微踮踮脚才能完成这个把人壁咚在门框上的动作。

笑嘻嘻的神情，一下子撞入江萧的眼眸，她就这么贴近过来，江萧的鼻翼之间，全都是桑北栀身上的淡淡香味。

“萧萧还是心疼我的……”她眨巴眨巴眼睛，凑近过来，唇几乎贴在江萧的唇上。

江萧的呼吸有些顿住，却还是在那唇瓣靠近靠近，几乎触碰的时候，转头躲开，那唇擦着她的脸颊过去。

桑北栀的动作似乎是停了一下，也不生气，也不强迫，只是笑眯眯地，凑上去在江萧的脸颊上，响亮亲了一口。

两只手都勾住了江萧的脖子，明显感觉到，江萧的脊背都是绷紧的。

装。

明明紧张得不得了。

桑北栀也不逼迫，就是这么靠近，贴在江萧的怀里，两只手勾着江萧的脖子，把脑袋凑过去说话：“我真的腿麻了，走不动了，能不能麻烦你抱我回去啊？”

要回去，既然是要回去了，那是可以退一步的，江萧的防线一下子就被击得往后退了一大步。

她伸手，桑北栀的动作却更快，灵巧往上一蹦，双腿随意搭在江萧的腰间，一个面对面拥抱的姿势。

像是树袋熊，紧紧扒住了一根大树。

江萧稳稳地托住了她的腿，就这么把桑北栀整个抱起来，一步一步，从容稳定的步伐，朝着主卧而去。

床上少了枕头，显得有些光秃秃的，江萧想到了这个，缓声道：“我等会儿让丽姐送枕头过来。”

她靠近床边，想要把桑北栀放下来，但是桑北栀拉着她脖颈的手锁得很紧，完全没有松开的意思。

在接触到床的时候，桑北栀就猛地用力，往后一倒，整个人倒在床上的时候，也拉着江萧压在了她的身上。

江萧赶忙用手撑住了床，没有完全压到桑北栀的身上。

她只是觉得，桑北栀抱着她的力度收紧了，眉心压在她的肩膀上，轻轻的声音传递过来：“萧萧，你是不是不爱我了？”

轻轻的声音，然后是更加轻轻的声音：“就是不爱我了，不愿意抱我，也不愿意亲我……”

她似乎是抽了下鼻子，声音有些黯然：“除了暖暖，我一个家人都没有，这世界上没有爱我的人了。”

她又抽了下鼻子，继续说道：“连你也嫌弃我了，总是躲着我……”

“都说七年之痒，算起来，我们还没有在一起七年吧……”

江萧的唇轻轻动了动，眸子里有些懊恼，回抱住了桑北栀，轻声道：“没有，我喜欢你，我爱你，不会变的。”

“骗人。”桑北栀把头转过来，红彤彤的眼睛看着江萧，“除非你亲我一下。”

说着，把唇撅起来，眼巴巴看着江萧，等着她吻上来的样子。

江萧几乎是没怎么犹豫，就低头，吻上了她的唇，原本只是个轻吻，谁知道桑北栀的唇微微启动开，舌尖轻轻舔在江萧的唇瓣上，唇瓣却裹上来，轻轻吮吸住。

唇齿忍不住打开，回应桑北栀这个吻，轻吻一下子就变成了深情缠绵的深吻。

桑北栀的手攀过来，搭在江萧的腰身上，顺着江萧睡衣的缝隙钻进去，温热的温度，轻轻贴上去。

断断续续的声音，从这个吻里面传递出来：“萧萧，我们已经……好久没亲密了……”

忙得过火，的确是很久很久没亲密了。

江萧的唇从桑北栀的唇上挪到脖颈上的时候，脑子里就已经没有别的想法了，只是滚烫的呼吸交缠在一起。

桑北栀今晚好像是格外兴起，平日里总是嚷着够了够了的人，今晚只是轻轻吻着江萧说，萧萧，再给我多一点好不好……

她的声音里压上了迷离的朦胧，钻到人的心窝里，惹得心里的火也是燎原之态。

第二天睡醒的时候，江萧才不得不承认一个事实——她的确是被迷惑得脑子不清醒，被小骗子骗得五迷三道。

桑北栀也醒了，打了个哈欠，滚到江萧的怀里，慵懒的目光看过来，轻声道：“早上好啊，我的爱人。”

江萧的声音淡淡传递过来：“花言巧语也没用。”

桑北栀：“……”

还在愣神的时候，就听到江萧继续说道：“我已经决定了，送你去留学。”

桑北栀：“……”平日里虽然江萧有原则，但是遇到她就没原则了，这次这个原则……好像格外坚定。

桑北栀抬眸看过去，唇微动，话还没说出口，就听到江萧接下来的话：“栀栀，你懂吗，我想看我的月亮一直挂在天上……”

她的声音很轻，少了些刚才的严肃，多了些淡淡的怅然，像是一瞬间化在风里。

她拥有了很漂亮的月亮，她不想因为自己的拥有，而让她失去了光芒，她想桑北栀越来越好，仅此而已。

作者有话说：

平时没原则，但是正经事情，我们小江不会五迷三道的～

════════════════════════════════════════

第96章

桑北栀还是答应了江萧， 过完这个年，就开始整理资料，推进留学申请的流程。

她也是终于意识到了， 江萧的有些原则终究是改变不了。

虽然她很不喜欢和桑北栀的分离，但她有时候就是有这些固执的原则。

明明是她自己，很不喜欢这样的分离……

从桑北栀答应之后， 年关将近，工作量本就有所减少，江萧更是几乎把所有的时间都用在了家里。

分离至少还在半年后， 但是桑北栀已经能感觉到她的不安了。

有时候， 两个人明明在一起看电影，桑北栀看到有趣的地方，想要和江萧分享，笑着回头说什么的时候， 就发现江萧的目光一直锁在她的脸上。

时间就这么过去， 整个社会，整个城市都蔓延在放假的喜气洋洋的节庆气息之中。

但对于餐饮业来说，却完全不是这样的， 放假意味着客流量暴增， 尤其是高端饭店，根本不会停业。

节前抽签排班，林明美运气很不好，抽中了除夕当天的班。

但也能说，运气还不错，抽中的不是除夕夜当天晚上的班， 白天客人并不多，晚上客人暴增， 还没法过年。

按照行业规矩，这天晚上上班的员工除了正常节假日加班的薪酬之外，还有额外的红包拿。

林明美前些年的时候，抽不到这个班，也会努力调班上这个班，这笔钱实在是太诱人了。

但今天，她已经拒绝了三个人的调班，表示——今晚她要好好休息一下了。

下班的时候，已经是下午六点，菜场都关了门，商场里面的超市也在做关门准备，售卖的菜品不太齐全了。

林明美买了几样零食，蔬菜和肉类她已经在昨天就提前买好了，今天不过是来逛逛。

回家差不多是七点，可以自己下厨做一顿年夜饭，只有自己的话不用做很多菜，但过年也不能太寒酸，做四个菜吧……如果要做个硬菜，四个菜差不多也要一两个小时，到时候八点半，春晚开始还没多久呢……

想起来，已经好多年没有这么规划着给自己过个年了，林明美心里有些微微的满足感。

说来，也是她命好，遇到这么一个好闺蜜……

要不是因为手上有套禹城全款的房子，她可不能这么轻松地就看淡除夕晚班的那笔钱。

想着，林明美取了袋焦糖味道的瓜子放在购物车里，也就在这个时候，她的手机响起来。

是桑北栀的电话：“明美，你在家吗？”

“不在啊，在买东西。”林明美下意识回了一句，然后就想到，“你除夕夜找我，是要离家出走吗？吵架了？”

二十分钟之后，林明美急匆匆跑到商场负一楼的停车场，看到就在电梯口的位置上打着双闪的劳斯莱斯。

桑北栀把手探出来，对着她疯狂摆手：“这儿……”

林明美拎着购物袋跑过去，看到坐在主驾上的江萧，连忙抿了抿唇，小声道：“江总，我不知道……”

“你就当我刚才是在胡说，把它当个屁放算了。”

林明美也没想到，刚刚打电话的时候，江萧就在桑北栀身边，而且桑北栀还开了扩音器。

瞧瞧她这张破嘴，刚刚都说了什么话——

“离家出走啊？没关系，来吧，我家不缺你一张嘴。”

“我家还有酒呢，可以好好喝一顿，然后抵足而眠，抱在一起睡觉最暖和了。”

她这句话是带着调侃的意味说的，因为桑北栀跟她在一起玩的时候，从来不和她睡一张床。

谁知道，就这两句破话，就被江萧听过去了。

“没事儿，她不生气，上车上车。”桑北栀笑得眉眼弯弯，睨了一眼江萧，瞧她神色淡淡，笑得更浓。

林明美上了车，江萧亲自开车，这样的待遇，让她总觉得有些忐忑。

“等会儿我们吃饭，吃完饭去看烟花，湖边有跨年音乐会，我早就定好了最好的位置，跨完年……”

桑北栀这边喋喋不休地跟林明美说着自己的安排。

林明美看了一眼开车的江萧，垂眸低声，凑在桑北栀耳边：“我真不会被灭口吗？”

除夕夜，当电灯泡。

“怎么会？”桑北栀抬手捏了捏她的脸颊，笑道，“还是萧萧提议说，把你约出去一起过个年的。”

“啊？”林明美忍不住一愣，“你不是要出去留学……”

作为桑北栀的闺蜜，林明美是清楚知道这件事的。

出去留学，意味着要异国，意味着要分离很久，怎么看起来，都该是小两口亲密的时候。

“所以萧萧说，要趁着没出国之前，多见见朋友。”桑北栀这么说道，语气都忍不住上扬了些。

“秀恩爱……”林明美嘟囔一声，神色却忍不住微微一松。

近一年的时间，她在桑北栀身边，看着这两个人复合的过程，现在也不得不得出个结论——江总真的把桑北栀宠得上天了。

无论什么情况之下，她都会把桑北栀的需求，桑北栀的想法放在第一位。

甚至有时候桑北栀都没想到，她就已经想到了。

今年是林明美一个人过年，她与家里的关系完全闹掰，连个电话都不会有，桑北栀肯定会忍不住担心她。

但桑北栀不会说，在这个时候，在她要出国，感觉到江萧不安的时候，绝不会说这个时候为了朋友放弃陪伴。

江萧喜欢自己吗？林明美在服务行业做了这么多年，察言观色，江萧对她不算喜欢，最多是礼貌。

可这份礼貌很重，没有高高在上，没有看不起她是个服务生，就是礼貌尊重的态度。

是因为，她是桑北栀的朋友。

江萧要开车，没有喝酒，桑北栀和林明美举杯喝了一些，都是些度数很浅的果酒，对桑北栀来说很轻松。

但酒精也不是完全没有影响的，没到醉，但还是会让人觉得飘飘的，心情畅快。

定的餐厅位置就在湖畔，二楼，隔着窗子就能看见下面的音乐会，一座难求，有价无市。

音乐会到了终局，最后一首献给跨年，献给新年。

桑北栀忍不住站起身来，趴在窗口，手里举着荧光棒，和下面的观众一起欢呼。

回头看了一眼，一手拉住江萧，一手拉住林明美，一起拉过来：“哎呀，别坐着了，新年都要到了。”

她一贯是这样的，活力充沛，古灵精怪，带得周围的人都忍不住开心起来。

暴躁的摇滚鼓点里面，砰的一声，湖面上有烟花升起，游轮从湖面划过，掀起来一阵阵的欢呼热浪。

餐厅内的灯光关闭，烟花的效果格外灿烂，红的黄的紫色的，各色各样的光彩炸开，光亮也影影绰绰落在桑北栀的脸上，她抬着头，眸子里似乎有些星星亮亮的光。

林明美下意识朝着身边的桑北栀看过去，没想到，却和江萧对视了，因为江萧也在盯着桑北栀看。

林明美有些慌乱地撤回来目光。

思忖到了什么，伸手捂住了自己的眼睛：“我什么都看不见……”

“你在说什么啊？”桑北栀有些纳闷，她想转过头去看林明美，但是下颌被手掌捧住，强行转了回来。

不由分说的力度，把她的脸颊转过来，然后柔而轻的力度，贴在了桑北栀的唇上。

这个吻，有些淡淡的酒气。

江萧本是不喜欢酒气的，她喝不了酒，也不喜欢酒的味道。

但不知道为什么酒气和着桑北栀身上的淡淡洗护香味，混合起来的味道，不让人觉得讨厌，甜甜的桃子味的果酒，像是勾着人的心房，有种让人想要沉下去的悠悠绮靡。

桑北栀有些没反应过来的时候，这个吻就已经结束了，江萧的唇离开，却没拉远，只是贴近她的唇，说话的时候，唇擦着她的唇过去，轻声：“新年快乐，栀栀。”

“新年快乐……”桑北栀有些晕晕乎乎的，开口回应。

然后她就听到了下面的话：“栀栀，我们结婚吧。”

“我的意思是，我们办一场婚礼。”

“虽然说魏阿姨撬走了我的婚礼策划，但是还有半年的时间，应该还来得及。”她轻声。

落在桑北栀的耳朵里，像是电流过去，桑北栀瞪大了眼睛：“你策划了婚礼啊？”

这事儿她都不知道。

但想一下也能想明白，魏舒短短两三天就办起来一场婚礼，没有准备……原来是偷了江萧的准备。

还以为木头……想不到这个……

她脸上是惊诧，而不是幸福的意外，和那些视频里面被求婚的女孩儿不太一样。

“你……”江萧不知为何，有些微微的紧张，“不喜欢吗？”

她向来很尊重桑北栀的意思，但不知道为什么，这会儿心里像是有浪潮翻涌，眸子里的暗色很沉，心里的执拗的想法压都压不住，她压在桑北栀脸颊侧边的指尖忍不住微微收紧，落下微微的红色指印。

这次，不等桑北栀的意见，不等她开口，江萧就继续说道：“不喜欢也要办，这场婚礼必须办。”

“栀栀，你是我的妻子，你已经是我的妻子了……”她轻声，不知道是说给桑北栀听，还是说给自己听。

“不是……”桑北栀想要解释，映入江萧的眼眸，就发觉，她误会了，话锋一转，点头如小鸡啄米，“喜欢喜欢，我喜欢的。”

木头归木头，占有欲还很强，桑北栀没觉得厌烦，只是忍不住唇角扬起，笑出来，调侃：“你是要强取豪夺啊？”

江萧的唇抿紧了，眸子里的暗色缓缓褪下去，指尖轻轻摩挲，拂过那微微的红痕。

她没说话，也没否认。

她当然想过这样的做法，从重逢桑北栀的那天起，这个想法就出现在心里了——无论如何，她要得到桑北栀。

就算是桑北栀不爱她，她也要得到桑北栀。

而现在已经是意外之喜了，桑北栀爱她，这件事仿佛是她这一辈子最大的救赎。

“只是……”桑北栀再次开口，江萧的心就一下子再次悬起来了。

她呼吸微微顿住，生怕有些变故，听得桑北栀接下来的话：“我们筹办了两场婚礼，要怎么办啊？”

“我都给婚庆团队交了定金了，可恶，还挺贵的，他们会不会不肯退款啊？”

“你交钱了吗？”

“要是没交钱，就先别给，免得到时候浪费……”

桑北栀真心苦恼，本以为木头反应不过来，她这边都已经定下来方案了，没想到，江萧也来了这么一出。

心有灵犀……然后硬亏一大笔钱……哭笑不得……心都在滴血。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第97章

正月十八， 旧历新年刚刚过去，喜庆的余温还没有散，禹城就有了一件大事——

逮捕陈正国， 并且介入美域开始调查的事情在社会上掀起了议论纷纷，江承宇作为地产大亨，江家的资产遍布整个禹城， 员工不计其数，整个社会都有些人心惶惶。

为了安抚人心，在这个新年气息还没有完全消散的时候， 调查方就举办了一场公开的新闻发布会。

发布会直播的画面投射在客厅的屏幕上， 现场记者的声音从音箱里面传递出来，发布会已经要开始了。

桑北栀和桑暖暖头抵着头拼好了最后一块拼图，揉了揉暖暖的脑袋：“好了，暖暖不是想要出去看小动物吗？现在让阿姨带你去好不好？”

“好。”没心机的暖暖点头就答应了， 并且高高兴兴去换衣服， 换鞋子，出门去动物园。

小朋友还是很好骗的，就像是除夕夜， 先是早早陪她吃了饭， 然后就骗她早早睡了，桑北栀和江萧才能跑去玩。

不是没考虑过带桑暖暖小朋友，只是计划肯定要在外面跨年，小朋友熬不了夜，也只好作罢。

桑北栀端起来茶几上的果盘，叉了块蜜瓜咬了一口， 看着电视屏幕，目不转睛。

江萧从楼上下来， 随意坐在桑北栀的身边，张口接过了桑北栀递过来的蜜瓜。

到嘴边，看到这块蜜瓜被桑北栀咬了一口，也不介意，张口就吃下去了。

然后就看到桑北栀喜笑颜开地选了一块靠近果心软甜的蜜瓜，塞到了自己嘴里。

江萧：“……”原来是吃到不好吃的，把她当垃圾桶了。

于是，就在桑北栀选出来下一块的时候，她眼疾手快，握住了桑北栀的手腕，凑过去，一口就吃掉了。

眸色一如既往幽沉宁静，但不知道为什么，桑北栀竟然从里面读出来几分志得意满。

木头，也会搞怪了，桑北栀轻哼一声，抬起腿来，把腿搭在江萧的膝盖上。

欺负江萧，她是专业的。

要是林明美在这里，多半要说一句——你不欺负江总，就活不下去吗？

桑北栀也会回一句——她能被我欺负，是她的荣幸，她心里偷着乐呢。

江萧没觉得自己被欺负，自然而然把手搭在桑北栀的腿上，两个人坐得都不端正，却有格外的亲昵。

“孔南琴还真是好用，稍微给她透了点消息，她就推着舆论的消息上去了……”桑北栀说道。

“她这会儿，是不是觉得，我们俩在家里哭呢？”桑北栀笑出声来。

孔南琴此人的报复心理也很重，为了推进陈正国案子的进程，桑北栀和江萧给她透了点消息。

她知道，这件事居然可以扳倒江家之后，高兴得不得了，新闻发布会这么快举办，她是一等一的功臣。

“可惜了……”江萧缓声，“她还是被桑大小姐糊弄了。”

“要是她头脑清醒，我怎么能糊弄她？”桑北栀眉梢扬起，“我看她是吃了几次瘪，有点太上头了。”

孔南琴在桑北栀这儿可不是吃了几次瘪，是觉得自己把脸都丢尽了，所以一拿到把柄，生怕错过机会。

她不是知情者，也没参与调查，当然不知道，在陈正国讲述过往的话里，还有这么一句：“当年给王大力送钱的事情司空见惯，别说是江家，就是当时的孔家，最开始做走私生意，也是王大力提供庇护伞……”

孔南琴可不知道，她蹿腾的舆论会影响调查，更不知道，为了这件陈年积案，龙城那边的特别调查组已经到了。

宁为玉碎，不为瓦全，江萧这是一招玉石俱焚的算计。

孔南琴不倒，她惦记着桑北栀，江萧是肯定不安心的，众所周知，她是个小肚鸡肠的人。

江萧没打算继承江家的家业，不只是为了陈正国，也是她并不觉得这份钱干净，她到底还是有原则的人。

商业算计，尔虞我诈，都是常态，但是涉及到这些层面，里面掺杂人命和暴力，早就脱离了商业的范畴。

新闻发布会上面的信息并不多，因为现在这个案子还在调查期，能够透露出来的不多。

记者热热闹闹的提问，最后也只换来——这件事一定会详查的承诺。

短短的新闻发布会结束，现场记者拿着话筒在镜头前总结今天的内容，背后人影嘈杂。

发布会是公开的，现场看热闹的民众，在工作人员的指挥之下，井然有序地离场。

桑北栀拿着叉子的动作却是微微怔住，目色紧紧盯着电视屏幕。

足足僵住了二十秒钟，江萧也察觉了，问道：“怎么了？她刚刚说的没问题啊。”

“她后面那个人……”桑北栀抬手一指。

后面离场的观众里面，有个人走到这个位置停下了，似乎在打电话，脚步停在原地，镜头照着她的侧脸。

这是个看上去三十来岁的年轻女性，穿了身黑色的羽绒服，长发吹落，气质不凡，精致的妆容，亭亭玉立。

“怎么了？”江萧没看出来什么异样。

“是我的家庭老师，我跟你说过的，林老师。”桑北栀说道，叹了口气，“没想到，我还能看到她。”

“她大概是因为这件事和王大力有关，所以才去现场的吧……”

桑北栀的语气有些惆怅。

林娜，桑北栀的家庭老师，也是小提琴老师，桑北栀师承国际大师，但是大师不可能日日教导，她也只是个兴趣爱好，所以当时家里专门给她聘请了这位小提琴老师。

说起来，家里的人里面，除了亲人，桑北栀最亲近的就是她。

她比桑北栀也就大了十岁左右，说是老师，其实更像是朋友或者姐姐，同出同入，无话不谈。

但之前桑北栀和江萧提起来林娜的时候，她是觉得有些亏欠这位林老师的。

这是个很戏剧性的故事，林娜那个时候虽然年纪不大，但早就结婚了，且有个两岁的女儿，桑北栀和她关系好，并不在意她带着孩子来上课，反正家里佣人很多，自然有人看孩子。

那孩子经常来桑家玩儿，桑北栀和桑家父母都喜欢她，给她买新衣服，还给她经常买玩具。

可能是往来的次数多了，有人就盯上了她们母女，还误把她的女儿当做是桑家的孩子给绑架了。

有一伙小混混，实在缺钱，走投无路，铤而走险，想要搞一笔大的。

当时家里闹得鸡飞狗跳，桑家父母也是着急报警，想要让警方尽快帮忙救回来孩子。

电话里，也告诉绑匪，这并不是桑家的孩子，可绑匪不信，他们认定了，一定要拿到报酬。

当时桑北栀还是个小孩子，事情的经过她不知道。

她只知道，最后那个孩子没能救回来，好像是绑匪为了让孩子不要哭闹，捂住了孩子的嘴，却没想到小孩子的气管脆弱，这一下子就把孩子捂死了。

这件事之后，林娜就离开了桑家，从此之后桑北栀再也没有见过她。

也是后来，才从父母的口中得知，那些小混混里面，其中有曾经禹城土皇帝王大力的儿子。

当时王大力已经被抓，这孩子子承父业，闹出来这样的大事。

桑北栀只是感叹，说完却听到江萧那边在打电话了：“麻烦了，照片我发给您，您帮我留一下这个人。”

“嗯，我稍后就到，二十分钟之内。”

与桑北栀四目相对，江萧立马又急又快地起身：“走，我们现在过去，还赶得及拦住她。”

桑北栀站起来去拿衣服，有些不急不慢：“也没关系的，不过是个过去的朋友，见不见都是一样……”

她对林娜有感情，但不至于非要见面的程度，甚至会觉得，因为过往那个孩子的事情，见面有些尴尬。

“我想的是这个。”江萧走过来，习惯性蹲下身帮桑北栀系鞋带，道，“不是说传言你母亲有条宋锦裙子吗？林娜当时天天出入你家，我觉得她可能会有些线索。”

她居然想的是这个？

桑北栀被江萧拉着往外走，只觉得江萧的手心温暖干燥，裹住她的手，有种沉稳的安全感。

她本就……不寄希望于这件事了……

江萧还在坚持不懈地查这件事吗？

江萧打电话的是个在现场的记者朋友，到底能不能留住人，能留多久，都不确定，所以脚步又急又快。

桑北栀等到上了车，才有了思考的余地，迷迷糊糊有一些灵感，被她抓住。

她呼吸稍微凝固了些，回头看向江萧：“江萧，查这件事，是不是才是你的根本目的？”

江萧没说话，桑北栀却越发证明了自己的猜测，她继续说道：“以前，你爸爸还有赵伯父都跟我说过，查当年旧案没那么简单，阻力不只是岁月，还有那些既得利益者……”

这个案子盖棺定论，他们收益颇丰，因为有这个案子，才有一批人平步青云。

就连江承宇，都觉得这件事无比棘手。

可现在，江家的事情闹大了，特别调查组到了，重启案件，将会少很多很多的阻力。

她宁为玉碎，不为瓦全的计谋里面，把自己和江家的名誉陷入水深火热之中，她冷眼看着大厦将倾，孤注一掷，却原来，有这样的目的。

“木头……”桑北栀忍不住眼眶一温，轻声，“我要是猜不到，你是不是不打算说……”

傻得不行的人，怎么次次做了这么多，却从来不为自己争取点什么呢？

江萧的唇只是轻轻动了动，然后伸手，轻轻压在桑北栀的脸颊上，摩挲了一下，轻声：“你我是一体的，我说过的。”

她对桑北栀说过的每一句话都掷地有声，从让桑北栀信任她的那一刻开始，她好像从来没让人失望过。

作者有话说：

你可以无条件信任我，完全信任我，呜呜呜，世界第一好的小江

════════════════════════════════════════

第98章

誓约周刊的记者刘越已经看了好几次腕表， 时间一分一秒过去，她能明显感觉到，对面的林娜有些坐不住了。

她不动声色， 只是笑着跟林娜说：“您再考虑一下，我是真的很喜欢您的艺术，想要给您做一次专访……”

她以这样的名义拦住了林娜， 告诉她，当年她那场小型的音乐会，她就作为乐迷参加过， 并且非常沉醉。

但这个话题不能深入， 她是个门外汉，对于小提琴的专业知识一无所知。

所谓的音乐会，也只是她刚刚接到任务之后，在网上检索， 搜索到的消息。

林娜唇角轻轻扬了扬， 语气却很轻：“多谢你的支持，但我现在已经没有什么心气了，已经好几年没有摸过小提琴了， 所以专访……还是算了……”

林娜按亮了手机屏幕， 看到上面的时间，这已经是她第五次看时间了。

面前这个记者的恭维对她来说很受用，她这一生最自豪的就是曾经是个“音乐家”，这个记者更是把她夸得天上有地上无的，说是她听过最好的演唱会，说她的表演技巧和情感简直是相得益彰融为一体， 说当初听她的曲子就听到忍不住落泪，看她在舞台上闪闪发光的样子， 就像是引领人走入音乐的殿堂……

这些话听起来有些夸张，但对于林娜来说，很顺耳，很久很久没听到这样的话。

会让她有些恍惚，有些觉得，的确是这样的，她的确曾经有一批这么欣赏她的听众，她的知己。

但是，她不能继续待下去了，她还有事要做，她还是礼貌地终止了谈话：“刘记者，谢谢你对我的喜欢，也谢谢你今天的咖啡，但我还有别的事，今天就只能到这里了，非常抱歉……”

她说着，且没有给刘越挽回她的余地，已经站起身来，整理了一下衣服，从另一把椅子上拿起来自己的手包。

“林老师……”刘越连忙站起身来，有些着急的语气。

“真的谢谢你，但是今天我真的还有别的事情。”林娜语气和缓，还对着刘越露出来了个客气礼貌的微笑。

“这样，我们加个联系方式……”刘越赶忙提出来下一个解决方案。

如果不能留住人，加了联系方式，还有机会下次再约，应该也算是完成任务了吧。

刘越都已经把二维码拿出来了，但是林娜怔了一下，却摇了摇头：“不用了，谢谢你。”

她的语气有些黯然：“我以后也不会再拉琴，也不会有任何演出，你和我相处太近，会觉得现在的我枯燥无趣，没有任何音乐魅力，也不符合你对音乐家的幻想……”

她的语气缓缓，说道最后有些微微的释然：“不如就让今天成为结束，当做一场魅力的邂逅。”

“我希望留在你心里的林娜，永远是那个朝气青春，充满了艺术理想的林娜，而不是……”

她没说下去，只是微微颔首躬身，表示感谢，然后回头，脚步匆匆朝着咖啡厅的大门而去。

她的背影挺拔而纤细，像是风折不断的杨树，虽然一身黯然的黑色，却有一种卓然的通身的气度。

“真是个艺术家……”刘越忍不住嘟囔一声，也忙不迭抓起来自己的手包，想要去追林娜。

虽然敬佩她的艺术家品质，但她还是要当个难缠的苍蝇，做记者，最主要的就是脸皮厚嘛。

留住林娜，江萧就同意接下她的专访，这可是江家在风口浪尖的时候的专访，全禹城独家一份，她都不敢想，这个专访出来之后，她在业内能有多大的风头，对她的职业有多大的助力……

怎么也得留住林娜。

她拔腿往前走的时候，脑子里也在飞速旋转，可没抓到任何把人留住的理由，还在正月的天气，出了一脑门汗。

“叮——”咖啡厅门角上的门铃响了一声，刘越看到进门的人，一下子松了一口气。

江萧走来的也很急，抬眸与刘越四目相对，微微对她颔首，刘越放下心来，专访有望。

江萧和桑北栀一起走进来，江萧并没有和刘越打招呼，而是把目光落在了林娜的身上。

林娜没有抬头看人，只是低头在手机上回复消息，脚步匆匆，差点儿和江萧撞了个满怀。

她猛地止住脚步，低头道：“对不起，对不起……”

下意识要错开擦肩而过，却听到对面桑北栀的声音：“林老师。”

林娜抬起头来，看到桑北栀的一瞬间，捏着手机的指尖紧了一下，没回应，脚步很匆忙，下意识往前迈。

她低下头来，没有和桑北栀对视，就想这么脚步匆匆地和桑北栀擦肩而过。

却被桑北栀伸手拉住了胳膊，桑北栀开口道：“林老师，你不认得我了吗？我是桑北栀啊。”

林娜抿了抿唇，没说话，甚至始终没抬头，她的睫羽轻轻颤了颤，总有些压抑不住的情绪笼罩下来。

“你生病了？还是……你的家人？”桑北栀只是这么继续说道。

“是这样的。”桑北栀赶忙解释，“我看到你包上挂着的医院玩偶……”

“如果是心脏方面的问题的话，或许我可以帮忙，我认识华润医院的几个专家，龙城的专家我也能找到……”

林娜紧绷着的脊背似乎有轻轻的松弛，抬头看向桑北栀：“真的？你真的能帮我找到龙城医院的专家？”

第二杯咖啡端上来，热咖啡有蒸腾的雾气，林娜没有喝，只是对服务生颔首，轻声表示感谢。

然后开口，有些为难道：“栀栀，我刚才……”

她想说，我刚才没有认出来你，但这个借口实在是有些拙劣，桑北栀这些年的长相变化不大，她们朝夕相处了那么多年。

所以，这句借口，她有些说不出口。

桑北栀却抢在她前面说道：“没关系，你不愿意和我相认，我也理解的，当初，是我家对不起你。”

若不是因为她是桑家的家庭教师，若不是被小混混弄错，当初她的女儿也不会就这么平白送了命。

这些年，她大概过得并不好，三十多岁的年纪，虽然依旧一身清雅的气度，但是头发枯燥，眼尾有细纹。

桑北栀心里忍不住也有些塞塞的难过：“林老师，你放心，我一定帮你找龙城的医生。”

她这话是真心诚意的，如果能帮到林娜一些，她心里也能安宁一些。

“是你生病了吗？”桑北栀轻声问道。

她察言观色的本事已经是被动能力了，擦身而过的瞬间，她闻到林娜身上的淡淡消毒水气味，而且包上的那个玩偶挂件是禹城城南医院心脏内科心友会的伴手礼。

桑北栀见过一次，恰好有一次接待过心友会的聚会订餐，得知他们都是在一个医院长期治病的心脏病患者群体，对餐食也有特别的要求，要清淡，不能摄入太多的水分……

那个时候，他们人手一个这个玩偶挂件。

“不是，是我先生。”林娜提起来这个，沉沉呼吸了一口气，似乎是想要压住自己的情绪，“已经好几年了，心衰，看了很多医生，都说控制不住了，最好还是心脏移植……”

心脏移植是大手术，禹城有能力做这个手术的医生少得可怜，而且，禹城接收的心脏捐献也少得可怜。

如果是龙城，那边的机会肯定会多一点。

所以，桑北栀刚才那句话才打动了她，让她留了下来。

“你又结婚了，真好，看来你们夫妻关系也很幸福。”桑北栀宽慰她，“你先生还年轻，一定能治好的。”

“不是……”林娜似乎是犹豫了一下，才继续说道，“就是我的前夫，孩子爸爸，这些年我没有再结婚。”

当时女儿去世之后，林娜就离婚了，桑北栀没见过，只是听父母说，闹得很严重。

林娜的丈夫是个传统的喜欢孩子的男人，林娜生第一个孩子的时候大出血，摘除了子宫，此后不会再有生育能力，本来有个女儿，他也还能接受，女儿意外之后，他就完全不能接受以后不会有孩子这件事了。

丧女，离异，林娜从桑家辞职，桑家给她了一大笔赔偿似乎都没有办法弥补这些伤痛。

听说她没有再结婚，桑北栀的心情也是有些沉重。

但除此之外，林娜似乎并不愿意透露太多，只是说了些病人的病情，关于自己的私生活闭口不谈。

桑北栀也不是追根究底的人，深挖只会二次伤害，就浅浅带过去，承诺帮她找靠谱的专家。

很为难，但是该问的问题还是要问出口：“林老师，其实我也有件事……想要问你……”

“外界传闻，说我妈妈手里有一条堪比国宝的宋锦裙子，这件事你听说过吗？”

林娜的唇抿了一下，轻声开口：“有……是有……”

然后立马补了一句：“但我没见过。”

“当时太太举办沙龙，几位夫人一起聊天，太太想要把我介绍给她们做小提琴老师，所以我在场，偶尔听到的。”

“真的有？我妈妈亲口承认的？”桑北栀也一下子悬心起来。

这件事，她真不知道。

她觉得应该是没有，但不排除有一种可能，家里人觉得她年纪太小，所以没让她知道过这件事。

“是……”林娜蹙眉想了很久，摇了摇头，“我记不清楚是哪家太太了……”

“提了一句，说太太祖上是宫廷绣娘，手里一定有祖上的好东西，不如拿出来给大家见见世面。”

“太太说，时间那么久了，以往那些东西早就不见了，就剩下的几件，也全都捐给了博物馆。”

“但是在场的大家不信，只说谁会把真的宝贝捐给博物馆啊，好东西肯定还是自己放着。”

“还有人说得很详细，说是传言都说有一条宋锦的裙子，来龙去脉都清清楚楚，肯定确有其事的。”

“说若是家里先生管得严，不让在外面炫耀，不如就直说，何必在我们这些好朋友面前遮遮掩掩？”

“太太后来只说，家里的确是管得严，以后这样的话就不要乱说了。”

“所以这个话题就过去了，我也没见过那条裙子。”

“你觉得有吗？”桑北栀蹙眉深思，问了这么句话。

最后那句话实在是捉摸空间充足，像是在说有，又像是只为了让这些太太不要胡搅蛮缠，所以随意搪塞了一句。

“可能是……有吧……”林娜的话语也有些轻轻的迟疑。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第99章

林娜思来想去， 到最后还是给了桑北栀一份名单——当时她在家里看到，经常参加太太沙龙的名单。

和桑北栀之前想到的那些名单互相对应之下，的确有些桑北栀之前没有想到的人。

但是只有残缺不全的两份名单， 只有单纯的回忆，完全找不到任何抓手，也不知道从何查起。

若是真的为了宋锦裙子出手， 后面肯定想尽办法把裙子搞到手了。

搞到手之后，也知道这是个扎手的物件，肯定是藏在隐秘的地方好好放着， 两三代之内不会拿出来交易。

陷入了泥潭。

这个方向是行不通的， 或许就该按照江萧说的，换个思路——从当年的火灾探勘入手，找到起火的原因。

可最近事情实在是太多了，整个禹城都有些风雨飘摇， 想要重提旧事， 谈何容易。

春天还没到，禹城就下起来了一场倾盆的大雨，都说春雨贵如油， 这场雨却呼啸着大风， 下得淋漓尽致。

一如现在的形势，江家的案子也查到了关键的时候，江萧这几天都在配合调查，晚上回来的时间都很晚。

外面的风越来越大，桑北栀翻来覆去总是睡不着，蹑手蹑脚起身去看了看暖暖， 小朋友缩在被子里，脸颊睡得红扑扑的， 睡得很香，这会儿已经是深夜十二点了。

桑北栀干脆换了衣服，给江萧发了条消息，然后在这个瓢泼大雨的夜里出门了。

她想去接江萧。

一是左右睡不着，二是这样瓢泼大雨的夜里，她没来由的，总觉得心里沉甸甸的不安。

她是在路上才收到江萧的回信的，江萧的语气有些不满，大抵是不允许她出门，下着雨又冷，在家等着就好。

桑北栀才不是那种听话的人，只是发了个笑着的乖巧小兔的表情包：[在路上。]

江萧：[……]

桑北栀：[你都不想想，我们多久没有二人世界了？]

桑北栀：[每天晚上回来我都睡着了，我都不记得我老婆长什么样子了。]

桑北栀：[我这么喜欢你，我可不能忘了我老婆的样子。]

桑北栀：[不管不管，我就是要腻着你，反正我已经在路上了。]

看似是在讲道理，但是字里行间全都是桑大小姐的歪理，在江萧这里撒泼讲歪理，她是最擅长的。

江萧：[到楼下打我电话。]

屈服了，桑北栀忍不住看着手机屏幕笑起来，唇角扬起，光线照在她的脸上，笑得得意且张扬。

拿捏江总的乐趣是，她总能感觉到，江萧对她的喜欢和无可奈何。

车辆驶入美域集团大厦的地下停车场，靠近A2栋的直梯入口旁边已经没有位置了，只能停得更远一些桑北栀打了电话，没一会儿就见到江萧下来了。

今天好似是说，要查以前的账册，所以现在整个集团灯火通明，地下停车场也挺满了七七八八。

桑北栀开了车门，跳下车，远远地对着江萧挥了挥手。

她都要跳起来了，眼睛亮晶晶的，满眼都是江萧，满眼都写着活力充沛的高兴。

江萧的眸子里也忍不住有些微微的柔和，桑北栀总觉得自己什么都没做，其实不是，只要下班看到她，江萧就会觉得一天的疲累都消失了，回家能看到桑北栀的每一天都是幸福的。

江萧抬起来步子，朝着桑北栀走过来，目色只是盯着桑北栀看。

桑北栀也高高兴兴地朝着她跑过去。

却在靠近到没多远的时候，桑北栀的眸子猛然缩了一下，径直往前，抱住了江萧，猛地往后面一扑。

就在她们刚刚离开的位置，就在江萧刚才要走过去的位置，一辆黑色的奔驰车，踩足了油门，刷的一下飞过去，没有开车灯，没有打喇叭，也没有减速，就这么和她们擦肩过去。

“有病……在停车场开这么快……”桑北栀嘟囔了一声，似乎是牵动了什么，“嘶——”的一下倒吸了一口凉气。

“怎么了？”江萧的心一下子提起来，眸色有些深沉。

“没事儿……”桑北栀伸手揉了揉自己的肩膀，“撞了一下，你查一下这是哪个员工的车，赔一下后视镜吧。”

这辆车也是无妄之灾，只是停在这里，后视镜都被撞歪了，也可见，桑北栀刚才冲过去的速度有多快。

上了车，江萧还是不放心，车里开了暖气，她扯开桑北栀的衣领看了看。

撞到的地方是肩膀，活动没问题，大概没伤到骨头，只是肉眼可见青了一片，碰一下都疼。

江萧的脸色很沉很沉，沉得像是能滴出来水来。

桑北栀倒是混不在意，笑道：“你不至于这么小气，让你赔个后视镜就生气了吧？”

“我来接你，可不是想看你发火的，我们好不容易有时间相处，你就要冷暴力我啊？”

江萧抬起眸子来，眸子里的风暴清晰可见，但是桑北栀可不怕，只是笑嘻嘻，还凑上去，在江萧的唇角亲了一下，笑着道：“知道错了，但是好疼啊，你帮我揉揉好不好？这时候你还凶我，我就太惨了。”

江萧的怒气强行被压下去，但她的心情好不起来，沉声道：“我看你就是不把我的话放在心上。”

说了多少遍，无论遇到什么事情，先保护自己……

刚才桑北栀扑过来，完全是本能反应一样。

哪有人面对疾驰的汽车，是飞扑过来的反应？

桑北栀是真的觉得没什么，有点疼，但不是不能忍，这些年磕磕碰碰受了不少，这点小伤还是没关系的。

不仅不在意，还在往江萧的怀里蹭，笑意盎然的：“这么的，你帮我揉揉就不疼了。”

“萧萧最喜欢我了，怎么舍得在我受伤的时候不管我，还对我生气呢，是不是？”

巧言善变，被江萧沉沉的声音打断：“去医院。”

“真的没事。”桑北栀连忙抬起手，做了个拉伸的姿势，“你看，什么事都没有，大晚上的，我还得回去睡觉呢。”

“我不管，我不管，反正是我困了，我要回去睡觉。”

江萧当然懂她的意思，她不是为了自己睡觉，她是担心江萧没时间睡觉，最近她太忙了。

司机听得后面的争执，终于是忍不住开口：“江总，现在去哪儿……”

“回家。”江萧开口。

然后立马补了一句：“明天要去医院拍个片子看一看。”

既然是明天，桑北栀愉快地就答应了，点头道：“好好好，我一定去。”

江萧管不住她，和江萧在一起的时候，她也越发得意放松，甚至坐都不好好坐，直接躺在了江萧的怀里。

伸手一下一下摸着江萧的下颌，轻声道：“你最近是不是又瘦了？”

“没有，角度问题。”江萧道。

“从下往上看是偏胖的，好不好？一点常识都没有……”桑北栀嘟囔一声。

她瞧见江萧有淡淡的黑眼圈，这段时间她回家晚，晚上睡觉也睡不好，为难的事情，她很少在桑北栀面前说。

桑北栀发现，江萧有种执念——想要为她遮风挡雨的执念。

木头有时候就是很固执，改变不了，桑北栀能做的事情就只有把家里照顾好，把江萧的饮食照顾好。

“嗡——”江萧的手机震动了一下。

她拿起来看，眸子轻轻顿了一下，然后回消息回去。

见她的脸色不太好，桑北栀问道：“怎么了？发生了什么事情吗？”

“我让公司保卫处查了今晚上这辆车……”江萧的语气沉而凝，缓缓道，“是辆**，不是公司内部的车。”

公司门禁会检测车牌自动抬杆，这个车牌的主人是公司的一个主管，他接到电话连声叫屈，说他的车是一辆红车，最近车窗不知道被什么人砸了，送回4S店维修了，这几天他都是打车来上班的。

“有人威胁你。”桑北栀一下子明白了什么，蹭的一下坐直了身子。

她倾身过来，脸庞凑过来，凑在江萧的面前，伸手把江萧手里的手机压下去，与江萧目光对视。

车辆在雨幕之中行驶，噼里啪啦的雨点落在车窗落在车顶，像是猛烈喧嚣的乐点，乱七八糟地砸在心上。

车辆有些微微的摇晃，桑北栀的手压在江萧腿上，很稳，稍稍压紧了，紧紧盯着江萧的眸子。

江萧似乎下意识想要躲闪，但是这个距离，这个狭窄的空间里，根本没有让她躲闪的余地。

她被这么压在座椅上，极近的距离之下，四目相对，像是被刑讯的犯人，没有挣扎辩驳的余地。

桑北栀就看着她的眼睛逼问：“你是不是知道……是什么人？”

桑北栀的心里恍惚一下子，就被恐惧占满了，因为江萧的反应实在是太平静了，得知是**，她语气起伏都没有，就像是，这样的事情不是发生了一次两次，而是她已经习以为常。

所以这段时间，江萧回家从来没提过的事情，总是风轻云淡的语气……

桑北栀只觉得自己的心被揪住了，有些喘不过气来。

“你说话！”桑北栀的语气染上她自己都没有预料到的严肃和怒气。

江萧的睫羽压下去，还没开口，忽然觉得怀里一软，被人钻入怀中，被人紧紧抱住，桑北栀的手环住了她的腰，桑北栀的头埋在她怀里，她抱得很紧，仿佛整个人都有些微微发抖。

噼里啪啦的雨点声里，她听到桑北栀有些颤抖的声音：“我们不查了，我什么都不想知道了。”

“萧萧，我不能失去你了，真的不能……”

她被一种巨大的恐惧淹没，她的确有执念，但她不想因为自己的执念，导致江萧出事。

她感觉有人轻轻回抱住她，是一个温暖带着冷而冽的香水的味道，她听得江萧缓声的声音：“栀栀……”

“不查了！”桑北栀骤然打断她的话，没有被江萧的怀抱迷惑，她抬起头来，目光灼灼盯着江萧，语气严肃。

她格外认真，格外严肃，格外郑重地告诉江萧：“我是认真的，这件事到此为止，我们还要结婚，还要做很多很多的事情，你之前答应我的，要听我的话。”

不是商量，是命令。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第100章

华润医院的住院部电梯， 桑北栀进了电梯，按下一楼的按键，听到急促的脚步声。

有人赶过来追电梯， 她下意识伸手帮忙按住了开门键。

看到追过来的人，无奈道：“林老师，真的不用送， 我对这里比你还熟呢。”

“我送送你吧，正好……我去买点东西……”林娜的语气有些心虚，听起来就是借口， 却不容桑北栀反驳。

桑北栀过几个月就要出国留学了， 这段时间也没有上班，比较清闲，想着就来看看林娜的老公。

几天前，她通过江萧的关系， 把林娜的老公安排来华润住院， 先做个全身检查，根据医生医嘱，过两天就能直接转院到龙城那边的医院， 去那边等心脏移植的心源， 能等到的几率比在禹城大得多。

“林老师，你也可以先放心休息几天，华润医院的医护都很专业，在医院总归不会出事的。”桑北栀开口安慰。

她能看到林娜的黑眼圈，因为前几天，还没有转入华润的时候， 病人经历了一次病情恶化，很是凶险， 甚至直接心脏停搏，可见林娜也受到了惊吓，这段时间都没能好好休息。

“总归是……要谢谢你……”林娜轻声，齿尖轻轻压了压下唇，继续说道，“当年……”

她似乎是有些犹豫，顿了一下，才继续说道：“当年其实也要谢谢你爸妈，给我介绍了很多工作。”

她做私人小提琴家庭教师，最主要的就是生源，桑家父母当初帮衬她不少。

“没事，都是小事。”桑北栀并不觉得这件事值得感谢，想起来那个小女孩儿，她依旧觉得痛心。

林娜似乎长长地呼吸了一口气，没有说话，垂在身侧的指尖忍不住收紧，紧紧压在掌心里面。

“你真的不考虑做小提琴老师了吗？”桑北栀开口问道，她有些遗憾，林娜真的是个很温柔细致专业的老师。

“你看，我的手……”林娜伸出手来。

桑北栀这才注意到，她的右手，指节纤细修长，但是大拇指的角度明显外翻且畸形。

她之前一直藏着，桑北栀竟然这几次见面都没有留心过。

“一双不完美的手，是没有办法拉出来完美的曲子的……”林娜的语气，有些轻轻的惆怅。

“这是……”桑北栀有点不敢问。

她倒是不在意的语气，轻声道：“意外，门框不小心挤到的……”

“做过康复和检查吗？”桑北栀依旧觉得可惜，忍不住凑上去细看。

应该是当初骨折了，如果是门框挤到，可能是整个骨节都粉碎性……该有多疼啊……

“看了很多医生，算了，我现在也不靠它吃饭。”林娜的语气云淡风轻。

桑北栀知道，她这些年都没再从事小提琴相关行业，而是开了个服装小店，赚一点辛苦钱。

所以她早早垫付了华润的医疗费，就连龙城那边所需要的医疗费，她也准备好了，打到了林娜的账户里面。

“有机会的话，我再找找专家，看能不能康复……”桑北栀还是不甘心，总觉得这么优秀的人才不能这么陨落。

“栀栀，你帮我的已经够多了。”林娜把手收了回来，依旧攥紧。

送到了医院门口，桑北栀就见到等着她的车，冲着林娜摆了摆手，一路小跑过去。

江萧来接桑北栀，时间刚刚好，见她跑过来，连忙道：“急什么？”

“这里只能临停，二十分钟以上要罚二百呢。”桑北栀嘟囔着，朝着车窗外看过去。

却只看到林娜的背影，她朝着医院里面走去了，根本没有去买东西的意思，果然是借口。

她总觉得这次看到林娜比上次见到她的时候的气色更差一下，看起来整个人格外憔悴，脸色浅而苍白……

也是可怜，女儿早已没了，前夫现在也重病在身，她跑前跑后，也不见有别的家属帮忙。

桑北栀三言两语把林娜的事情说了，语气有些怅然：“萧萧，没想到，命运无常……”

“没想到，她以后都不会拉小提琴了。”

说到这儿，她的语气骤然顿住，似乎是想到了什么。

眼睛转了一圈，转头看向江萧：“萧萧，我们去一趟玩具店吧，好像说暖暖喜欢的那个新积木到货了。”

“现在吗？”江萧看了眼外面的天色，已经是黄昏，要入夜了。

她心里想的是——买积木这样的小事，明天让家里的阿姨或者司机跑一趟就好了，反正早就和店里打了招呼，新款积木都会给她们留一份，绝不会卖完的。

桑北栀却好像是猜到了她心里的想法，然后立马给出了辩驳的理由：“就现在，暖暖都缠了我好几天了。”

行吧，这样不涉及原则的小事，显然是桑北栀的意见优先，车辆掉了头，前往玩具店。

经过绕路的波折，回程又遇到晚高峰，差不多到家的时候都晚上八点了。

进了门，江萧就催着桑北栀去洗手吃饭，桑北栀前几年不规律饮食，肠胃不太好，她本也是想着早些回来吃饭。

谁知道，桑北栀抱着积木就跑进去了，扬声道：“你先吃，我十分钟之后来。”

江萧也没仔细看那积木，忍不住愣了一下，到底是什么积木，她拿到了，比暖暖看上去还高兴的样子。

江萧洗了手，坐下了，却没有开始吃饭，如果家里有人，一贯都是等到人齐才吃饭的。

“啪——”灯却一下子暗了。

门打开，从暖暖的玩具房里，投射出来唯一的一道光。

江萧下意识转身看过去，就看到站在光里的人，十分钟的时间，她却已经换了身黑色的长裙。

背后的光线，把她的影子长长的打出来，随着手臂轻轻扬起，悠扬的小提琴声音飘扬在空间里。

《A time for us》

这支曲子，江萧早已听过了不止三百五百遍，早已烂熟于心的旋律。

她也不知道，桑北栀什么时候在家里准备了一支小提琴。

缠绵悱恻的旋律悠扬而开，桑北栀的每个音准都无比准确，她似乎也陶醉在隐约之中，灯光打出来她的发丝的影子，似乎也在随着音乐的声音，轻轻摇摆。

那唯一的灯，就像是给她打了一盏追灯，映出来窈窕的身形，挺直了的脊背，举手抬足之间轻轻的优雅从容。

这不是江萧第一次听桑北栀拉这支曲子。

但是她第一次听，她拉得这么好。

原来大学时候，她的那些话都不是大话，桑北栀的小提琴是真的达到了登堂入室的水平的。

乐曲很短，又很长，像是掺杂着回忆，从大学，到这次重逢，一幕一幕从面前闪过去，像是回顾了好多年时光。

桑北栀很谨慎，或者说紧张地几乎屏住了呼吸，她从来没有这么紧张过，她希望这是完美的演出，没有错误。

她还是圆满地完成了演出，和丽姐配合默契，乐声停止的瞬间灯亮起来，她收势，行了个优雅的礼。

“啪啪啪——”是江萧抬手的掌声，桑北栀脸上忍不住浮现出来笑容，一路小跑过来：“怎么样？”

“很好。”江萧从来不吝啬于她的赞美，“每个音准都很到位，是一百分的演出。”

“在时宴表演的时候，你可没有这么夸过……”桑北栀轻轻哼了一声。

江萧：“……”她倒是想夸，只不过那个时候桑北栀对她满是敷衍，锯木头的声音实在是夸不起来。

“怎么想起来要拉琴给我了？今天林老师的事情？”江萧道。

“嗯，但也不完全是。”桑北栀点头，凑近过去看江萧的眼睛，“我答应你的事，也会一件一件都做到的。”

她大学的时候就答应江萧，以后有机会，要“亲自”拉琴给她听。

后面虽然有过表演，但到底不是真心诚意，不算是完成了承诺，今晚，算是一场完美的演出。

“被我迷倒了吗？”桑北栀笑眯眯地看着江萧，靠近过去，鼻尖压在江萧的鼻尖上。

丽姐拿走了琴，已经很知趣地走开了。

桑北栀紧张得鼻尖都有层微微的薄汗，现在完成了，脸上倒是挂着轻松的笑，还有些坏心眼。

往前挤了挤，掀起来裙摆，一抬腿，就跨坐在了江萧的怀里，面对面，搂住江萧的脖子，低头看她的眼睛。

她身上这件衣服不算是演出服，是一件挂脖露背的黑色裙子，露出来纤细的脖颈和肩颈线条。

她的眼睛里面都是笑，指尖轻轻擦过江萧的脖颈，凑近，把唇一寸一寸压下来。

她很漂亮，也很自信，她永远知道自己什么时候最迷人。

也永远知道，江萧拒绝不了她。

可就在她的唇要贴上去的时候，江萧把脸转开，避开了，轻轻拍了拍她的脊背，淡声：“先吃饭。”

“不解风情……”桑北栀忍不住嘟囔一声。

暖暖被阿姨带出去散步了，这会儿家里又没有别的人在。

偏偏江萧的语气很严肃：“先吃饭。”

桑北栀有些不满，俯身凑下去，在江萧的脖子上咬了一口，这才气呼呼地起身。

这木头，永远在不解风情……

桑北栀认认真真埋头吃饭，没说话，直到放下碗，听到江萧的声音：“吃饱了？”

“嗯……”桑北栀点了点头，就见江萧已经站起身来。

走过来，还没等她反应过来，把她的椅子往后一拉，然后俯身，手臂绕过她的小腿，搭在膝弯。

桑北栀只觉得腾空而起，下意识伸手搂住了江萧的脖子，她被稳稳地公主抱起来了。

“吃饱了，就不准喊累了。”江萧淡淡的声音。

桑北栀眨巴眨巴眼睛，不是，原来不是不解风情啊，原来是给她时间补充体力。

不是，不准喊累什么意思？她总从这句话里，听出来些危险的意味。

江萧当然不是放过桑北栀的意思，就在刚才听着音乐，闪过去那些回忆的时候，那些剪映就在心里拼凑了。

她做过很多次很多次的梦，梦过桑北栀专门为了她演奏这场曲子的场景。

只有她一个观众，桑北栀的眼睛看着她，巧笑嫣然，深情款款。

梦境里的影子和现实里的影子缓缓重叠的时候……她听到自己有些躁乱的心跳声。

原来不是梦，原来是真的。

原来梦了这么多年的事情，真的美梦成真了。

桑北栀身上的裙子，被褪下去，她被放在卧室床脚的沙发上，面前的人单膝跪在沙发上，把她困在这方寸之间。

她回应着这个吻，伸手搭在江萧的脖颈处，一颗一颗往下解扣子，指尖还自然而然地抚摸过去。

“嗡嗡嗡——”江萧的手机却在这个时候想起来。

江萧轻轻蹙眉，没打算管，压在桑北栀脊背上的手往上滑，经过脖颈，捧住了她的后脑，托着，让她抬起头来。

这个居高临下的吻一下子深入进去，唇齿打开，缠绵纠缠，都能听到彼此时轻时重的呼吸声。

手机响完了一轮，又开始响，如果就这么不管，好像是有些影响气氛。

江萧轻轻蹙了蹙眉，抬手把手机拿过来，接通：“喂。”

“喂，江萧，我回来了……”话筒里面是楚攸的声音。

江萧这才想起来看一眼手机屏幕，来电提示居然是楚攸，这个失联了这么久的人，总算是有消息了。

“我刚刚落地禹城，你什么时候有时间，我们……”

“大晚上，不要随意打扰别人。”江萧的声音，打断了楚攸的喋喋不休。

楚攸愣了一下，张口想要说什么，就听到“嘟——”的一声，挂断了。

看着手机屏幕，楚攸瞪大了眼睛，良好的教养素质让她没有爆出来脏话出来，回了个味，才明白是什么意思——

真是服了，之前都是她楚攸放浪不羁，怎么现在听起来，不懂风情的江总比她还急不可耐呢？

真是，才离开禹城几天，翻天覆地，差点儿让楚攸觉得，自己是不是百八十年没回来了。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第101章

楚攸来得比江萧预料之中还要早些， 不过依照她们的规矩，也不必计较什么没有准备好的待客之道。

她还没起床，客人就已经非常自觉得钻到厨房里， 点了她想吃的早餐，然后美美地坐在餐桌边上品尝了。

江萧从卧室出来，也是懒洋洋地走出来的， 棉绸的睡裤垂落，伴随着她抬步的动作轻轻摇晃，连衣服都没换， 走到楚攸对面， 拉开椅子坐下：“狼吞虎咽的，你爸该不会在国外饿了你大半年吧。”

“我昨晚十二点才到家的。”楚攸喝了一口咖啡，咽下去嘴里的东西，“那个时候就已经饿了。”

“我走的时候， 家里的阿姨都被我爸妈遣散了， 家里空落落的，什么都没有。”

“点外卖又要送一个小时，我就想着， 算了不吃了， 收拾收拾就睡了……”

她嘟囔着，嘴里满都是委屈和不满：“我哪儿受过这样的委屈啊？”

的确是没有，楚攸就算是加班就算是出差，回家晚了，宁白筠虽然会耍小性子，总也不会饿着她。

听到这儿， 江萧回过味来：“宁白筠没有跟你一起回来？”

她能回来，想来肯定是父母那边松口了， 结果就她一个人回来，算怎么回事？

“不告诉你……”楚攸轻哼一声，美目上扬，“昨晚上挂我电话不是挺横的吗？现在我不告诉你。”

说着，还故意摆了摆头，一副耀武扬威的姿态。

“行，那你蹭完这顿饭就走吧。”江萧语气淡淡，也是满不在意的语气，随手打开手机，扫了扫今日头条。

“不是……”楚攸惊讶的语气，上扬的音调，“你真的不问啊？”

“嗯。”江萧漫不经心地点头，“别人的家事，与我没有关系，你都讲了不说了，我问起来做什么？”

“你不明白吗？这是拉扯的趣味，这是朋友之间的调侃，这是我故意跑出来的诱饵……”

楚攸连说了一串，但见江萧依旧是淡然从容的表情，无奈地摇了摇头：“真是辛苦桑小姐了，和你这样无趣的人在一起。”

“她不这么觉得。”江萧缓声接了一句。

抬眸，似笑非笑的目光，唇角微微扬起的弧度：“她觉得，我是最好的。”

楚攸：“……”嘴里的早饭一下子就不香了，她是来干什么的来着？怎么被人捷足先登了？

江萧居然在她之前开启了炫耀模式，这人和桑北栀在一起之后，简直是个到处开屏的大孔雀。

楚攸才不甘于人下，开口就冷硬地转移了话题：“白筠是没有回来，我妈留着她，我妈现在把她当眼珠子一样。”

“你都不知道，她胆子有多大，她到了那边之后，为了接近我妈，居然去应聘我妈的生活助理。”

“她在我妈身边当了三个月的生活助理，我完全都不知道。”

“我妈这些年有些年纪，有点养生美容的焦虑，她是这方面的专家，简直把我妈哄成了胚胎。”

“又是做营养搭配餐，又是陪着我妈去运动，又是各种美容小妙招，又是能唱能跳逗人开心的……”

“最后为了她，我妈都和我爸吵起来了，张口闭口就是，人家小宁是好孩子，怎么怎么都好，凭什么要解雇？”

她说起来这话的时候，眉目之间是藏都藏不住的自傲。

“你说，她在国内那么娇生惯养的人，怎么就愿意去做生活助理这样的活儿呢……”

“反正我是舍不得栀栀这么做的。”江萧的语气，漫不经心。

“……”楚攸是发现了，这人冷着脸，却总有一句话噎死人的本事。

不过提到这个，她也确实忍不住叹气，轻声道：“说来，也都是我连累了她……”

“要不是因为和我的破事，她也不会退出娱乐圈。”楚攸到底还是耿耿于怀，那些丑闻对一个女孩的伤害太大了。

“那你这次回来……”江萧道。

“就是回来收拢一下国内的东西，然后以后大概是不会再回来了。”楚攸这么说道。

虽然有些和朋友分离的淡淡惆怅，但是江萧也明白，对于楚攸来说，国内已经没什么留得住她的东西。

“也好。”江萧点头。

“你有好莱坞的资源吗？”楚攸突然来了这么一句，目光灼灼地盯着江萧。

江萧沉默片刻，缓缓开口：“你干脆把我当许愿池里面的王八算了……”

江家的生意都在国内，从来不涉及娱乐圈，之前几次投资，都是江萧看在好友面子上，随便扔出去，根本不在意回报，也没有怎么细心经营。

别说是好莱坞，就是国内的娱乐圈，她都不怎么涉足。

不过从这话听起来，楚攸好像是要继续捧宁白筠的意思……

捧一个国际巨星出来要花的资源，根本不是之前那种小打小闹可以比拟的，对此，江萧只能说——恋爱脑。

当然，她没有说出口，只是表达了这件事情她也爱莫能助。

不仅爱莫难助，她还有一件事反过来要托楚攸去办，也毫不见外地开口：“既然回来了，帮我办件事……”

桑北栀出来的时间比江萧晚了几分钟，她与楚攸没有那么深的私交，总觉得还是要换了衣服才能出来见客。

远远的，就笑着跟楚攸打招呼：“楚院长，早上好，招待不周，不好意思了。”

“没关系，我来这儿跟回家一样的。”楚攸倒是毫不在意的豁达语气，啧了一声，“这么早就起来了啊……”

余光瞄了一眼江萧。

然后被江萧隔着桌子踹了一脚。

她混不在意，颇为耀武扬威地看回去，眸子里都是怀疑夜间生活强度不够的意思。

“我早起习惯了。”桑北栀没有注意到她们的小动作，只是在江萧身边坐下来，“楚院长这次在国内留多久？”

“办完国内的事，还有江萧托我……”楚攸说到一半，停住，睨了一眼江萧，改了口，“马上就回去了。”

“江萧托你……”桑北栀倒是抓住了关键词。

“没什么，她在痴心妄想呢，刚刚还问我，认不认识好莱坞的资源。”江萧语气从容，一点都不显得心虚的样子。

她这人一贯如此，让人看不出来喜怒，看不出来兴趣波动，轻轻松松就能把事情带过去。

“我应该……”桑北栀开口，犹豫了一下说道，“就是不知道能不能帮得上。”

她继续说道：“我的小提琴老师，她的先生，好像目前就是在美国做制片之类的工作。”

“真的啊？”楚攸有些惊讶，她也只是随口一提，没想到真的有意外之喜。

桑北栀师从国际大师，虽然不是手把手教，怎么都有个师生之谊，对于一个敲门砖来说够了。

有时候就是缺一个敲门砖，敲开一个圈子的门。

只要能混进去，手上有资金，总能找得到合适的机会和资源的。

桑北栀和这位老师其实已经很多年没有联系了，如果不是楚攸，她也不会硬着头皮提出来。

楚攸当初帮了她不少，所以她答应楚攸愿意试一试。

楚攸也眉开眼笑起来，对桑北栀态度的热络又加了几分，江萧只是无奈摇了摇头，她这个朋友都被晾一边去了。

不过楚攸是这样的，关系到宁白筠的事情，她总是格外上头。

楚攸今天还真没别的目的，就是来蹭个饭的，蹭完饭就走，说是要去华润看一看。

不能说因为她以后不回来了，华润这么大的医院就不要了，多少还是她的心血，她得布置一番，保证她离开之后，华润也能够正常持续长久地运行下去。

魏舒迁坟的事情，也启发了江萧，她这几天，也选好了黄道吉日，打算把母亲的坟迁走。

今天就是迁坟的日子，所以江萧和桑北栀昨晚也注意了不能太荒唐，今天要早起。

经过早上这一番波折，时间有些来不及，桑北栀催着江萧去衣帽间换衣服，自己收拾了一下随身的包。

拿起来江萧的手机，塞到自己包里的时候，手机嗡嗡嗡响了起来。

她看了一眼，是日程提醒——

弹出来的不是日历，而是一个AI系统的对话框：小枝提醒，今日黄道吉日，天气晴朗，下午三点有会见。

这是一个小小的早上的日历提醒。

只不过这个AI的名字，让桑北栀觉得，这不像是个巧合，和她的名字的读音居然是一样的。

她指尖点了一下，没能退出去，结果很顺利地进了这个AI的程序。

这段时间，江萧和她的聊天，一下子映入眼眶。

小枝：这件事有风险，这也是她不想让你做的原因，你应该知道的。

江萧：但我知道她很在意。

小枝：这个世界有很多事情不是非黑即白，有时候放过，也是一种智慧。

江萧：但我知道她很在意。

小枝：看来你已经决定了。

江萧：过年祭祖的时候，我看得出来，她不只是心里在意，更想让暖暖知道，她的父母不是坏人。

小枝：小孩子的成长是受到周围环境影响的，暖暖的年纪小，以后关于父母的记忆会淡化，她对于父母的所有评价都会来自于外界，而外界都是不好的声音，我明白你的担忧。

江萧：所以我还是要做。

小枝：你已经决定了，理智告诉我，我应该劝阻你，但我知道，我说什么都是没用的。

江萧：我不是固执，我只是想要她过得好。

小枝：好的，既然如此，小枝支持你。你不愿意让我说我爱你，那我只能说我支持你。

她一下子就明白，江萧和楚攸在聊什么了，楚攸以后不会回国，她人脉又广，不必有什么顾忌去查那件事。

理智来说，桑北栀这个时候应该去劝她们，让她们放弃，让这件事就这么过去。

江萧真的已经做了太多……

桑北栀甚至已经骗过了自己，她说自己不在意，她自己也信了，但是江萧说——我看得出来，她很在意。

但是这会儿她的脑子有些微微的空白，目色只是落在那行字上，江萧说——我只是想要她过得好。

“傻子……”桑北栀忍不住轻轻呢喃了一声，却发现，自己的眼眶早已经有些温热了。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第102章

楚攸真的是来去匆匆， 不过一个月，就把国内的事情安顿好，就要走了。

一方面是她爸一直在催她回去， 另一方面才是关键的，宁白筠在那边，她当然是归心似箭。

对此， 江萧只是无奈地轻轻摇了摇头：“你爸也是放心，把家业放到你手里，不怕你败完了。”

“总比你爸好， 他死的时候可没想着， 什么都剩不下。”她们俩在一起就很喜欢这样互怼，这次楚攸占了上风。

“他也没想过，他会死得这么莫名其妙……”江萧轻轻叹了口气。

案子一直在审理，里面的细节越来越清楚， 然后也有一些藏在水底的东西， 浮出了水面。

江承宇的死的确是意外，但是陈正国交代——他已经把江承宇的药替换了两个月。

自从江颖死后，江承宇的精神状态一直不太好， 他内疚自责愧疚， 总觉得自己害死了妹妹，噩梦缠身。

经历过很长一段时间的精神治疗之后基本恢复，但是要一直用药辅助睡眠。

这件事不是秘密，江萧知道，他身边的人都知道，知道的人都会说一句——真是兄妹情深， 妹妹的死对他来说实在是太大的打击。

他的药物，一直是陈正国负责， 这些年都没出过什么事。

但最近，江萧和江承宇走上对立面，陈正国紧张起来，他担心过往的那些事情大白天下，他在责难逃。

他悄悄把那些药换成了安慰剂——本是想要江承宇旧疾复发。

到时候江萧这般手腕的人，肯定不会心软，就像是对方婷一样，找个精神疾病的理由，直接把江承宇监禁起来。

到时候，精神病说的话，不能作为呈堂证供。

他则可以在这个时候提出来告老隐退，去新加坡，拿着自己这些年的积蓄，可以舒服地度过老年生活。

他与江萧没什么矛盾，还在家里对江萧照顾颇多，他相信，他这点愿望，江萧不会拦着他。

江承宇在临终那段时间本就工作忙碌，高度紧绷，晚上睡不着也没想到是药物问题，只当是工作压力太大。

他一再增加药物用量，最后都是无济于事。

可能是多日不休的恍惚，导致了最后的意外坠楼。

这一下子，事情闹大，脱离了陈正国的控制之中，他本是想要把一切掩盖下去，谁知道尘土飞扬，压不住了。

还有个魏舒跳起来搞事，他才知道，江颖有个爱人，这个爱人居然不是他。

他不信，他真的不信。

他方寸大乱。

江萧上次委托律师去会见的时候，听律师说，他情绪激动，逼问不停，来来回回的问题是——

“小江总和魏舒是不是在演戏？她们只是想要逼我回来，是不是？”

“小姐没有喜欢过别人，她是喜欢我的，她说她有个爱而不得的人，这话她是对我说的。”

“一切都是你们的计谋，是不是？”

“我已经这样了，我已经把能说的全都说了，你们就不要骗我了，求求你们……”

“我为什么要求你们？你们都是居心叵测，想要我怀疑我的爱情，一定是这样的，你们要折磨我。”

“……”

律师不仅转告了江萧这些话，还说——他的情绪看起来很不正常，随时都在失控的边缘。

他现在陷入自己的固执里面了，他觉得一切都是阴谋。

不单单是固执，这是这辈子的执念，他不能背叛自己，他只能去相信——他的爱情不是泡影，他的爱情是真的。

“你这次找我，不会是只聊这些吧？”江萧把话题拉回来。

“悄悄，还说我恋爱脑呢……”楚攸轻声吐槽了一句，也不急着拿出来，好整以暇看着江萧，啧啧道，“五十步笑百步。”

她就是要调侃一句，江萧也知道她的恶趣味，并不反驳，只是道：“没有消息的话，明天你的飞机，也别想上。”

楚攸明天就要走。

今天喊他来，肯定是有好消息，不只是临走之前见个面罢了。

“算了，不逗你玩了。”楚攸一副很大气的样子，她当然知道江萧不会放她走，紧赶慢赶查出来的。

“当年的档案，的确被更改过，现在档案里面的内容就是——爆炸是意外，由于锅炉设备维护不善。”

“被改之前的档案查不到，不过，我查到了一个人，他应该看过初版档案。”

楚攸翻开笔记本，从里面撕下来一页写着几行文字的纸张，递给江萧。

上面记录了一个人名，一串电话号，还有他现在的住址。

“在龙城？”江萧蹙了蹙眉。

“他已经退休了，去龙城带孙子了，能不能让他开口，就看你的了。”楚攸道。

要去一趟龙城，刚有这个想法，江萧的手机就响起来，是桑北栀电话，桑北栀的语气又急又快：“出事了。”

“林娜老师的老公，转去龙城之后，病情急转直下，还没等到心源，就抢救无效……”

桑北栀的语气都有些发紧，她有些忍不住心疼林娜，这个前夫，应该是她在这个世界上唯一的亲人了。

本以为到龙城之后，情况会变好。

但是病魔就是这样，病情就是这样，瞬息万变，心衰这样的疾病，本来就是时时刻刻都在钢丝上行走，经不起任何的意外。

桑北栀在龙城见到林娜的时候，总觉得，她像是一晚上衰老了二十岁。

她是一个很注重保养的人，平日也看起来优雅从容的人，脸上写满了凄慌，眼睛哭成了桃子。

她还在医院，见了桑北栀，更加没忍住哭出来：“栀栀，我只是想让他入土为安……”

桑北栀听她说了半天，才拼凑出来这几天发生的事情。

说起来，去世都是两天之前了。

但尸首一直停在太平间，因为家属不肯签字，觉得病人的死亡是医院的责任。

无非就是那句话——来的时候人好好的，还能走路，能说能笑，怎么可能说没就没了？

林娜自然是懂得这个病，有时候不是人力能控制的，可她没办法，她没有签字权限，她是前妻，法律上和前夫没有任何关系，她不是家属，没有最终的决定权。

她哭得桑北栀忍不住叹气，疑问盘旋了一下，还是没有问出去。

从现在林娜的表现来看，以及前几次探病林娜夫妻的表现来看，他们感情很好……

当年为了孩子离婚，现在为什么这么多年……居然没有复婚？

桑北栀陪了林娜好几天，这几天，对方的家属也都在龙城，大致的炮口是对向医院的，无非是要拿些赔偿。

但也有人责怪林娜——

他人好好的，你非要让他转到龙城干什么？

你就是个丧门星，当年克死了女儿还不够，现在又把老公克死了。

你向着医院说话什么意思，该不会私底下已经拿了医院的好处，拿了医院的封口费吧？

一牵扯到钱，林娜一下子就成了众矢之的，真是跳到黄河洗不清，莫名其妙的指责全都来了。

已经来龙城一周了，除了吵架，没有什么实质性的进展——人还在太平间的冷柜里面躺着。

龙城的医院整个医疗过程都很规范，家大业大，可不怕这样的医闹，绝不会因为闹就屈服。

这些乱七八糟的亲戚也绝不松口，势要用人命换点什么回来，情况一下子就陷入了僵局。

桑北栀来医院陪林娜，江萧就去探访了楚攸给的那个线索的那个人。

他早已退休，对这件事三缄其口，最开始遇到江萧，转头就走。

但江萧也很有耐心。

桑北栀今天得到江萧的消息是——他松口了。

江萧赶到医院，从熙熙攘攘的人群过来，听到那群人还在吵吵闹闹，忍不住轻轻蹙了蹙眉。

林娜坐在角落的位置，桑北栀坐在她身边，看见江萧，招了招手。

“他怎么说？”桑北栀语气也有些着急。

“他说档案被篡改过，篡改的部分就是最开始的火情调查报告。”江萧缓声，“他说，起火点不是锅炉房。”

现在的说法就是，锅炉房设备年久失修，发生爆炸。

桑北栀的指尖忍不住轻轻收紧，真的，真的不是，她的猜测是真的，她的父母是冤枉的。

她脸上的血色一瞬间落下去，紧张得手都在微微发抖，听着江萧说后面的话：“他说起火点是仓库，有助燃物，现场发现了汽油，所以，应该是人为纵火。”

人为纵火。

果然。

桑北栀的眼眶一瞬间有些湿润：“我知道的，我就知道的……”

她的父母从来不是草菅人命苛待员工的黑心资本家，他们没有贪墨那些设备维护的成本，设备没有问题，不是意外，这场巨大的爆炸案，是人为。

“如果是仓库，那也好说。”桑北栀虽然激动，但是思维依旧清晰，“仓库是重地，进出都要登记。”

“我家的工厂都是云系统，所有的登记都会同步到云盘里面，只要回禹城，我就能查的到，那天进出仓库的人。”

桑北栀已经坐不住了，她站起身，却想起来林娜，回眸看过来：“林老师……”

“林老师，你放心，我会派人过来帮你处理这件事。”江萧抢先一步，打断了桑北栀的话。

她知道桑北栀的为难，她出头做这个恶人好了。

她牵着桑北栀的手往外走，摸到桑北栀手上满满的冷汗，停住，搂住了桑北栀的肩膀：“一切有我在。”

这句话听起来像是个假大空的承诺。

但是格外安心。

因为说这话的人是江萧，她说的每一句话，从来都没有落在空处过。

“栀栀——”背后却忽然传来喊声。

桑北栀回头，林娜一路跑过来，周围的人都被她的喊声惊动，侧目看过来。

她跑过来，泪如雨下，桑北栀还没来得及出口安慰，却见她在桑北栀面前跪下了，大庭广众之下，扑通一下跪下了。

“对不起，对不起，对不起……”她嘴里只是喃喃自语这样一句话，哭得有些喘不过气。

“林老师……”桑北栀有些不明所谓，伸手想要扶她。

却听到下一句话：“仓库，是我老公烧的，对不起，我们也不知道，会造成这么严重的后果。”

桑北栀的手凝固在原地，脑子里嗡的一下一片空白，仿佛是惊雷的声音，落在耳边。

她想起来，林娜的老公的确是桑家的员工，在林娜做了桑北栀老师之后，家里帮忙安排进去的。

已经说了，林娜没有隐瞒的余地，只是竹筒倒豆子一样，一句一句全都说出来——

“我好几次都想要说，但……他还在生病，只有你能救他，我怕你也不管了……对不起……”

“当年孩子死了，我们大吵一架，他气不过，他觉得要不是夫人冷漠，孩子不会死。”

“绑匪要的不是钱，他们说要桑家的那件无价之宝，他们知道夫人手里有件宝物。”

“我求夫人，先把东西拿出来，把孩子赎出来，夫人却说，她没有，她拿不出来。”

“因为一直拿不出来东西，拖延了时间，绑匪才捂死了孩子……”

她哭得格外狼狈，哭得有些喘不够气，桑北栀的心却像是遇到了冷冰，一寸一寸冷下去。

“所以，你也怪我爸爸妈妈是吗？”桑北栀开口，语气里有化不开的悲哀。

她记得林娜说——应该有吧——她觉得，桑家有那件宝贝，只有她觉得有，她老公才会因此心生怨怼。

真好的算计，借着吵架，顺势离婚，就算是她老公把仓库烧了，这件事跟她不会有任何的关系。

“我们没想过杀人……”她看着桑北栀，语气里满都是不安和哀求，“真的没有……”

“我们只是想把货烧了，让桑家出出血，出一口气罢了。”

以免货烧不起来，他那日特地和仓库管理人员换班，提前关闭了火灾警报系统，任由火势烧得越来越大。

谁知道，火烧到锅炉房，引起了连环的爆炸。

谁又能知道，龙城王家的小公子，还有桑北栀的父母，当日恰巧在视察，一起死在那场意外里。

谁又能知道，王家大少爷为了在父亲面前表演兄弟情深，把这件事匆匆压下去，所有的罪责都压在桑家的身上……

一切鬼使神差，却走向了这个结果。

桑北栀只觉得眼前有些天旋地转，差点儿倒下去，被江萧伸手扶住。

“我知道错了，我真的知道错了。”林娜连声哀求。

“你知道错了？”江萧的声音如同淬了冰一样。

“你是听我们说马上要查出来了，你才知道错了。”

“你做出来这样的事情，让桑家背了这么多年的黑锅，却始终一言不发，却还指望着我们救你老公是吗？”

“你是怎么心安理得，看着栀栀为了你们的事情奔走，在医院整日整日陪着你，你良心真的就不会痛，不会愧疚吗？”

“你是知道错了吗？你是知道纸包不住火了，知道东窗事发了，现在又想利用栀栀的善良吗？”

江萧把桑北栀护在身后，语气之中满都是冷意。

桑北栀这些年所有的苦楚，喂了这样的狼心狗肺，她绝对不允许，这人说出来什么话，继续伤害桑北栀。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第103章 正文完结

“事情真的闹大了啊……”电话里， 楚攸忍不住有些佩服的声音，“江萧，你这人， 还真有魄力。”

在生意场上的时候，就有过不少人夸过，她很有魄力。

但是楚攸旁观着这些事情发生， 再次深刻地认识了江萧此人，做人怎么能有魄力到什么都不顾呢？

“因为我知道，一个穷学生要想追到白富美， 就得破釜沉舟， 除了真诚，她一无所有。”江萧淡淡的语气。

“你一无所有？”楚攸忍不住拔高了音调。

要不是江萧作了这么一圈，现在江家穷途末路，江萧仍然是上流圈子里面风风光光的新贵。

只不过现在， 除了灵越科技， 当初江萧掌权的时候就操控着脱离了江家母公司，没有被波及之外，余下的并不剩下什么了。

这么多的家产， 这么多的钱， 就这么松手任由它流淌过去。

“可那些，本来也不是我的。”江萧一点都不放在心上的语气，她看得很淡，或许说从来不把这些当做荣耀。

除了这些不是荣耀的东西，她自然是觉得自己一无所有的。

“好吧好吧……”楚攸听出来这人简直是大彻大悟了，也不争辩， 只是继续道，“那你接下来， 怎么办？”

事情闹大了。

那日在龙城医院，江萧对着林娜就是一顿疾言厉色的输出，然后拉着桑北栀的手转身就走，一点余地都没有。

林娜的所有电话，都不会打到桑北栀那里，都被江萧拦住，只有冷意，没有任何原谅的可能。

江萧是看得出来，这位林老师，多少还是有点良心在的。

她想逼着这位林老师，把话讲出来，果然，她讲了，她说了。

在姜艾的帮助之下，林娜的那段视频迅速占据了大大小小的屏幕，真相一下子就这么被抬到了面前。

禹城有人想要压，但是已经压不住了，一方面是民意，另一方面是禹城还驻扎着一个特别调查组。

舆论过后，引发的就是强烈的地震。

“出去避避风头吧。”江萧随口漫不经心说道。

她当然知道，现在有不少人盯着她，甚至可能会有些过激的报复，她不是没有经历过，但这些，从一开始做下决定，要把这件事情闹大的时候，她就已经做好心理准备了。

“可惜了，婚礼要无限期延后了……”江萧这么说道，现在风口浪尖举办大型活动明显是不明智的。

楚攸：“……”都什么时候了，还惦记婚礼呢。

老是说她恋爱脑的人，其实把她有过之而无不及。

“来加拿大散散心吗？”楚攸提议说道，“放心，只要你飞机落地，这边的一切都由我来安排。”

倒是很有地主之谊的礼节。

“去英国吧。”江萧似乎是轻轻笑了笑，才继续说道，“陪栀栀去读书。”

桑北栀要去英国留学的事情，楚攸之前就知道，这会儿脑子一转，想明白了什么：“江萧，你真是一局大棋啊。”

“什么大棋，我只是被逼无奈罢了。”江萧的话里滴水不漏。

“我在国内那段时间听说这件事，就觉得不对劲，你怎么舍得和桑小姐分开，让她一个人跑那么远去读书呢？”

“原来早就想好了要跟过去啊。”

“别跟我说被逼无奈，你向来思虑周全，我就不信你想不到现在的情景。”

“真是妙啊，就这么跟过去，桑小姐连拒绝的余地都没有……”

楚攸在那边叭叭叭复完盘，忍不住感叹：“桑小姐，这辈子摊上你……”

“怎么了？”江萧淡淡的声音。

“也是幸福。”楚攸连忙蹦出来这四个字，清了清嗓子，“好了好了，不和你多说了，我还有事。”

还不忘补充了一句：“如果有空，可以来找我们，说实话，我们在这边还挺无聊的……”

“是盼着找机会跑出来玩儿吧？”江萧笑了一下，道，“行了，知道了，记住了。”

她挂了电话没多久，就听到背后下楼的脚步声，桑北栀牵着暖暖的手下来。

她穿了件黑色的长裙，外面也是一件黑色的大衣，胸口有一朵小小的白花，暖暖也穿了一身素色。

今天虽然还没到清明节，但是买好了去英国的机票，走之前，总要去桑家父母墓前看看的，真相大白，还没有告知他们。

早上起来，天就是阴阴沉沉的，这会儿出门的时候，却晴朗起来，有阳光洒落下来。

地面上有昨晚小雨的积水，在阳光之下，反射出来一片耀目的金光。

江萧走到墓园门口，脚步却停住了，把手里的花递给桑北栀：“去吧。”

“你……”桑北栀还没问出来，就明白了江萧的顾虑，她没有接花，而是伸手拉住了江萧的手臂，“走吧。”

“可是……”江萧明显有些犹豫。

“虽然我爸之前不同意我们在一起，但时过境迁，我们经历了这么多的事情，想必他在天之灵也看到了。”

“更何况，我们已经结婚，这老头，不接受也得接受了。”她这句话有些轻松，也有些不讲道理，带着桑大小姐从小到大被宠出来的跋扈风格。

下一句，却一下子正经了语气：“你爸爸是你爸爸，你是你，你姑姑是你姑姑，前一辈错综复杂的关系，本来就和我们没有关系。”

这件事，她今天也要和妈妈讲清楚的。

江颖的死，不是妈妈的错，但是妈妈愧疚了很多年，耿耿于怀，觉得自己害死了一个无辜的人。

这件事她们都没有错，江颖对妈妈本来就是祝福，想必妈妈知道了江颖的故事，也多有唏嘘。

这片墓园并不豪华，桑家父母的位置也不是最中心的位置。

那年桑北栀为他们下葬的时候，手里的资金已经不是很充裕，只能买下这边角的位置。

倒也清净。

这些年来，没被人找到，也没人来打扰。

桑暖暖把手里的花放过去，按照桑北栀教的，走过去轻轻拥抱了一下墓碑，轻声：“爸爸妈妈……”

桑北栀早已决定，今天是来报喜的，不该哭，但是听到暖暖稚嫩的声音，眼眶一下子就湿润了。

她压住了，笑着开口：“我们来看你们了……”

她把最近发生的事情讲了一遍，事情的真相，还有自己要出国，有几年不会回来的事情。

说着说着，声音竟然忍不住有些颤抖。

她感觉自己的肩膀被轻轻拥抱住，是江萧的怀抱，透着冷而冽的淡淡香味，让人心里有些沉甸甸的安全感。

她没有开口，没有插话，只是这么搂住桑北栀，像是在用行动说——不急，我在身边。

桑北栀牵住了江萧的手，紧紧握住，抬起来：“你们看，我找到了我喜欢的人，我们在一起了。”

“小时候，妈妈总说，希望我以后找到自己喜欢的人，而不是为了利益屈从，我都听进去了，我找到了。”

一阵微微的风吹起来，明明是寒冬刚过的季节，树上还没有新芽，却不知道从哪儿卷起来的落叶，顺着风吹飘飘扬扬落下来，恰好落在她们紧紧交握的双手上。

桑北栀这些年来其实很少来这里，前几年的时候，遇到困难总是来这里哭。

后来意识到，或许这样会让他们担心，来的次数就越来越少。

所以这次有好多好多的话要说，等到全部说完的时候，时间过去好久，太阳都在天上高悬了。

她落了几滴泪，但到底没有嚎啕大哭，轻轻擦拭眼角之后，眸子里的通红之色压下去。

牵着暖暖的手往外走的时候，忽然觉得今天的天气真好，暖洋洋的日光落下来。

墓园门口，却有一道身影站着，似乎等了很久。

隔着很远，看过来，桑北栀也看到，脚步顿住，还没说话，就见江萧已经主动迎过去：“孔总，好久不见。”

孔南琴没有了之前那种盛气凌人的架势，她看起来有些憔悴，今日连妆都没化，眸子里有些深深的红血丝，这段时间，她应该是糟心极了。

桑北栀连忙上前两步，牵住江萧的手，也像是护在江萧面前：“你又来做什么？”

“偶然看到你们的车，跟过来看看，二位好像过得不错。”孔南琴的声音有些冷。

“你有现在的一切，是你咎由自取。”江萧缓缓开口。

“和我有什么关系？”孔南琴淡然的神色一下子就碎了，眸子里疯狂，语气也提高了，“孔南笙是个不靠谱，从小到大就只会给我闯祸，还有我家里的那一对爸妈，从小爷爷教给他们的东西，他们什么都学不会，到头来，全要我来收拾这个烂摊子。”

“和我有什么关系？我没逼着孔南笙去违法乱纪，当初的走私，也和我没有任何关系，那个时候我才多大？”

“我所做的一切，都是为了所谓的血缘，拼命工作，拼命保护这些蠢人！”

她一句一句都像是厉声质问，她也在抱怨命运的不公，她没有助力，这些年来，都是她自己一个人。

桑北栀蹙了蹙眉，她有些不赞同。

若不是父母，孔南琴小时候就死了，甚至可以说，若不是孔南笙，她也早就死了。

孔南笙的问题，跟她没有任何关系吗？

但是她不想和孔南琴争辩这些，因为道不同，不相与谋。

“你找我们来，就是说这些的？”桑北栀开口，语气淡而冷。

“我想知道，我到底输在了哪儿……”孔南琴的目光灼灼，盯着江萧，“如果不是跟你抢桑北栀，你是不是就不会这么做，是不是？”

江萧没有回复，只是轻笑了一声，无奈地摇了摇头。

“我就知道，你是个睚眦必报的人，他们都这么说，我也应该早就知道的。”孔南琴却像是得到了肯定的答复。

“走吧。”江萧不想和她争执，只是一手牵住了暖暖，一手牵住了桑北栀，转了方向，朝着停靠的车走去。

“桑北栀当年那么抛弃你，你就真的不怀恨在心，真的没想过要报复？江萧，你是个怎样的人，早就藏不住。”

孔南琴的声音，扬起来，从背后传递过来。

“她还想挑拨离间呢……”桑北栀轻声。

“想过。”江萧淡淡的声音。

桑北栀闻声抬眸看过去，真看见江萧幽沉的眸色，她认真地说道：“我想过报复，就是不顾一切，把你占为己有，就算你不喜欢我，我也要这么做。”

她的语气很淡，说出来却心头一松，这是她从未在桑北栀面前坦白的，心里隐藏的偏执。

桑北栀却混不在意一般，轻轻笑了笑，眨巴眨巴看着她，反而凑过来，一脸狡黠：“哇，要怎么占为己有啊？要让我印象深刻吗？”

这样阴暗的话，她居然不怕，她一点都不怕。

江萧想，桑大小姐还真是被她宠得无法无天了。

江萧唇角扬起，开口：“那要让我好好想想了。”

————正文完结————

作者有话说：

婚礼还没写，但是我觉得停在这里是个完美ending，小情侣经历了风风雨雨，还是在一起了，祝小情侣99。婚礼放在番外，我的习惯是正文完结之后也会日更番外，大家记得来看哦！多谢大家一路支持，这本书的连载成绩并不好，但我还是按照预定的大纲完美写完了，对我来说是很大的进步，因为我很容易连载期崩心态，感谢每一个读者，尤其评论区每天来打卡的几位给了我很大的鼓励，谢谢你们，爱你们！最后的最后，给新书打个广告，下一本书《被诱捕的钓系姐姐》欢迎大家进专栏点个收藏，收藏越多，开文越快！谢谢支持，文案如下——

*美艳明艳钓系姐姐VS装乖白切黑偏执年下

*钓鱼文学|姐狗文学

柳云笙作为优秀校友受邀回母校举办讲座，路过交响乐团排练厅。

拉大提琴的女孩穿一身白裙子，拉琴的手臂纤长优雅，晨曦落在她身上，披上一层金纱，干干净净的百合花一般。

二十岁的年纪，花一样稚嫩水灵灵的。

排练结束，沈吟蹲下来收琴，一双香槟色镶嵌着细钻的高跟鞋，一步一步，裹着馥郁香水味道，走到她面前定住。

“学妹，认识一下？”

“有兴趣做我女朋友吗。”

琉璃凤眸微微含笑，秾嫣好看的眉眼。

“没兴趣。”沈吟合上琴包，把琴背起来，转身就走。

柳云笙，云流集团的实际掌权者，在整个锦城都是呼风唤雨的人，容色姣好，淡淡一笑就勾得人为她生为她死，追她的人更是能从城南排到城北。

这还是第一次，搭讪被拒了。

柳云笙看着那白裙身影勾唇一笑，有意思。

沈吟的手压在背带上，缓缓收紧，长长呼吸一口气，走，不能回头。

追柳云笙的人太多，白裙子、帆布鞋、大提琴、拒绝……这一场戏她排练了不下一百遍，还是在柳云笙对她笑的时候，晃了神。

沈家商政两界通吃的继承者，三年时间整顿了整个集团，雷厉风行完成权利接替，手腕狠且果断。

比掌权更难的事情是——怎么把那勾人的女人，占为己有？

════════════════════════════════════════

第104章

课堂上， 下课时间还有十分钟，教授已经结束了今天的课程，笑着和大家聊， 圣诞节有什么计划。

课堂氛围也很宽松，没有很强的压力感，大家都很喜欢这位教授， 热热闹闹起哄，问她是不是约了爱人，所以这么急着去下课。

她已年近六十， 但是一点都不古板， 笑着回答大家的问题：“当然了，和爱人共度圣诞，是一件浪漫的事情。”

桑北栀放在桌面上的手机震了震，是朋友凯瑟琳发来的消息， 问她要不要下课去喝一杯。

除了爱喝酒， 这位同学没什么别的问题，热情开朗，性格奔放， 又是个很有情趣和义气的人， 平日桑北栀和她来往也是最多的，她也喜欢桑北栀，因为这位来自东方的朋友，居然千杯不醉。

但这次，桑北栀礼貌拒绝了，表示——今天下课之后要去便利店兼职， 所以没有时间。

凯瑟琳表示了遗憾，也表示了不理解——你们东方的传统， 不是家庭会全部负责留学支出吗？

桑北栀没有过多解释，只是说——我习惯了勤工俭学，下次约我，我一定到。

她的确不太理解，因为桑北栀看起来就家境很好，从小养成的一身气度，在社交场合的游刃有余，多才多艺的素养，还有一口流利的标准伦敦口音……更别提她身上的衣服包包，都是名牌货，看起来就不缺钱。

的确是这样的，桑北栀大部分的中国留学生朋友都很少做兼职，来这里的留学费用高，家里非富即贵。

桑北栀也说不清楚，她到底是这些年养成了自己赚钱的好习惯，还是说这段时间有些太过无聊。

桑暖暖转学本地的学校的时候，桑北栀还很担心，不过短短半年的时间，她就适应得很好了。

桑北栀今天下课早，离暖暖放学还有三个小时，而且暖暖有专门的阿姨接送，也不用她费心。

算起来，她有四个小时的空闲时间……

平时，是没有的，只是最近一个月，江萧不在伦敦。

她打发时间，找了这么个临时的兼职来做，工作也不辛苦，就是收银加补货，四个小时的班而已。

匆匆赶到便利店的时候，发现今天除了交班的同事，居然店长也在店里，好像还是专门等着她的。

“乔，下午好。”桑北栀笑着跟他打了招呼，不讨好也不疏离，只是公事公办开始自己的工作。

拿起来挂着的围裙，围在身上，双手背后，轻快地打了个蝴蝶结。

这位金发碧眼的白人店长全程目光都在她身上，礼貌地问她：“是在这里工作不顺心吗？为什么要辞职。”

原来是为这件事，桑北栀也没什么好隐瞒的：“再过两天，我的爱人就回来了，到时候就没时间工作了。”

江萧回国，是为了那个AI的事情。

说来也是鬼使神差，她买下这个AI的时候，根本的目的是不想让“小枝”出现在市场上，她觉得有些恶心。

却没想到，那个宋佳铭的合伙人还真的有些真材实料，在江萧的资金支持下，把这个AI做得风生水起。

灵越科技现在已经转型为新型的AI企业了，江萧这个名字在禹城没有沉寂很久，迅速又站在了风口浪尖上。

但与此同时带来的问题就是江萧这段时间又忙了起来，她要负责大量的行政工作，来往两国之间。

这次回国的预期本来是二十天，现在已经一个月了，还有工作没有解决完。

算起来，圣诞节前都赶不回来了。

不过桑北栀也没怎么放在心上，虽然在国外，但她骨子里是东方文化出身的，不是很在意这些非传统节日。

她这样的话，倒是让这个金发碧眼的店长愣了一下，继而一笑：“不好意思，不知道你有爱人，打扰你了。”

他从外套衣袋里拿出来一枝红玫瑰，递到桑北栀的面前：“祝福你们的爱情。”

他笑得落落大方，交接玫瑰的时候也很留意，指尖没有碰触到桑北栀的手，没再说别的话，礼貌离开了。

红玫瑰很鲜艳，想来是来邀请她一起圣诞派对的，桑北栀心里也知道这位店长对她有些意思，不过还好，他很有礼貌，听到了她的话之后礼貌退出，祝福爱情的话，也不显得尴尬。

桑北栀随手把红玫瑰插到书包的拉链的缝隙里面，也不放在心上，开始今天的工作。

今天，明天，还有两天，这份兼职就结束了。

桑北栀在心里计划着，要不要用这笔工资给江萧买个礼物……

有客人推门进来了，桑北栀下意识抬头说欢迎光临，然后微微愣住，继而唇角扬起，轻轻一笑。

江萧的肩上似乎有些微微的潮气和寒意，外面不知道什么时候飘起来微微的雪花，伦敦的天气，总是潮湿阴寒。

“怎么不提前告诉我你要回来？”桑北栀给她倒了杯水，语气里没有抱怨，只是眼睛亮晶晶盯着江萧看。

江萧眨了下眼睛，笑着看她：“不打扰你工作。”

不打扰是不可能的，她坐在那儿，桑北栀的目光总是忍不住撇过去，找零都差点找错了。

想必是下飞机就过来了，她能看到江萧身上的风尘仆仆，这一个月，好像又清瘦了些……

当然，这只是桑北栀的看法，江萧每次都表示，她幸好控制了饮食，不然已经胖起来了，哪有清瘦？

江萧随手拿了本杂志翻着打发时间，时不时抬起头来看桑北栀。

然后她低头的时候，桑北栀又时不时看过来。

时间好慢啊。

好像是两个人心里一起喊出来的声音。

一分一秒过去，终于等到了交班的时间，桑北栀利利落落下班，过去牵住了江萧的手：“走吧。”

便利店离住的公寓很近，倒也不用坐车，两个人执着一把伞，靠近的手紧紧牵着，风吹得发梢摇晃，就忍不住靠得更近了一些。

江萧慢慢讲着在国内发生的事情，桑北栀就听着。

回家的路好短，牵着手就这么走过去。

暖暖已经到家了，在沙发前的地毯上坐着画画，沙发上还有个让人意外的人。

楚攸端着一盒冰淇淋，双腿盘在沙发上，丝毫没有把自己当客人的意思，笑着冲两个人摆手：“嗨，栀栀。”

回来的路上，江萧已经说了，楚攸恰好也回国，两个人遇上了，她非要来英国度个假，跟着就来了。

一点都不顺路的“非要度假”。

谁都知道是为什么，最近宁白筠在伦敦拍摄，只要宁白筠在的地方，就算是月球，也是顺路的。

“哇，好漂亮的红玫瑰，江萧，你也会玩儿浪漫啊。”楚攸凤眸轻轻挑了挑，一副调侃的语气。

江萧这才看到桑北栀包里斜斜插出来的红玫瑰，桑北栀这才想起来还有朵红玫瑰。

“同事随手给的。”桑北栀这么说了一句。

江萧并没有追问，而是换了鞋，走过去睨了一眼楚攸手里的冰淇淋：“吃完了？”

“这才多少啊。”楚攸抿了抿唇，嘟囔道，“我就是过过嘴瘾，就没了。”

江萧：“……”亏她还是个医生，看桌上的盒子，这已经是第三盒了。

“冬天吃哈根达斯，极致享受。”楚攸一点都不觉得不妥当，反而笑得一脸灿烂。

也是太不把自己当客人了，来了就翻冰箱，完全不需要招待。

厨房里传来的是炖牛肉的香味，大概是中餐的红烧做法，外面的阴冷潮湿被隔绝，室内一片暖融融的气息。

江萧也没打算招待楚攸，反正她能自娱自乐，还能帮着带孩子，她拎着行李箱进去收拾自己的行李。

收拾了一半，喊了一声：“栀栀，你来一下——”

“怎么怎么？有礼物吗？”楚攸一路小跑过来，眼巴巴趴在门口盯着看。

她向来是很八卦的，眼睛都恨不得扎到行李箱里去看了。

桑北栀接过来江萧递过来的东西，厚厚的报纸裹着，似乎是个长条的东西，也不知道是什么。

一层一层解开，楚攸就眼巴巴盯着看，最后看到庐山真面目，眼珠子要瞪出来了：“江萧，你……”

飞这么久的航班，足足有一个月没见面，送个这个？

楚攸暗暗摇头，要是她带个这个东西去见宁白筠，估计会被扔出卧室，然后至少睡三天书房。

然后就听到桑北栀惊喜的声音：“哇，你居然记得这个。”

“你现在怎么这么浪漫啊？”桑北栀笑着看江萧，也不避着楚攸，凑过去就在江萧的脸颊上吻了一下。

楚攸更是瞪大了眼睛。

锅铲？

浪漫？

是她俩有病，还是这个世界疯了？

桑北栀高高兴兴拿着锅铲去厨房，洗干净，挂在了墙上的挂钩上。

“你那锅铲，金子做的？”楚攸表示不理解。

“不是啊，五十块钱，就超市买的。”江萧一边说着，一边把衣服挂到衣柜里。

“疯了，疯了……”楚攸嘟囔着，江萧的浪漫，只有桑北栀能懂，这俩人，也不知道说是天造地设，还是高山流水了。

桑北栀的确对这个锅铲爱不释手。

因为这个锅铲，她提过一句，虽然家里请了个中餐阿姨，但是她在这里也偶尔会自己下厨做个三明治简餐。

那天早上随意嘟囔了一句——这个锅铲好难用，还是家里那个好用。

就嘟囔了一句，反正做饭的机会也不多，她也没放在心上。

居然真的有人，不远万里背个家里的同款锅铲到伦敦来。

这不浪漫吗？

这很浪漫啊。

无趣的江萧同学，在桑北栀这里，就是很浪漫很浪漫，锅铲比红玫瑰浪漫多了。

作者有话说：

被人惦记就是浪漫啊～
