标题：疯美omega总想和我生孩子
作者：乱曲
状态：完结+番外
上传时间：2026年06月04日 13:54:35
章节数：79
抓取时间：2026-06-07T16:54:55Z

上一篇：穿为女王O的侍宠_冬阶【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkeat.html
        文件: 穿为女王O的侍宠_冬阶_完结+番外.txt

下一篇：甩掉的偏执前任回来了_湖中歌【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkeav.html
        文件: 甩掉的偏执前任回来了_湖中歌_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkeau.html

[ＧＬ百合] 《疯美omega总想和我生孩子gl》作者：乱曲【完结+番外】

简介：

江潭穿到了一个abo世界中，成了个早早辍学打工的贫穷alpha，每日吃了上顿没下顿，肚子饿得咕咕叫。

江潭牵强微笑。

没事的没事的，自从家里破产之后，过穷日子她已经非常有经验了哒！

可是都这么惨了的她，某一天却不得不捡回来一个失忆女人，那女人有着世上最清雅迷人的信息素，面容更是精致绝伦到无可挑剔，可江潭却硬生生裂开了。

她想不明白omega那清瘦的身板，为什么饭吃得比自己还多！

江潭穷得就差做法求天上掉馅饼了，却又不得不面对每日都要上工地打工挣钱的现实。

-

老旧的出租屋里，冻得发抖的两人瑟缩地蜷在一张床上，江潭求着omega赶紧恢复记忆，最好是个什么有钱人好让她沾沾光。

可是有天等omega真的恢复记忆后，如江潭所愿的是个有钱人，看着恢复记忆后透着精致冷漠的女人，江潭却无论如何也高兴不起来。

她……爱上她了，但又不像是现在的她。

江潭完全不需要愁生计了，可她却觉得有什么变了。

受够了无休止等待的江潭默默收拾好自己的包袱，留下一切有关于江疏月的东西走了。

她想，现在的江疏月不是曾经那个会跟她挤在一床被子里相互取暖的人了。

-

江潭知道没有了优渥家世的自己就是个一无是处的废物，不敢再去妄想任何不可能的事。

可看着风尘仆仆面容憔悴的江疏月出现在自家门口后，江潭的心跳还是没出息的剧烈跳动起来。

“江潭，我觉得我们差个纽带。”江疏月勾着江潭的脖颈微红着眼，“我们要个孩子吧。”

内容标签： 都市 穿越时空 甜文 ABO 轻松 追爱火葬场

主角视角江潭互动江疏月

一句话简介：太突然了，像诈骗。

立意：珍惜当下，不要等失去后再后悔。

════════════════════════════════════════

第1章

深夜十二点，绝大多数的住宅区都已经熄灯安静下来了，然而独属于城市某些角落的夜生活却还刚刚开始，喧嚣不堪。

江潭揉了揉自己酸痛的肩颈，她刚刚给一家酒吧的客人送完今天最后一单外卖，现在只想着赶紧回去洗澡躺在床上睡觉。

看着这个世界与上一世没什么差别的灯红酒绿，江潭长长叹了口气，拧着自己租来的电动外卖车试图抄近路回去。

这片区域拆迁过后建起了不少自建房，虽说有规划，但过于整齐在不熟悉的人看来也有些弯弯绕绕了。

其实她原本不是这个世界的人，她也不知道自己怎么就莫名其妙穿到了这个世界，成了一个跟自己同名同姓的人，就连长相都别无二致。

唯一不同的一点，就是这个世界的世界观不同，跟小说似的。

原先江潭所处的世界只有两性划分，没有那么多奇奇怪怪的设定，而这个世界除了两性之外，还分别有alpha和beta、omega这类的划分，这样一整，江潭觉得这个世界厕所都得要多建不少。

而她穿过来的这具身体，十六岁早早就辍学开始打工了，哪怕后边分化成了alpha，但因为没有学历许多好工作也跟她没缘了，在奶奶去世后她也自觉没有牵挂了，浑浑噩噩生活了两年觉得没什么意思结束了自己的生命。

江潭过来时是有接收到原主记忆的，知道原主过往的她都不由面色复杂，觉得两人也算是很相像了。

江潭在原先那世界最初肯定是富二代一枚，只不过在她大二的时候家里破产欠下不少债务，父母受不了这个打击一起跳楼了，留给江潭的就只有一堆烂摊子，而江潭本身过惯了闲散生活就不是个多有追求的人，面对那些债务自然也是束手无策。

只不过债主扰得她没办法再继续读下去，只能休学一边挣自己的生活费，还得想办法还钱。

只不过……她一没学历二没技术，养活自己都勉勉强强，简直跟原主不谋而合。

弯弯绕绕的巷口只有昏黄并不甚明亮的灯光，像是猛兽静静蛰伏张开自己的深渊巨口等着人自投罗网，以前的江潭对这种场景还是会有些杵的，可是穷了这么久之后，她觉得已经没有什么能够比穷鬼还要可怕的了。

江潭打了个哈欠，眼前也因为刚刚的那个哈欠而朦胧了些许，她眨眨眼将眼中的泪花挤出去，又抬手随意擦了擦眼前才恢复清明。

她已经好累了的，要不是有以前的苦日子打底，这种白天搬砖晚上送外卖的生活真是谁爱过谁过！

突然，在驶过一条巷口时她闻到了一阵淡雅清新的花香，可跟寻常的花香又有点儿不同，像是撒上了一层糖霜，清香中又透着一股甘甜的味道，而且哪怕这个味道再如何浓烈，都不会让人感到齁甜，反倒像是干涸地流入的清泉，冷冽甘甜至极。

江潭怔愣了一瞬，觉得这个香味有些像昙花香，而且那香味就像是一瞬间突然爆发出来的，随后很快又被压制下去只留下浅淡的香味。

显然不是正常的花香了。

已经在这个世界生活了一段时间的江潭立马意识到这或许是谁的信息素，还是一个omega的信息素。

因为在刚刚那一瞬间，她后颈上的腺体有了些许反应。

虽然不知道发生了什么事，但这个世界会有人散发出信息素并不算一件罕见的事，江潭也没多想，想着还是赶紧离开免得冒犯到那人，刚想要加大拧把手的弧度，却听到不远处传来些许窸窸窣窣的声音，还有人哪怕已经压低了声音说话却依旧没逃过alpha敏锐的五感。

“快找到那人，她已经喝下那杯酒了的，跑不了多远的！”

“要是真给人跑了，等事后你我都要死！”

江潭听着那些话心咚的一下沉进了湖底，几乎是一种本能，江潭立马将车开进一旁居民的二轮车停放点熄火，寻着自己刚刚闻到的那个味道最浓烈的地方快步跑去。

如果真像是她刚刚听到那些人的话，先前她闻到的那股信息素的主人定然不是主动释放的信息素，而那杯所谓的酒，很有可能加了东西。

这么想着，江潭脚下的步伐不由又加快了几分，同时控制着不让自己发出太大的声响。

这一刻江潭不得不庆幸她现在是个alpha有着一个狗鼻子了，虽然那道omega信息素已经隐藏下去了，但江潭还是凭借着那一点儿细微的残留找到了躲在一条死胡同杂物堆里的女人。

这里很昏暗，江潭几乎看不清人，但她还是能够闻到随着她的靠近越发清晰的幽冷淡香，还有那女人控制不住急促的呼吸声。

不过随着那波动愈发剧烈的信息素，江潭明白对方在提防自己的出现，赶忙释放自己的信息素将对方的信息素笼罩不至于泄露出去被别人闻到。

“你别怕，我刚看到有人在找你，我带你离开。”江潭唇抿了一瞬，快速开口解释道，现在已经没有更多的时间了，她已经能够感受到那些人越来越近了。

她虽然自认自己不是什么很伟大的人，但遇到这种事她实在没办法袖手旁观，但凡她今天如果真的离开了，事后她会一直在心里设想如果这个人被找到后会发生什么，这样的念头会促使她越想越恐怖，越是恐怖她的内心就会一直在这种状态中被煎熬着。

江潭不想要自己的内心受到任何煎熬。

清甜中又带着微微苦意的甘草香将她彻底笼罩，在嗅到那仿佛解渴甘泉的味道后，头疼欲裂的江疏月极力控制自己身体颤抖的幅度，可在听到那人的话后却依旧没有放松警惕的意思。

“他们快来了，我先带你离开这里。”江潭觉得真的来不及了，当下也顾不得对方的意愿如何，连忙抱起对方往死胡同外跑去，这个位置如果被人找过来了真是跑都没地方跑。

江潭抱着人快速移动着，所幸她送外卖时没少跑过这些地方，对这片区域也有一定的了解，只不过她刚跑出一条巷子，就见几个身穿西装的人分散在寻找，其中一个穿着夹克的人身上……

江潭不敢多看，目光迅速观察四周，在抱着女人来到一排自建房的后门，在那些人找过来前迅速尝试推后门。

第一个没推开，直到看到第三户虚掩着的门后，江潭松了口气，赶忙抱着人闪了进去，然后小心翼翼的将门合上落锁，尽量将声音降至最低。

江潭对这片还算了解，这里住着不少拆迁户，那些拆迁户拿到地拿到钱建起这些房子，除了自住的楼层其余都租出去，前边是门面，后边就是租户出入的地方了，许多租户为了方便点外卖直接让人送上门去，后门基本都是一直开着的。

先前这女人躲的时候显然不了解这一点，才会躲到最黑暗的死胡同里去。

直到进来后，借着感应灯的灯光江潭才看清了怀中女人的长相，不由愣了一瞬。

这女人无疑是女娲亲手捏出来的造物，每一点都是经过细细打磨雕琢出来的精致绝美，属于无可挑剔的完美品，哪怕她此刻因为药物的原因双颊泛起不自然的潮红也无损于她的美丽，反倒更是多了抹难以言喻的媚感。

江潭立马将视线移开，为了防止楼上的住户发现有陌生人躲进来了，赶忙抱着人进了一楼的卫生间，也没敢开灯。

随着外边感应灯的熄灭，只剩下两人心脏剧烈跳动的声音了。

鼻息间的昙花香愈发甘甜，江潭也觉得自己后颈的腺体突突跳动得难受，忍不住压低声音说：“你能不能收敛点儿？”

虽然她不至于会失了智似的扑上去，但这种要对抗身体本能的感觉也确实不好受就是了。

然而回应她的，除了女人那细细的喘息声外就没有了，甚至信息素反倒愈发躁动了起来。

江潭明白这种情况肯定是不能在这里多呆了，深吸口气道：“你再坚持坚持，待会儿我送你去医院。”

因为强撑着清醒的江疏月此刻早已经是强弩之末了，她抵抗着身体的异样，忍着头痛拒绝道：“不能去医院。”

“你这个情况不去……”话说到一半，江潭又立马停顿住了，回想自己先前看到的，又隐约明白了女人的顾虑。

可如果不去医院的话，女人的情况又该怎么处理？那浓烈中充满欲望的信息素，可见她很有可能是被什么药物刺激得进入了发情期。

“你再撑下，我晚些时候给你买抑制剂回来。”江潭咬牙说道，心疼得几乎要滴血。

去医院还能将人丢在医院让她自己面对账单，可自己要去买抑制剂的话，就真的是花着自己兜里的钱！

而且女人这情况肯定是需要强效抑制剂，更贵了！

════════════════════════════════════════

第2章

在焦急又过分“寂静”的状况中时间以一种令人心焦的慢速缓缓流逝着，眼看着怀里人情况越来越不好了，江潭也有些焦急了。

她想要出去查看那些人有没有离开，可是如果她离开的话，没有了她的信息素作为屏障阻隔眼前这女人的信息素外泄，在她离开的一刹那，女人的信息素就很有可能蔓延至整栋楼，这样的话一定会惊动楼里的住户。

江潭咬咬牙，情况紧急已经由不得她想更两全的办法了，她低声说了句对不起，将女人放下让她自己勉强站好后，手摸向了女人的脖颈，触到了那已经鼓胀泛热的腺体。

深吸口气，江潭低头，用犬齿抵住那脆弱鼓胀的腺体，按照自己这段时间学习的东西狠下心来将其咬破，往里注入自己的信息素。

她快速给女人打上一个浅层标记，用自己的信息素勉强将女人的信息素压制下来不至于过分外泄后，她快速交代事情。

“我出去看看情况，你自己先在这里待着，我很快就会回来。”江潭交代完事情，最后舔了下好似还残留女人信息素的嘴唇，狠狠心快速开门出去。

久经热焰灼烧的身体突然迎来了舒爽至全身的甘泉，可那甘泉又过分小气，让她有了一瞬的喘息，紧接着却又再次被那灼热的欲望反噬。

甚至随着甘泉的源头离开，江疏月已经忘了被标记时的怨恨，心脏下一秒被极致的空疼包裹，险些站立不稳。

江潭整理了下自己身上的外卖服，确保自己身上属于那女人的信息素都被掩盖下来了，这才打开自建房的大门出去，只留下一道极小的缝隙不敢彻底关上。

毕竟她没有钥匙，也怕到时那女人没办法过来给自己开门。

她拿出手机低头看着，佯装刚送完餐的样子往自己的停车点走去，耳朵却时刻注意着周遭的环境。

这个地方对方显然已经检查完了，然而等江潭回到自己的车旁后，还是遇到了那些人。

“喂，有见到一个女人吗？”一个身穿黑色西装的男人喊道。

江潭像是被吓了一跳似的赶忙抬起头来，略有些警惕地看着眼前这些人，“没有，我还急着去取餐呢。”

那人看着她身上的外卖制服，又瞥了眼她手机的界面，看起来确实是外卖接单平台，见此也就没有说什么了。

江潭佯装镇定的去开自己车，隐约听到那人回去后跟其他人说话的动静，听着那些气急败坏的声音，江潭把手一拧，开了出去。

避开那些人的视线，她将车开到了先前那栋自建房的楼下，好在里边那女人还没被发现，只不过等她推开洗手间的门时显然对方已经快要支撑不住了，江潭赶忙将对方打横抱起，快速来到自己的车子旁将人放上去，怕对方在后边因为没力气倒下去，只好将她放在前边自己坐在后边努力伸长手开车。

虽说这个区域的监控不是很多，但江潭出于一种隐约的顾虑，她开的时候还是避开了那些监控，几乎是拿出了送餐快要超时的拼命劲将油门拧到底，一路疾驰着回到了老城区内的一个老旧小区内。

这几乎像是被城市抛弃的区域，周边的每一栋建筑都至少有三十年的房龄，外墙破败不堪，除了一些老年人和实在没什么钱的人住在这里外，这片区域几乎是没什么年轻人，大多数都已经转移到了先前那片新开发出来的区域。

江潭将车停好，而那女人也不知道是不是知道自己暂时安全了，眼睛已经闭上昏死过去了，只不过江潭在抱她的时候还是发现了她的身体非常热，显然情况还不容乐观。

抬头看了眼眼前这栋老楼，现在整栋楼就只有楼道口这边亮着一个略显惨白的灯泡。

最重要的，这是步梯楼！

江潭倒吸一口凉气，却又不得不认命的将已经昏死过去的人背在背上，踏上了阶梯。

这一栋楼的感应灯都是时亮时不亮的，好在江潭已经很熟悉这个环境了，爬起来倒也没什么问题，只是要背着一个人爬到七楼，哪怕alpha的身体素质再怎么好，等真的爬上来后江潭已经大喘气了。

没办法，她穷得要死，只能租得起这种老旧小区的顶楼。

打开门，两室一厅的格局，原先江潭还有个室友的，只不过随着室友租约到期搬走之后这里就只剩下江潭一个人了，她将人放在客厅的实木沙发上，虽然知道硬邦邦地躺着肯定很不舒服，但现在江潭已经顾不了那么多了。

将人放下后她大口喘着气，一刻不敢歇的又出门下楼，找了个24小时的药店咬牙忍痛买了两支omega强效抑制剂，又马不停歇的往回赶。

等她回到家时，实木沙发上的女人还躺在上边，只不过她的状况显然比她离开前还要糟糕，裸露在外边的肌肤已经全部泛起了一层绯意，原先因为浅层标记而有所压制的信息素也再次爆发了出来。

江潭赶忙上前控制住女人无意识在身上抚摸拉扯的手，帮人将被扯乱的领口拉好，着急忙慌的查看起强效抑制剂的使用方法。

过量的omega信息素极大的刺激了alpha的本能，江潭努力控制着自己颤抖的手帮人将抑制剂注射好，又赶忙进浴室打水。

她打来冷水帮女人擦拭着露出来的部位，自己也累得要死却不敢在这个时候放松心神。既然已经将人带回来了，在这期间她自然是需要负起责任来的，也不能任由自己丧失理智地扑上去，不然人家这种情况跟迷。奸对方有什么区别？

随着抑制剂的注入女人的情况显然好了些许，看到这种状况江潭也稍稍松了口气，回自己房间拿了个毯子盖在女人身上，这才强撑着疲惫的身体去洗澡。

天哪，现在竟然已经一点多了，等她洗完澡整理完可能都要两点了，她明天还有活要干的啊！

江潭心里有些崩溃，加快了自己洗澡的速度，等她穿着一身睡衣出到来后，发现情况不对劲了。

原本已经消停许多的信息素怎么又卷土重来了？！

江潭更崩溃了，赶忙来到客厅，就见沙发上的女人已经扭了起来，原本盖在她身上的毯子掉在了地上，先前刚给她拉好的衣服又扯乱了，露出了里边轻薄的黑色蕾丝内衣。

江潭脑袋轰的一声炸了，手忙脚乱的上前拿毯子重新盖好，看着女人脸色潮红的模样，只能将另外一支强效抑制剂注射了。

她是不是被坑了啊！不是说强效吗，这也不强效啊！

江潭心里咆哮着，又一趟趟的帮人用冷水擦拭降温，显然是这人喝的那杯酒里加的料非常猛了，不然不至于会这样。

既然不能去医院，江潭也不认识什么医生朋友，她现在能做的都做了，最后怎么样就看女人自己的造化了。

看着这人躺在木质沙发上的难受样，江潭最后轻叹口气，帮人将身上的西装外套脱去，想了想又去拿了条睡裤，闭着眼睛帮人将西装裤脱下来，只在帮她穿睡裤的时候睁了下眼确保没穿错后迅速拉上。

做完这一切，江潭将人抱回自己的房间，把人放在床上后自己则是坐在床下的泡沫垫，上半身趴在床上睡，这样也能更好注意那女人的情况。

江潭打了个哈欠，趴在床边最后撑不住的睡死了过去。

她今天实在太累了。

在她睡着后，少了她意识清醒的控制，似乎是为了回应空气中omega的信息素，江潭的信息素慢慢逸散了出来，与omega的信息接触、交缠、又融为一体，酝酿出更香甜复杂的味道。

……

属于江潭的工作铃声在清早尖锐地响了起来，江潭立刻惊醒过来，迅速将手机的闹铃关掉，这才看向床上的女人。

经过一晚的折腾，此刻的女人显然已经安静了许多，除了脸色还有些许红外已经不像昨晚那样不受控制了，而且她也没被先前那铃声惊醒。

看到这种情况江潭松了口气，不过看了眼时间后她还是蹑手蹑脚的出去快速将自己洗漱好，又简单的做了两份早餐，自己的狼吞虎咽吃完后，换好要出去做工的衣服，找来纸笔写下一句话放在早餐边上就出门了。

没办法，原主也是个穷鬼，江潭穿过来后银行卡余额就只有五百，交了房租就什么都不剩了，想要活命就只能拼命工作了。

唯一一点的好处大概就是原主没给自己留下什么负债。

江潭苦中作乐地想道。

她出门后，并没有过太久，床上的漂亮女人皱了皱眉头，旋即缓缓睁开眼。

那双黑亮的眸子满是茫然，她抬手拍了拍自己胀痛的大脑，看着眼前这一切没有任何熟悉之感。

目光缓缓在房间里打量，不算大的房间内摆了张床和一个衣柜，床的对面有一张小桌子，整体看上去不仅是简陋这么简单，天花板一角甚至还有渗水进来已经发霉了痕迹。

女人轻轻眨了下眼。

自己看起来很穷的样子。

════════════════════════════════════════

第3章

女人缓缓坐起身来，随着被子的滑落，露出了自己身上还穿着的衬衫，此刻早已经褶皱不堪了。

女人缓缓歪头：“？”

自己这么不讲究的吗？穿这个睡觉也不舒服呢。

她慢吞吞起身，没看到自己的拖鞋，看着地板还算干净，也就索性踩了上去，打开那扇掉漆的木门，出来直接就是客厅的样子。

女人仔细观察，虽然说房屋整体都透着一股老旧破败的味道，但所幸除了房屋本身还有那些老旧家具外，整体看上去还是很干净的。

嗯……看来自己还算是一个爱干净的人。

女人在心里给自己下了一个评估，随后注意到了桌子上摆放着的早餐。

“？”

这间屋子里还有第二个人？

一脸茫然的女人缓步上前，随后看到了桌上还放着一张纸。

女人拿起纸张看了起来，另一只手揉着自己依旧还胀痛不适的太阳穴。

【早餐已经给你做好了，冷了的话自己热一下，如果要离开的话记得帮我关好门。】

看着这一串话，女人的目光落在了桌上的所谓早餐。

两片吐司面包和一个煎鸡蛋，还有几颗小番茄。

这就是早餐吗？

不知怎么的，那一瞬间女人脑海中冒出的是这个早餐好简陋。

她加大力度揉着自己的额角，所以这不是自己住的房子？那自己为什么会出现在这，自己又是谁？

几乎对一切都茫然无知的女人慢慢坐下，对自己陷入了深深的怀疑。

而另一边的江潭一早就到工地报道了，没办法，原主的情况比她还差，想要找到一份轻松体面的工作非常难，尤其是这南城该死的物价，明明不是什么排得上号的城市，但整体物价堪比一二线，偏偏工资又很低，想要挣多点儿钱就只能上工地了。

“小江，待会儿你去将b区的那些钢筋扎一下。”报道完包工头很快就给她分发活计了。

江潭是这群人中为数不多的alpha，再加上她模样长得好，包工头还是很愿意照顾她一下的，毕竟在包工头看来，以江潭这模样，指不定什么时候就被包了当上个小白脸了。

“好，不过周姐，我能不能跟你商量一件事。”江潭应下后面上又浮现出些许不好意思的神色。

“什么事？”被叫做周姐的包工头有些狐疑地看着江潭那神色，不会这么快就被包了打算告诉自己以后不干了吧？

江潭看了眼周围，见别的工友都去做自己的活了，这才小声说：“周姐，可以不可以先预支我几天的工钱的？我保证会好好干活的！”

江潭说完这段话，耳根子已经热了起来，心里窘得不行。

可是没办法，昨晚上给那女人买的两只强效抑制剂实在太贵了！她现在兜都快比脸干净了，不预支点儿钱的话，吃饭都快成问题了。

听到她的话，周姐默默看了她一眼，忍不住问：“你不是单身吗？你先前挣的那些钱都花完了？你没有染上什么不正经的东西吧？”

江潭眼睛一点点瞪大，一脸你怎么能这么想我呢的表情。

“周姐！抑制剂很贵的！”江潭忍不住委屈地说道，她哪知道这个鬼世界AO必需品的抑制剂为什么会卖得这么贵啊！她深刻怀疑国家或者制药公司就是看准了AO必须要购买这些东西而趁机薅她们羊毛！毕竟她们也没办法反抗。

虽然普通AO的抑制剂没有太贵，可问题是江潭的信息素浓度比大多alpha都要高，需要特配强效抑制剂，这东西就贵死了！

身为beta的周姐沉默了一瞬，默默拿出钱包从里边抽出六百块钱，“预支你三天的，够吗？”

看着那几张红艳艳的钞票，江潭几乎要感动得热泪盈眶，在心里计算了一下，现在16号，再过几天她外卖平台的结算款就可以到账了，这个钱应该能撑到那时候。

“够了够了，谢谢周姐！”江潭接过那六张钞票，赶忙宝贝地放进贴身的口袋里，这可是她之后几天的生活保障啊！

周姐看着她这模样欲言又止，最后拍拍她的肩感叹道：“是个不乱来的好孩子。”

毕竟以江潭这样貌，哪怕穷了些，但如果不想花抑制剂的那个钱的话，还是能够找到人一起度过易感期的吧？

江潭被她的话噎了一瞬，还没等她说什么，原本拍在她肩上的手转换力道轻轻推了推她，“去忙吧。”

“哦，周姐我先去忙了。”江潭应下，整理了下头上的安全帽，迈开步小跑着到自己需要做工的位置上开始忙碌了起来。

周姐看着江潭离开时那颀长的背影眼中浮现出若有所思的神色，这么段时间接触下来，她还是能够感受到江潭是个不错的孩子，模样长得好也不会像一些鼻孔朝天的alpha一样乱搞，品行还是不错的。

虽然说家世是差了些，不过如果是将她招上门的话家世有没有都无所谓。

周姐有个omega侄女，不过为了侄女好，她觉得还是需要先多观察观察再说。

江潭不知道周姐心里在想些什么，她戴着安全帽半蹲下来给钢筋绑扎，动作已经非常熟练了，扎得又快又结实。

好在现在六月的天气还不算太晒，要不然这一天干下来江潭得要被晒成红薯干。

一个早上不停歇的忙碌下来，江潭起身的时候觉得腰都快要断了，扶着腰有些龇牙咧嘴，活动了下身体缓解那股酸爽的感觉，江潭去领取了自己的饭菜，在打包的时候特意让打饭菜的人给自己多打了一些，随后拎着东西回家了。

按照往常来说她中午其实不会回来的，毕竟一来一回也废时间，有这时间还不如直接在工地里吃完饭后找个地方直接歇下来。

不过想到家里可能还有个人，江潭还是决定回来看看。

爬上七楼，整栋楼是一层两户的格局，而江潭对面的邻居此刻正开着门，已经从里边飘了饭菜香出来了。

“呀，小江你回来啦，吃饭了吗，没吃的话进来一起吃点吧？”

对门住的是祖孙三口，王奶奶早年单位给她分配到了这个房子，这么多年她也一直住在这里，而她女儿去年离婚后带着孙女一起搬回来跟她一起住了。

“奶奶不用啦，我已经打包有饭菜了，你们自己吃就是了。”江潭面上扬起一个灿烂的笑，举起自己手中提着的东西示意了一下。

“总吃外边的东西不健康。”王奶奶看到这种情况有些不认同。

“姐姐～你真的不进来吃吗？妈妈今天做了有香香的红烧排骨！”一个看起来大概四五岁的小姑娘仰头眼巴巴地看着眼前的漂亮姐姐。

“是啊，一起吃点。”小女孩的妈妈也适时开口，温柔的面容上露出抹轻笑。

“真的不用啦，家里还有朋友，不方便抛下她一个。”江潭歉意笑笑，还是拒绝了她们的好意。

见她都这样说了王奶奶她们也没有再坚持，也只好将门关上了。

江潭拿出钥匙打开门，与正好从卧室里出来的女人目光对视上，愣了愣，“你还没走？”

她原以为女人在醒来后会直接离开的，她之所以回来也不过是因为不放心想要确认一下。

因为听到外边动静而从卧室里出来的女人听到她的话歪了歪头，“我为什么要走，我原先不是住这里的吗？”

江潭：“？？？”

她错愕地看着眼前这个漂亮到极致的女人，有点儿怀疑自己是不是没休息好，导致耳朵出现幻听了。

“你在说些什么？你怎么可能是住在这里。”江潭忍不住有些无语，光是看女人身上那件衬衫的布料都可以看出她绝对不可能是住在这种地方的人吧？

“那我为什么会出现在这？”女人反问。

女人的声音清凌凌煞是抓耳好听，可偏偏江潭现在没心情欣赏她的声音，她觉得自己的大脑快要宕机了。

“你不记得昨晚发生的事了？”江潭的声音控制不住的提了起来。

女人面上露出抹疑惑的神色，“昨晚发生了什么？”说到这里她顿了一瞬，抬手抚上自己后颈的腺体上，还能感受到上边的些许痕迹，用一种陈述性的语气说：“你标记我了。”

一说到这个，江潭立马心虚了，赶忙解释道：“你别误会！昨晚是因为情况特殊，我们什么都没有发生！”

“我发誓！除此之外我没做任何冒犯你的事！”江潭举起一只手发誓，心里也后知后觉的慌得厉害。

毕竟这个世界对于违背omega意愿的惩罚是很重的，尤其是她还对对方进行了浅层标记，对方要是控告自己的话，简直是板上钉钉的跑不了。

女人看着她那认真中又带着些许慌乱的神色若有所思，最后慢吞吞道：“可是我不记得你是谁，也不记得我自己是谁了。”

心里慌得不行的江潭闻言：“？？？”

她微微瞪大眼，看着女人那带着无辜的神色。

“你是说你失忆了？”

你都失忆了的话你是怎么还能这么淡定的！！！

════════════════════════════════════════

第4章

老旧的房间内就只剩下江潭那略显急促的呼吸声了。

女人停顿后想了想，“也能这么理解。”

她有病吧也能这么理解？！

江潭心里忍不住吐槽。

“你不是在逗我玩吧。”江潭幽幽说道，主要是这女人实在太淡定了，而且问她是不是失忆了，竟然还说也能这么理解，她这看起来活像是故意逗弄自己，哪里像是失忆了？

女人脸上露出茫然神色，“我逗你做什么？这不好玩。”

江潭：“……”

她仔细观察那女人的神情，确认了她不是真的在开玩笑后她险些跳起来，她赶忙将手里的饭菜放下，查看女人的情况。

“你也没伤到脑袋啊你怎么就失忆了？”江潭说话的声音都有轻微的颤了，她在找到女人后明明很注意啊，抱着她跑的时候绝对没有伤到过她的脑袋！而且当时在人家自建房里的时候还叮嘱自己不要送她去医院，至少在那时候她还没失忆吧？

那问题就来了，一个晚上的时间她脑袋又没有受到伤害，怎么就莫名其妙失忆了！

“你问我？”女人的模样更无辜了。

江潭：“……”

看着她这样，江潭突然丧失了所有的力气与手段，无力的在实木沙发上坐下来，屁股底下硬邦邦凉飕飕的，却依旧抵不过她的心冷。

坐下来后，视野变低了，江潭这才注意到她赤着的脚，又赶忙起身拿了双拖鞋放到她脚边，“你怎么不穿鞋啊？这样不冷吗？”

女人低头看着自己面前的这双白色拖鞋，看起来还像是新的，顿了一秒抬脚穿上了。

“我不知道哪双是我的鞋。”

不知道所以就不穿了？

江潭欲言又止，最后看了眼餐桌上已经不见餐盘的影子了，说：“早餐你吃了吧？”

“吃了。”女人点头，几乎是问什么答什么，透着一种莫名的乖。

江潭叹了口气，“饿了吗，先吃午饭吧，吃完后我带你去找医生看看什么情况。”

又不能去医院，那就只能去那些小诊所了，也不知道那些小诊所看不看得了。

江潭心里不无忧愁。

女人没有反对，跟着江潭一起去洗手准备吃午饭。

江潭注意到了洗手间洗漱杯中新出现的一只牙刷，还有新挂起来的浅黄色毛巾，她顿了一瞬，看来这人还不算傻，知道找新的牙刷毛巾洗漱。

两人洗干净手重新回到客厅，江潭将打包回来的饭菜拿出来分装好，忍不住说道：“你现在失忆了，如果短期恢复不了怎么办啊？”

透过昨晚她看到情况，这人的身份有可能不简单，也有可能就是太简单了才会遭遇那样的事，但不论怎么说，把她送警局找家人这种事是行不通的，无疑是送羊入虎口。

昨晚她清晰地看到了那个穿着夹克的人身上有着政府的标识，也就是意味着那人很有可能是体制内的人，虽然不知道对方权力有多大，但显然是不能去冒这个险的。

“我也不知道。”女人拿起筷子开始吃了起来。

江潭：“……”

这人心态可真好，都这种情况了，她竟然还能吃得下饭。

江潭心里默默吐槽了一句，但是在吃饭的中途还是跟女人说了昨晚的情况，并且再次表明她之所以会标记她是真的情况特殊，不是自己在趁人之危。

女人点着头，给自己夹了一块肉，随后盯着瘦肉连着的肥肉说道：“所以我们昨晚才认识的。”

江潭：“……你要这么说的话也对，不过你一直盯着那肉看什么，不吃别夹啊。”

女人抬眸看向眼前人，认真道：“我觉得我不喜欢吃肥肉，但我又想吃上边的瘦肉。”

江潭：“？？？”

她被女人的话噎得没办法了，可偏偏她又没办法说出让女人挑着瘦肉夹，毕竟是工地餐没油水是不可能的，这些肉都是肥瘦相连的，很少有单独瘦肉一块的。

她用筷子将一块肉的肥瘦部分区分开来，“那你吃这个瘦的。”说完江潭将肥的那部分面无表情的放进嘴里。

其实她也不怎么喜欢，但经过那段吃了上顿没下顿的苦日子之后，江潭已经不怎么挑食了，反正都能吃。

女人顺从的将手中夹着的肉放下，夹起了江潭分好的瘦肉。

“对了，你不记得自己是谁了，我后边要怎么称呼你。”江潭又想起这个问题。

女人慢吞吞吃着饭，也不说话，就是摇头。

江潭表情一言难尽，不知道怎么的，她有种预感。

自己好像捡了个麻烦回来。

“我叫江潭，江水的江，潭水的潭。”江潭只好率先自我介绍了。

“那我直接叫你江潭？”

“可以。”江潭无所谓地点头，看着女人有点儿难搞。

昨晚帮她脱西装的时候她检查过了，身上没有什么能够证明她身份的东西。

心里叹了口气，决定不再想太多，拿出手机一边吃饭一边浏览同城的信息，当看到一个吐槽贴后，江潭的脊背不自觉地挺了起来，面色严肃了不少。

【谁知道什么情况？昨晚怎么有警察突击检查啊？】坐标港城区。

港城区不就是昨晚她们待的地方吗？

江潭迅速浏览下边的评论，不少人在说这件事，确认了就是昨晚那片自建房的区域。

江潭后背瞬间冒出一层冷汗，幸好昨晚跑得快，也幸好因为那一点隐约的顾虑没真的将人送到警局去。

“你怎么了？”对面的人略有些担忧地问道。

江潭抬眸看她，将手机举到她面前给她看，“你很危险。”

女人看完后问：“那你不怕吗？”

如果这样看的话，被人发现自己是被她救走的，只怕她也不会那么好过。

“怕吧，但也还好。”江潭收回手机专心吃饭，无所谓道：“反正烂命一条，能救个人也算是有点儿价值了。”

女人没有再说话，两人默默地吃起了饭。

然而吃着吃着，江潭就发现了一件事。

这人怎么感觉饭有点儿不够吃的样子呢？

“饭不够？”江潭问她。

女人顿了一瞬，但还是诚实地点头了，“嗯，有点不够。”

江潭：“……”

救命，她昨晚抱女人的时候顶多百斤出头，还以为她吃不了多少！

可人都带回来了，总不好让对方饿着肚子，江潭咬咬牙，还是将自己碗里的分了一半给对方，“这边的我还没吃。”

看到碗里的饭又多了一些，女人面上的露出抹真切的笑容，“谢谢你，江潭。”

不谢，换我没吃饱了。

江潭心里木然说道，表面却还要做出一副云淡风轻的模样，简直有些心酸。

她突然有些后悔没问周姐多要一点钱了，眼前这种情况如果女人留下来的话，那点钱只怕撑不到她二十号外卖发工资……

两人吃完饭，江潭将垃圾收拾好，刚想招呼女人赶紧出门，就见她一副欲言又止的模样。

“怎么了？有话就直说。”江潭询问，自己看起来也没那么吓人吧？

“那个，我想先洗个澡……”女人越说声音越小，揪着自己的衬衫下摆有些局促。

她能感觉到自己昨晚应该是没有洗澡的，她之前就一直想洗了的，但因为不知道衣柜里哪些衣服是自己的，也就暂时不敢动。

江潭：“……”是哦，把这件事给忽略了。

“那你进去快洗吧，我待会儿把换洗衣物给你送过去，记得洗快点，我们没多少时间了的。”下午她还要去做工呢，尤其是又刚预支完工资，总不好转头就迟到吧？

“……嗯。”女人低低应了声，走进那只在高处有一个小窗户的卫生间，哪怕是白天整体看起来都有些昏暗，顶上天花板有些地方更是连漆都掉下来了，露出了灰扑扑的水泥层。

女人仰头看着那水泥层有些出神，在想这个东西怎么会掉下来的呢？

江潭回房拿了套自己的衣服，好在她还有新的内裤，不至于让人家穿自己旧的或者是直接光着。

她来到卫生间门口，没听到里边有洗澡的动静，忍不住说：“你开始洗没有，时间真的不多了，实在不行你随便洗洗，等回来后你再慢慢洗？”

卫生间内的女人回神，“现在洗。”

“哦，衣服我拿袋子装好给你挂把手上了，待会儿你自己拿。”

“嗯。”女人低低应了声，开始脱自己身上的衣服洗了起来。

虽说整体比较简陋，但好在还是有热水器能够让她洗个热水澡的，担心外边的江潭等烦了，女人的动作也加快了不少，最后把门把手上挂着的袋子拿进来穿好，这才走出去。

考虑到江潭的急迫，她暂时没敢洗头，一头微卷的长发被她随意地挽在脑后，露出了纤长优越的脖颈。

江潭听到动静抬头看她，一下子就愣住了。

女人的长相其实是属于冷艳精致那挂的，就好像天然就该穿着剪裁得体的西装或是礼服放大自身的魅力，现在穿着一条简单至极的黑T恤外加黑色运动裤，整个人的身形比例被拉得愈发颀长，明明看起来挺简单干净的，但跟她的气质莫名有些不搭。

但没办法，江潭为了方便干活基本都是这些衣服，挑不出适合女人的。

见她盯着自己不说话，女人迟疑了一瞬，低头看了看自己。

“不好看吗？”

江潭回过神来，“没有，就是感觉衣服大了点，但也还可以。”

其实哪怕穿着不适合自己的风格也已经很可以了。

“走吧，我们出去看看脑子。”江潭将垃圾提起来走到门口招呼道。

女人：“……”

════════════════════════════════════════

第5章

面对江潭的话语，女人像是有些无语，不过也没有反驳，等来到门口后道：“我直接穿拖鞋出去吗？”

江潭回头看她，“是哦，忘记这回事了，不过你穿多少码的，穿得了我的鞋吗。”刚说完，江潭又闭嘴了，觉得自己真的是有毛病，人家都失忆了去问人家穿多少码的。

她低头看向女人缩在拖鞋里的脚，“你看起来比我脚小，穿我鞋子应该会太大，干脆就穿拖鞋吧。”

“……哦。”女人抿了抿嘴，跟着江潭一起出门了。

刚出门，恰好对面的门开了，王奶奶的女儿王秀雅正提着垃圾出门，显然一副要下楼扔垃圾的模样，看到江潭她们怔愣了一瞬。

“小江，这就是你朋友吗。”看向女人，又注意到她身上穿的衣服都是江潭的，面上不自然了一瞬。

江潭没注意到，应下，“对，我朋友，你是要去丢垃圾吗，给我吧，我正好也要去，就顺道一起了。”

说完江潭就要去接她手里的垃圾袋。

“不用了，你们是要出门吗，我去帮你们丢了吧。”王秀雅赶忙说道。

“哎呀，哪那么麻烦。”江潭一把将对方的垃圾袋拿过来，“你回去吧，我们先走了。”

说完也不等对方再拒绝，已经率先下楼了。

她都走了，女人自然也是跟上了她的脚步。

后边的王秀雅看着她们一前一后的模样面色有些许复杂，最后轻叹口气，转身回屋关门了。

进屋后，王奶奶拿着抹布擦拭着餐桌，小孙女坐在客厅的地毯上玩着玩具。

“这么快就回来了，刚刚我好像还听到小江的声音了。”王奶奶说。

“嗯，她跟她的朋友要出门，顺带帮我们将垃圾带下去了。”

听到她这样说，王奶奶面上露出抹笑意，“小江是个好孩子，如果可以的话你们多接触接触，我看囡囡也挺喜欢她的。”

听到妈妈的话王秀雅抿了抿唇，“妈，别说了，小江的那位朋友是omega。”

“啊……”王奶奶一顿，不说话了。

而另一边的江潭带着女人下到一楼，让她先在车棚那等着，自己快步去将垃圾丢了后回来开车。

女人轻轻歪头看着那辆略显老旧的电动车后边还放着一个箱子，缓缓眨了下眼，江潭的身边，好像一切都显得如此老旧。

“上来吧。”江潭将车开到女人身边，招呼她上来。

女人像是没坐过这种车似的，导致她的本能里没有怎样利落上车的概念，踌躇了一瞬后才抬腿跨坐了上去，随后有点儿怕坐不稳，但手又不知道放哪里。

“手可以放在我腰上或者是搭在我肩上。”江潭一边说一边发动车子。

女人抿了抿唇，有些迟疑的将手搭在江潭的腰间，许是两人标记过的缘故，哪怕江潭没有刻意释放信息素，但靠得这么近女人还是能够闻到她身上那甘甜中带着苦意的味道。

她有些不自在地抬手摸了摸自己后颈的腺体，还是能够感受到些许轻微的跳动，像是被alpha的信息素触动到了。

江潭开着车带着女人来到小区外边的一家诊所，平日里她来回时还是能看到里边时不时就会有病人去看病的，想来应该是有点儿医术的。

此时本该是午休的时间，只不过江潭只有这个时间有空了，也就顾不得那么多了。

“医生，有空吗，麻烦帮我看看她的情况怎么样。”江潭喊道。

原本坐在那看手机的医生听到她的声音抬起头来，目光随后落在江潭指着的那个年轻女人身上，打量一圈后问：“她有什么问题？”

看起来不是好端端的吗？

江潭赶紧拉着女人过去将她摁在医生旁边的凳子上，自己站在一旁给医生解释女人的情况。

医生听完她的话，面上浮现出些许复杂的神色，“你是说她前一天中了什么催情药物，后一天起来就失忆了？”

江潭连连点头。

医生看看她，又看看那女人，忍不住说道：“你不是alpha吗？她不是omega吗？你俩不是情侣？”

都这样凑在一起了，竟然还能让人顶着药物作用睡觉！

江潭眼睛微微睁大，生怕医生误会了，“我们不是情侣啊！是情侣也不能趁人之危啊！”

女人闻言抬头看了她一眼。

医生听后有些沉默，“不做什么那你不把人送医院去。”

江潭：“……”

她没敢再说太多，她怕说太多了到时医生觉得不对劲报警怎么办。

医生叹口气一边给女人做着检查，一边说：“我这就是个小诊所，你觉得我能看得了这么严重的问题吗？劝你后边还是带她去医院看看。”

医生检查了一通又把过脉，“身体整体挺好的，除了有些阴虚外没别的什么问题了，至于你说的失忆的情况，我猜测还是跟那药物的剂量有关。”

“那些东西本身就会对大脑有一定刺激，尤其你又说两只强效抑制剂才勉强压制住，可见剂量还是很大，加上不是通过那种方式纾解出来的，这才对大脑造成了一定影响导致暂时性的失忆，以后指不定什么时候记忆就又恢复了。”

“那没什么办法解决吗？”江潭又不死心的问。

“吃些促进大脑神经代谢的药物？不过我这可没这些东西，你们得要上大医院去，经过那些医生检查评估后再给你们开药。”医生摘下手上的手套，随口道：“或许你让她多接触一些熟悉的东西，说不定就记起来了。”

江潭：“……”

“我也不收你们钱了，以后别贪小便宜了，这种问题该去医院去医院，我又不是什么神医。”医生嘀咕说道，感冒发烧过来也就罢了，失忆这种问题还来小诊所，是不是脑子不好。

江潭脸登时就红了。

是她贪小便宜吗！这不是那女人不能去医院吗！

江潭不好意思再待下去了，拉着女人的手腕就往外走，脚步有些快，跟被狗撵了似的。

她以后都不会再来这家诊所了！

女人跟着江潭的脚步出了门，有些迟疑道：“现在是回家？”

江潭松开她的手用手背冰了冰自己臊热的脸颊，重新坐上车道：“不，先上车，我带你去别的地方再看看。”

江潭有点儿不死心，可是带着女人一连又去了两家诊所，得到相同的答案后，江潭又不得不死心了。

看着江潭沉默的模样，女人此刻也不敢说话了。

江潭侧头看着安静异常的女人，心如死灰道：“先上车吧，我们回去。”

“嗯好。”女人低低应了声，此时上车的动作已经很熟练了。

江潭载着人回到小区，再次爬上七楼，两人在略显昏暗的客厅对坐沉默着。

女人不敢说话，主要是不知道以后该怎么办，更不知道江潭心里是怎么想的。

江潭拿出手机看了眼，“我上班时间快到了，你的问题等我下班回来再说吧？”

此刻江潭的内心也很沉重，觉得需要时间好好想想。

听到她这样说，女人心里松了口气，面上扬起一抹浅笑，“好，我等你回来。”

听到这句话，江潭抿了抿唇，突然有点被触动到了似的心里有些复杂。

她好少听到过这句话，又或者可以说几乎没有。

“我先走了，屋里有书，你要是无聊了可以看看。”江潭说完，看了眼时间确定没有给她磨蹭的时候了，又赶忙出门匆匆下楼了。

江潭离开后，屋里就只剩下女人一人，她将脚搭在椅子边沿将身体微微蜷起来，心中也满是茫然。

-

“小江中午怎么回去了，你以前不是不回的吗。”

江潭刚到工地，就有人忍不住好奇询问。

江潭将安全帽戴上，笑道：“想休息下，回去午休比较舒服。”

“哈哈哈我们都还想着你是不是家里有人了才着急忙慌的赶回去。”

江潭闻言顿时就心虚了，笑笑没有接这个话茬，“开始忙了，就不聊了。”

说完赶忙去忙活自己的事了。

一整个下午，江潭忙得水都顾不上多喝两口，一到下班点，她赶忙往工地食堂跑去，去得越早，人家才舍得多给一点饭菜。

“刘姐，麻烦帮我打多点饭，我还在长身体呢。”江潭厚着脸皮有些不好意思地说道。

跟那女人吃了一顿饭后见识到对方的饭量了，江潭可不想再饿着肚子了。

被叫做刘姐的人看向江潭，忍不住好笑道：“都多大的人了还说长身体，也不害臊。”

不过说虽然是这样说，但还是给江潭打了满满一盆饭，连菜都多给了不少。

看到那满满的饭菜，江潭眼泪都要流下来了，中午本身就没吃饱，又重体力的干了一下午，她早就饿得前胸贴后背了。

只不过现在还不能吃，江潭提着饭菜回家了。

不怪她薅工地羊毛，她实在是没多少钱挥霍了，而且每餐十五的餐标在江潭看来也是让她肉痛的一个存在。

提着饭菜回到家。

呃，她，嗯……

看着正在拖地的女人江潭简直目瞪口呆。

这模样跟她更不相符了！

════════════════════════════════════════

第6章

“你，你在做什么？”

江潭语气干巴巴的，有点儿明知故问的意思了。

女人抬头看她，抿了下唇后说：“我觉得我需要做点儿什么。”

什么都不做，女人总有种不够安生的感觉。

江潭：“……”

她有些欲言又止，最后将提回来的饭菜放在桌上，“你别弄了，你应该也没干过这些活。”

江潭都不用猜就知道这件事，毕竟哪怕是她自己，在家里没破产前她也没碰过拖把。

“我在学着做。”女人模样有些执拗道。

江潭：“……那先放下，过来吃饭。”

见此女人不再坚持，放下拖把后去洗干净手，回到餐桌边上时看着江潭的模样忍不住道：“你要不要…先洗个澡？”末了她又补充了一句，“我等你一起吃。”

主要是此刻的江潭比早上时来得还要埋汰，黑色T恤上的脏污很是明显，劳累一天了，哪怕如今的温度不算太热，但对方显然也像是出过汗，鬓角的发丝微微濡湿，T恤上也有汗湿的痕迹。

江潭低头看了眼自己，“不了吧，等吃完后再洗，免得洗完后再吃还是会沾上饭菜味。”

听她都这样说了女人也没再说什么，安静地坐下帮着江潭一起将饭菜拿出来。

这次的饭菜比中午的时候就要多不少了，只不过显然没有那么讲究，有些两个菜直接装在一个盒子里，味道都会串了。

江潭早就饿了，当下也没有客气的低头快速吃着饭，相比起她的狼吞虎咽来说，对面的女人吃饭的模样就秀气文雅许多了。

但……依旧改变不了她食量比江潭还大的现实。

江潭略有些目瞪口呆地看着女人明明每一口都吃得那么文雅，就好像吃的不是什么快餐，而是米其林大餐，可是明明每一口都很小，但最后她吃的量却很多。

她有些怀疑地看向女人，很想问她吃下去的那些东西都长到哪了？自己吃得多是因为干活需要，可对方应该不用干什么重体力活吧？

见江潭盯着自己，女人顿了一瞬，原本是要给自己夹一块炸鱼的，但以为江潭想吃，默默将夹起来的炸鱼块放到了江潭碗里。

江潭：“？”

“你吃你自己的就好了，我要吃会自己夹。”江潭说。

虽说工地的伙食还行，但这种大荤菜显然也不会给太多，拢共也就只给了两块炸鱼块。

“嗯，那你看着我……是为什么？”说到后边的时候，女人的声音有些小了。

江潭噎住了，她总不好直白说自己心中的疑问，对面毕竟是女孩子，脸皮应该比较薄。

“嗯……我在想你的去处。”江潭说。

听到她这句话，女人吃饭的动作停了下来，抬眸看向她，似乎是想要知道她怎么想的。

“你就真的一点儿都不记得了？”江潭有些不死心地追问，她主要也有点儿慌，毕竟任谁无缘无故的要负担另一个人的人生都有点儿慌。

女人摇头，“什么都不记得了，也不觉得有什么东西熟悉。”

“我不可以留下来吗？”

女人后边的那句追问让江潭有些沉默，最后抬头看了眼周围，“很显然我这不是什么好去处。”

女人没理她这句话，继续说道：“这房子里有两个房间，我可以睡另一间房。”

江潭：“……可我只租了这一个房间，另一个房间被房东锁起来了，指不定什么时候就被租出去了。”

闻言女人沉默了一瞬，“你很穷吗？”

不是，你不觉得这句话有些冒犯吗？

江潭心里无语了一瞬，“这不是很显而易见的了吗？不穷谁住这里啊？”

步梯七楼！光是这一点都劝退了不知道多少人，再加上房子老旧，要不然也不至于租金会便宜许多。

“我以后也会挣钱的。”女人看着江潭的眼睛模样认真道，“除了继续待在这里，我不知道我还能去哪里了。”

江潭往嘴里塞了口饭，微垂着眼含糊道：“可我是个alpha。”

虽然说两人本质都是女人，但在这个世界到底还是有一定区分的，没什么关系的住在一起显然是有些不对劲的。

江潭的话让对方迟疑了一瞬，最后抬手触摸了下自己的腺体，“反正你已经标记我了不是吗？”

江潭顾不得自己嘴里的饭还没咽下去，她抬头瞪大眼，要不是最后的理智克制，她险些要将饭喷出来。

理虽然是这么个理，可那真的是情况特殊不是她耍心机！

“我们只是浅层标记！快的话那标记一个月自己就消散了。”江潭强调道。

“我不在意。”女人最终给这件事盖棺定论，比起那似是而非的名声，难道不该是现在有一个住处更为重要吗？

江潭：“……”

她暂时没有再说话了，明明下午做工的时候脑子也一直在想这件事，但一回来后，偏偏又非常难以下定决心。

“话说你以后真的不会去控告我吧？”江潭语气略有些闷地说，毕竟不管怎么说，她确实是违背了omega的意愿将对方给标记了。

女人弯眉轻轻笑了起来，“不会的，我知道情况特殊。”

听她这样说，江潭算是勉强放下心来，有点儿妥协道：“你要留下来就留下来吧，不过你也看到了，我很穷的，你也靠不到我什么。”

“嗯，我知道的，我会努力找工作的。”女人声音有些轻地说。

“吃吧，吃完后我带你去买一些必需品。”江潭夹了块炸鱼给她，算是对以上的对话做出了总结。

女人眼睛微微亮，显而易见的高兴了不少，也松了口气的感觉，“嗯，谢谢你。”

江潭心里长叹口气，也觉得自己有点儿草率了，可是人都带回来了，对方现在还是这么个状况，总不能真的把人家往外赶。

“既然都留下来，我以后总要称呼你吧？”

而且她要找工作要生活，总要有个名字才是。

“可我不记得我叫什么了，你帮我起一个？”女人试探性说道。

我又不是你妈。

江潭在心里默默吐槽，不过还是顺着她的话说道：“那我要起什么，你信息素应该是昙花香，我总不能叫你昙花吧？”

是不是有点儿太奇怪了，好像跟女人的模样有些不搭。

女人：“……”

她沉默了片刻，低头看着自己左手无名指上戴着的银白素戒，摘下来仔细观察打量，在圈口内侧的位置，刻了一个小小的Y字。

江潭见她盯着戒指看，不由也将视线投注了过去，仗着alpha极为优越的视力，她看清了里边的那个字母。

“那我总不能叫你YY吧。”江潭随口道。

女人：“……你叫我江月吧，用你的姓。”

江潭眨巴眨巴眼，“哦，行。”

名字的问题定下了，江潭看着她手上的戒指忍不住好奇道：“你不会结婚了吧？那你失踪你家里人应该会找过来吧？”

江月：“……我不知道。”

“哦。”江潭见对方对这个话题显然没什么兴趣的样子，也只好默默咽下不说话了。

吃完饭，江潭去洗了个澡换了身干净的衣服，攥着兜里的六百块钱，心里有些苦。

要给江月添置东西的话，这六百块钱才能买多少啊？

江潭心里沉甸甸，从卫生间出来后，看着江月有些小声道：“你知道的，我很穷，所以暂时给你买不了多好的东西，你做好心理准备。”

虽然不知道江月本身是不是真有钱，但她原本那身衣服一看就贵得很，她要买的那些衣服江月此前可能碰都没碰过。

“我知道的，省着花比较好。”江月面上露出抹温和的笑，很是善解人意。

江潭更愧疚了。

带着江月下楼，在江月坐上后座的时候她听到江月说：“为什么要住到7楼那么高？”

显然爬了这么两次楼，江月已经知道了爬七楼的困难了。

“七楼比二三楼便宜三百多呢。”江潭有些肉疼道，虽然她现在是alpha的体质一次性爬个七楼还算是轻松，但总爬那么高有些时候也会烦的。

江月不说话了。

江潭带着江月一起到了老城区的地下街，这里还算是比较热闹的，衣服鞋子各种店铺可以说是应有尽有，江月需要买的东西应该一趟就可以齐活了。

“你挑你喜欢的，只不过你相中了之后不要表现得那么明显，相中的放我左手上，没相中的放我右手上，到时我来砍价。”在带着江月进地下街前江潭小声叮嘱她。

江月眼波晃了晃，还能有这样的操作？不过江潭都这样说了，江月还是认真记下了。

贴身衣物自然是需要最先买的，看着落在自己左手上的黑色蕾丝内衣，江潭脑子里像是被人放了颗核弹，轰的一下就炸开了。

════════════════════════════════════════

第7章

手上的东西好像是烫手山芋，只要一想到这个东西将来会穿在另一个人身上，她就觉得全身臊得慌。

江潭强压下内心的窘意，努力装作无事人的模样。

没事的没事的，现在这些都是新的，有什么好在意的。

“哇，这位美女身材好好啊，不管穿什么都很好看吧。”店员看着江月一脸羡慕地说道，随后又看了眼在她身边的江潭，“你女朋友也陪你一起来逛街啦。”

江潭一顿，扭头看她，她是从哪看出来两人是女朋友关系的？

她刚欲开口解释，谁知江月率先淡淡的应了一声。

江潭立马看向她，然而江月面色依旧平静挂着浅浅的笑意，一点儿没受影响的样子。

江潭：“……”

她憋了憋，暂且将这个问题咽下去，在店员见她们都神色淡淡没有过多交谈欲望后说了句有事可以叫她就去招呼别的客人后江潭凑到江月身边，压低声音说道：“内衣这种东西你可以挑好一点的，别穿太便宜。”

她刚刚就注意到了，江月基本都是在特价区在看，而且每次看之前都会先看一下吊牌的价格，显然是被自己的穷给影响到了。

可是内衣这种东西不同于穿在外边的衣服裤子，如果不好的话穿在身上会很难受的，而且对胸部也不好。

江月回头看她，“那你帮我挑？”

毕竟不是她自己的钱，江月花起来也没有底，不知道江潭说的好一点的那价格在哪种程度。

江潭：“……你认真的？”

江月点头。

“你穿多大。”江潭刚问完面上又露出抹懊恼的神色，转头自己去挑选了，首选别管漂不漂亮了，反正穿在里边也看不见，主要是布料舒适度跟承托性。

江潭摸索着，最后拿了两件看起来比较常规的内衣说道：“你去试一下看尺码合不合适。”

她也只是通过预估猜想了一下，具体怎样还要看上身的舒适度。

“嗯。”江月低低应了声，拿着内衣进了换衣间。

江潭在外边等着，咬着唇心里痒得厉害，主要太尴尬了，这种东西还要她来挑选。

“江潭。”帘子里边传来了江月的声音。

“嗯，怎么了？”江潭立马回应。

“有点儿小。”

“……”

“你等一下，我再拿新的给你。”江潭赶忙找店员要了两件大一码的，从帘子边沿伸手递了进去。

试衣间内的江月看着伸进来的这只手，指骨修长分明，或许是从事重体力的缘故，整体看上去还非常有力坚实的模样，像江潭那个人一样，莫名给人一种安全感。

江月从她手上将那两件胸衣接过重新试了下，比之先前的要舒适许多，便道：“合适了。”

听她这样说，江潭也松了口气，“嗯，那你脱下来穿上衣服出来。”

等江月从试衣间里出来后，江潭接过她手中合适的那两件，微低着头抿唇不好意思低声道：“我们暂时先买两件过渡一下，等后边我发工资了再买多两件。”

她现在兜里总共就六百多块钱，如果多买两件的话别的东西就不用买了。

江月点头表示理解。

见她这样江潭也稍稍放下心来，又去拿了两条内裤，就开始跟店员杀价了。

恨不得一分钱掰成两半花的江潭不容许自己花超太多物品实际价值的钱，跟店家老板你来我往的讲价拉扯中打得不可开交。

江月在一旁微微瞠目地看着这一切，显然是在她的记忆本能里没出现过这种情况，而且看着江潭跟对方为了那几块钱讲得口语连珠时她好像对对方又多了一层认知。

明明这么穷这么抠的一个人，竟然还愿意给自己这个陌生人花钱，她真的是个好人。

眼看讲价进行不下去了，江潭拿出自己的杀招，转身拉起江月的手腕道：“算了，我们去别家看看吧。”

江月被她拉得有点儿突兀，虽然不明白江潭怎么讲价讲到一半就要离开，不过她还是很懂的没有出言拆江潭的台，抬脚默默跟上她的步伐。

眼看两人都要走出店走进隔壁家的店后，身后的老板这才叫住她们，“哎呀给你给你，真的是成本价卖给你们了，做个回头客，以后可要多照顾下我店里的生意。”

听到店家的话，江潭脚步立马停下了，又拉着江月重新回到店里笑着寒暄客套说：“那是一定的呀，老板这么实在，以后一定是发大财的啊。”

老板笑得嘴巴都要咧到后脑勺了，“哎哟，年纪轻轻说话这么好听。”转而又看向江月，“美女，你对象不错咧，好好珍惜，是个过日子的人。”

就冲先前江潭那砍价的架势，就知道是个持家的人。

江月怔了一瞬，虽然不明白这怎么还有自己的事，不过还是弯眉露出一个略显乖巧的笑容点头应了声。

两套贴身内衣裤最后花了205，江潭付完钱接过老板手里的包装袋，这已经她对于内衣裤这方面能花的最大限度了。

“走吧。”江潭也没将东西交给江月，反倒是自己提着。

江月点头，跟上她的脚步，等两人都出了店面走远了些，江潭才说：“你怎么就应下我是你女朋友的话了啊。”

江潭有点儿慌，毕竟对方无名指上可是有戒指的，要真结婚了的，等日后她对象找过来如果听到她们俩是一对的传言怎么办，到时自己被打断腿都是轻的了。

“不想跟外人解释那么多。”江月慢吞吞地说道，毕竟是见过这一面以后可能都不会见的了，随便人家怎么说，没必要解释那么清楚。

江潭：“……那你还挺惜字如金的。”

江潭也发现了，相比起她滔滔不绝的说话，江月的话确实要少不少。

江月抬头朝她弯眉笑，“对你不会的。”

心脏突然像是被什么东西扎了一下，江潭立马移开视线，咕哝道：“反正我无所谓。”

话少就话少呗，只要能够沟通就行。

接下来江潭又带着江月逛了好几家店，将衣服裤子鞋子买齐全了，钱也花得七七八八的只剩下最后八块钱了。

江潭：“……”

比她刚刚穿来时的余额五百还要惨。

捏着最后的八块钱，江潭扭头看向江月，就见对方的目光正落在路边吃棉花糖的人身上。

咬了咬牙，江潭一手提着东西，一手拉着江月来到棉花摊子前，直接给她挑选了一个最大最可爱的小猫棉花糖，八块钱就花完出去了。

“吃吧，这是你近期第一次也是最后一次吃到的花钱买的东西了，后边短期内没机会了。”江潭将棉花糖递到江月面前，后边就只能跟她一起吃工地里的盒饭了。

看着递到自己面前蓬松的粉色小猫棉花糖，江月怔愣了一瞬，接过来后率先将棉花糖递到江潭面前，“你先吃。”

“你吃，我不喜欢吃这些甜滋滋的。”江潭脑袋后仰避开。

才不是！

她也挺喜欢吃甜的，只是棉花糖本来就是买给江月的，而且两人吃一个总觉得有些怪怪的。

见她这样江月也就没有再坚持，学着自己之前看到别人吃的那样在棉花糖上轻轻抿了口，蓬松柔软几乎没有什么实感，可甜滋滋的味道还是从舌尖蔓延了开来。

其实她之前之所以会看着别人吃完全是不知道对方吃的东西是什么，有点儿好奇而已。

不过……口感倒是出乎意料，江月觉得自己还算是喜欢。

买完东西回到家，时间已经是十点多了，想着接下来还要处理江月的事，江潭到底是没有再出去送外卖。

江潭看着客厅的实木沙发略有些沉默，她在纠结自己要不要理直气壮一点让江月睡客厅，但江月那身体看着好像没有自己壮实，又担心她睡出毛病来。

长长叹了口气，“你睡床吧，我睡这里。”江潭指着实木沙发说。

这东西还是房东留下的，也不知道以前的人怎么就这么喜欢这种硬邦邦的东西，不过也确实几十年了都没坏。

江月顺着她指的方向看过去，两只手胶着有些不安道：“这睡着应该不舒服吧？”

“那我们总不能睡一张床啊，我又没钱租另一个房间。”江潭语气有些悲怆，穷到这地步也是没谁了。

江月咬唇，好似做了很大的心理准备，最后道：“我不介意。”

江潭救了自己，本来就已经很麻烦对方了，现在还要占了对方的床，怎么看都有点说不过去。

江潭眼睛微微睁大，有点儿被吓到的后退一步。

“你不介意我还介意呢。”

“你要真结婚了我日后跳进黄河都洗不清了。”

════════════════════════════════════════

第8章

江潭觉得哪怕再穷，界限这一点应该还是该注意要注意下的。

听到江潭的话，江月沉默了，最后也没有再说什么，再继续下去的话倒显得她自己有些不知好歹了，毕竟江潭这样做怎么看都是对自己有好处的。

江潭在实木沙发上给自己简单铺了一下变得软和一些，除了她的衣服一类的东西都挂在里边，房间基本算是让给江月了。

除了贴身的衣物需要江月自己手洗外，江潭将今天江月买回来的其它衣服都丢进了洗衣机，心里盘算着等时间空一点了再把洗衣机清洗一下。

两人各自忙碌着，等再次坐下来后，江潭就跟江月说起了自己的情况，今天是特殊情况她不好出去跑外卖，但明天她肯定是要去的，不去的话等后边房租的钱都没有。

听到江潭给自己说的这些，江月抿了抿唇，最后有些不解地询问：“房租水电这些开销很大吗？你吃的饭都是工地里的，除此之外还有什么开销很费钱吗？”

除了今日帮自己买了不少东西外，先前看江潭都是将工地里的饭带回来吃的，除此之外就没见江潭买别的东西了，而且她还这么努力的干活，所以为什么还会这么穷呢？

江月在心里算了一笔账之后是真的不能理解。

江潭：“……”

她也很想知道自己的那些钱都花在哪里去了，可偏偏那些钱就是被她抠抠搜搜地花了出去。

江潭长长叹了口气，目光略有些幽怨地看向江月。

“你知道昨晚你用的那两只omega强效抑制剂花了多少钱吗？”

江潭也有点儿怀疑是因为这个世界的出生人口率不高的原因，所以这些在一定程度上会影响出生率的东西就卖得很贵。

江月顿了一瞬，用一种询问的眼神看向她。

“花了一千二！！！”江潭的声音略有些提高，心痛得无以复加，捂着自己的心口说：“一支就599啊！它怎么不去打劫啊！”

甚至还有更贵的，只不过江潭囊中羞涩买不起，不过也好在那两支抑制剂还是控制住了江月的情况，虽然说人失忆了。

江月眼睛微微睁大，似乎从醒过来就一直在面临江潭穷的问题，所以此刻在听到江潭说的价钱后她也真切的感到了心痛起来。

一支抑制剂，就差不多可以将她今天买的这些东西都买下来了。

“这些不是必需品吗，为什么卖得这么贵？”江月忍不住发问，如果每个月都要固定支出这么一笔钱，也难怪江潭会这么穷了。

“我也很想知道。”江潭愤愤说道，“普通抑制剂的价钱都在30-150之间，偏偏强效抑制剂就是要卖这么贵！”

最令江潭难过的，是一支抑制剂完全没办法解决她易感期内的问题，这也就是她为什么一直都很难存下钱来的根本原因。

虽然不想花这个钱，但她更不想乱来，也就只能花这个钱了。

江月听到这话欲言又止，最后摸了摸自己的腺体，一想到自己是omega，以后也需要抑制剂，江月就有种前路渺茫的感觉。

也瞬间就理解了江潭对于赚钱的迫切了。

毕竟真的很有可能花的赶不上赚的。

“我明天就会出去找工作。”江月语气认真，赚钱的紧迫感一直在催着她，毕竟今天最后八块钱江潭已经用来买了棉花糖给她吃了。

“嗯，你自己注意点安全。”江潭虽然应了，但心里其实并不怎么抱希望，毕竟江月没身份，现在就相当于一个黑户，只怕比自己找工作还要难。

江月点了点头，看起来有些心事重重的样子。

“这是大门钥匙，别弄丢了，总共就只有两把。”江潭将一把钥匙递到江月面前，毕竟弄丢了去配还要钱。

江月郑重点头，将钥匙接过去好生保管。

“你去洗澡吧，没什么事我就想睡觉了。”江潭打了个哈欠，眼角逼出些许泪花，昨晚本来也没休息好，今天又忙碌了这么一天，既然不用再出去跑外卖了，江潭就想早点休息补充一下体力。

“好，你睡吧。”闻言江月赶忙起身腾出空间让江潭睡觉，看着她身穿黑色短衣短裤直接在沙发上躺下来，长手一捞将被子捞上来盖在身上，闭上眼很困的样子。

江月微微咬唇，江潭的容貌无疑是很好的，眉骨清隽五官立体，笑起来的时候神采飞扬给人很温暖的感觉，或许在她眼中看不到alpha看omega时如同看猎物的眼神，才会让江月对她这样放心。

江潭的眼睛很干净……

干净到站在她面前的好像不是个omega。

江月没有再站在那影响江潭睡眠，她将客厅灯关了后去洗澡，等她洗完澡洗衣机里的衣服恰好也洗完了，她拿到阳台一一晾晒起来，随后就站在阳台呆呆地看着外边。

在老城区七楼相对来说已经算高了，此时大多数住户的灯已经关了，显然这片老小区里住的人都是一些作息比较早的人，这个时间点就已经有点儿静悄悄的样子了。

不论江月如何努力回想，除了感觉到大脑一片空白外就回想不到任何多余的东西了。

她以后都要这样子生活下去了吗？

江月心中突然浮现出这个疑问，她缓缓转身看向客厅的那个方向，想到刚刚那个累到躺下去就能立马睡着的人，江月唇边勾起一抹浅笑。

已经很好了不是吗？

按照江潭所说的情况，她若是没有遇到江潭的话，她若是被那些人找到的话，会发生什么事好像不难猜测到。

哪怕她没有被那些人找到，经历一晚药物折磨的她若是次日醒来依旧失忆了，那也是一件灾难性的事了。

所以，能遇上江潭，已经很好了。

江月缓缓舒了口气，胸口感觉畅快了不少，脚步放轻尽可能不影响江潭的回到房间内，在躺在床上后，嗅着房间内还残余的一点儿alpha的甘草香，江月蜷了蜷怀里的被子，抚平内心的涟漪慢慢睡了过去。

她明日还需要出门找活干，不能将所有压力都压在江潭身上。

老旧的房子内两人只有一墙之隔，看起来或许不那么完美，可这一觉两人却是睡得出奇的好，等醒过来时之前的所有劳累都一扫而空，身体轻盈舒畅得很。

江潭醒过来起床伸了个懒腰，她已经很久没有睡过这么好的一个觉了，看来以后还是要给自己足够的睡眠才行，不然免得哪天一不小心就猝死了。

江潭心里这么嘀咕着，去洗漱好后做早餐，看着只剩下小半提的鸡蛋：“……”

还好还好，再坚持坚持应该能撑到发钱的时候。

在江潭煎鸡蛋的时候江月也醒了，看着在厨房忙碌的江潭，她不由快走几步过来，路上的同时还在挽着自己的头发。

“你怎么起这么早，我来做吧。”江月说道，毕竟江潭已经那么累了。

“不用，而且你会吗。”江潭翻着锅中的煎蛋随口道。

江月：“……”

她看着江潭操作的一切，仔细想了想，她好像真不会。

没听到她吭声了，江潭忍不住笑了起来，“别杵着了，去洗漱吧，待会儿就可以吃了。”

“嗯，谢谢你，江潭。”离开前江月这样说。

“别说这么多有的没的了，快去快去。”江潭觉得脸颊有些热，赶紧赶人。

她觉得自己有点儿受不了这种场面，叫什么？感情表达羞耻症？

江潭心里漫无边际地想着，将煎蛋盛出来后把冰箱内为数不多的面包都拿了出来。

有点儿失策，鸡蛋或许能撑一下，但面包这顿吃完就没有了，总不好接下来两天早上都只吃一个鸡蛋吧？

江潭心里有些发愁，但面上没表现出来，在江月洗漱完出来后招呼她过来吃早餐。

江月坐下，看着桌上的早餐道：“我以后会学的，我做给你吃。”

江潭懒懒抬眸看她，最后视线垂下来落在江月的手上，那双手看着就是一双养尊处优的手，这双手来给她做吃的，江潭都不敢想在前期要浪费多少食材才能做出味道还可以的。

算了，她消受不起。

“不用，我做快点。”江潭拒绝，而且江月做的话，不就一下子就知道了家里就连早餐都快要吃不起了吗？

江月目光看着她，江潭低着头避开她的视线，“我大概中午十二点半回到来，你到时记得回来吃饭。”

江月也没手机，到时自己想找她都不知道去哪找。

“好的。”江月应下。

临出门前江潭看向她。

“找工作的事情你也别太着急，慢慢来，我还不至于会让你饿死。”

江月眸光一顿。

“你是说你养我？”

“……”

════════════════════════════════════════

第9章

江潭直到下楼坐上车来到工地后都还没忘记先前的被江月询问到的窘境。

什么鬼啊，自己哪有说要养她了。

江潭脸热得不行，毕竟就没见过这么穷的养，她自己都害臊。

她还怕江月在背地里偷偷笑自己。

笑自己穷装蒜！

“小江，你这是怎么了？脸怎么这么红。”包工头周姐看着江潭的模样有些担忧询问，“别是发烧了吧？发烧了的话可一定要回去休息啊。”

周姐可不敢冒这个险，尤其是工地这种地方，她要是一不留神出什么事了，真有可能要命的。

“没，没有，我身体好着呢，什么问题都没有，可能是热的。”江潭赶忙解释，她可不想被撵回去，不然就要少一天工钱了。

周姐狐疑地看向她，虽然她觉得现在这种天说热有点儿扯，但她都这样说了，而且看江潭确实也活蹦乱跳的，也就没有再说什么了。

眼看着江潭要去忙了，周姐想起什么又喊住她，问：“对了，还没问过你，你有喜欢的人吗？”

虽然知道她单身的事，但她有没有心仪的人这点周姐还是不清楚的，也就想要确认清楚一下。

“没有啊，怎么了？”江潭有些奇怪。

“没事，就是好奇问一嘴。”周姐嘴角立马就上扬了，看起来更亲和热情了两分，“话说你这外形条件这么好，怎么没找一个？”

而且江潭才23，这不是最好的年纪吗。

江潭：“……”她哪有时间找啊？

“咳”江潭不好意思地咳了下，拍了拍自己的兜道：“囊中羞涩，就不耽误人家了。”

周姐：“……”还挺诚实。

“行了，你去忙吧。”周姐说，心里对江潭的印象又好了不少，至少是个有自知之明的。

“哦，行。”江潭有点儿摸不着头脑的继续去忙了，不过转念一想，她突然问自己有没有喜欢的人，不会是想要给她介绍对象吧？

江潭这么想了一下，不过这个念头很快又被忙碌给取代了。

中午江潭将饭菜打包好带回家，就看到江月已经在家等着了。

从对方的神情上来看，显然这个上午找工作的事情并不算顺利了。

江潭没有询问这方面的问题，免得江月听到后觉得有压力。

“先吃饭吧，今天食堂有鸡腿。”江潭一边说着一边将饭菜拿出来，只不过鸡腿是按人头来的，她只交了一个人的餐标，自然也只有一个鸡腿。

江月看着那个鸡腿，说：“你吃吧，你比较辛苦。”

只要一想到江潭忙碌了一个早上还要给自己带饭回来，江月只觉得心里有点儿闷闷的愧疚，毕竟没有自己的话，江潭完全没必要这样。

“这有什么好谦让的，又不是没别的菜了。”江潭直接将鸡腿夹到江月碗里，主要是江月的神情实在是太丧气了，就当做是一点安慰吧。

江月看着自己碗里的鸡腿，抿了抿嘴道：“我还没找到工作。”

她是真的没有预料到竟然这么难找，哪怕是去给人家做店员都不要她，而且人家一句登记下身份信息就可以将她给堵死了。

谁都不敢要她这种没有身份信息的。

“嗯，我都说过啦，不着急，没这么好找的。”江潭吃着饭含糊说道，剧烈的体力劳动饿得前胸贴后背的她已经顾不上什么餐桌礼仪不礼仪的了。

江月慢慢吃着饭，虽然有江潭的安慰，但她心里依旧还是很沉重，毕竟家里的经济情况她也看到了，而且她此刻还有一个隐晦的担忧。

她不知道自己的发情期什么时候会来，届时肯定就需要抑制剂，可她们现在已经没钱买抑制剂了。

而且也不知道江潭的易感期什么时候来，她有没有预备的抑制剂，没有的话……

江月缓缓倒吸一口凉气。

两个AO待在一处，竟然这么花钱的！

江潭听到她这动静有些奇怪地抬眼看她，“你怎么了吗？”

莫名其妙的，怎么突然这副模样。

江月喉间缓缓吞咽了一下，“我只是想到我们在抑制剂这一点上要花不少钱。”

江潭都已经那么努力工作了，可因为抑制剂的问题她现在还这么穷，再加上一个没收入的自己……

江月有点儿不敢想她们之后的日子了。

江潭：“……”

谢谢，你可以不用提醒我的。

江潭吃饭都不香了。

“吃饭的时候不要说话！”江潭往嘴里塞了一大口饭，咬下去的时候都像是在咬仇人，有泄愤的意味。

这种事情就是越想越苦，江潭只要一想到现在兜比脸都干净，她就想哭。

但凡她穿成一个beta都比现在宽裕！

江月默默的没有再说话了，两人安静地吃完饭，将垃圾收拾好放在门边，趁着现在还有时间，江潭就开始打扫家里的卫生了。

虽然说这个房子各项都很老旧，但江潭还是会努力定期打扫全屋卫生的，不然这么老旧的房子如果再不定期打扫的话，到时就会显得又脏又破，江潭自己住着也膈应。

看着她的动作，江月上前想要接过江潭手中的活计，“你去休息下吧，卫生我来弄吧。”

“一起弄快点，你去把桌椅都擦擦。”江潭避开她的手，给她分配了更简单一点的活，通过昨天这人拖地就可以看出来了，她压根不会拖，但她又想努力拖干净，就导致很费时费力。

“哦。”江月抿抿唇，去照做了，只不过看着江潭的忙碌心里还是有些不安，她已经麻烦江潭太多了，却又帮不到她多少东西。

江潭的动作很快，有些时候江潭在打扫的卫生时都会想自己这速度这技术，完全可以去做家政啊！

只不过家政到底没有工地那么赚钱，而且想要在那个家政公司接单，在一开始还得要交一笔培训费，江潭可拿不出这个钱来。

全屋一通卫生搞下来，江潭的午休时间也没了，她提着垃圾出门，看向江月说：“你真的没必要那么着急，你可以先在家缓缓，找找感觉，看看你会什么再出去有目的的找，不然你一个太着急被人骗了怎么办？”

江潭也不是没想过陪着她一起找，只不过她显然暂时还不能停下工地的活，不然两人都要喝西北风了。

江月听到她的话仔细想想，确实也是这样的理，自己此刻出去无疑跟无头苍蝇似的没有目标。

“我知道了，我会好好想想的。”江月轻声说道。

江潭也没有再多说，转身下楼的同时挥了挥手，示意再见。

江月看着她快步下楼的身影，江潭好像一直都是这么急匆匆的模样，像是陀螺似的一直被鞭抽着停不下来。

要关门时，对面的大门打开，与将要出来的王秀雅视线对上，江月轻轻点头颔首，算是打过招呼了。

王秀雅起初也怔了下，面上扬起一抹略带牵强的微笑也点了点头，随后看着江潭家的门合上。

她有些出神，什么朋友会接连两天都出现在朋友家？而且……

王秀雅昨日在刚刚那女人身上，是有闻到过江潭的信息素味道，所以江潭是有标记过对方吗？

王秀雅轻轻叹了口气，没有再继续多想下去，合上门也下楼上班去了。

关上门的江月回想到刚刚看到的那个omega女人，也不知道是不是出于omega的本能，她隐约觉得那人看江潭的目光有点儿不对劲，不像是面对一个普通的邻居。

那人对江潭有好感吗？

江月给自己倒了杯水，回想这两天下来跟江潭的接触，觉得那人会对江潭有好感的话其实也并不奇怪，毕竟江潭确实挺可靠的。

江月轻轻抿了口水，如画的眉眼却缓缓蹙起，心里不知是何滋味。

是啊，若是江潭突然谈恋爱了，自己又该何去何从？到时她的存在就将会显得很不合宜。

江月幽幽叹口气，有点儿不清楚江潭对对门那女人是什么感觉，如果相互都有感觉的话，只希望能够在她找到工作有收入自己能租一个房的时候再确认关系吧。

不然她夹在中间非常尴尬。

江潭还不知道家里江月脑子里都在想些什么，她只知道在她再厚着脸皮想要预支两天工钱的时候，周姐用一种狐疑的目光打量着她。

“你最近中午一下工就跑得飞快，怎么，家里是有人吗？”

而且不是才预支过六百，这才一天的功夫就花完了？

奇怪，很奇怪，跟往常的江潭差别太大了。

“我，没，就……”江潭一下结结巴巴不知道怎么说了，承认有人的话，不就相当于承认了她薅工地食堂羊毛回去养另一个人？但她一下子又不知道怎么圆谎加上开销大的事情。

周姐眼睛微眯。

“你突然花钱这么厉害，别是遇到什么坏女人了吧？”

江潭脸色瞬间就涨红了，觉得很羞耻。

“周姐！什么坏女人看得上我这仨瓜俩枣啊！”

════════════════════════════════════════

第10章

江潭羞耻得脚指头都要扣地了。

毕竟她也没想到现在坏女人也讲消费降级的吗，门槛已经低到几百块钱了？

周姐听到她的话也有些小尴尬，轻咳一声拿出钱包抽出四百块钱，“没被坏女人骗了就行，接下来给我认真干活。”

江潭接过钱，有些感动地看向周姐，“周姐你真是天大的好人，我一定会好好干活的！”

呜，二话不说就直接预支了她好几天的工钱，她遇到好老板了！

曾经被拖欠过工钱至今都没收回来的江潭心里都有些酸酸的了。

周姐被她看得有点儿起鸡皮疙瘩，推着她的肩膀，“去去去，快去干活，别给我杵在这里当门神。”

江潭弯眉嘿嘿一笑，乐颠颠地跑了。

毕竟她现在兜里重新有了四百块钱，明天的早饭也算是有着落了，也就不用饿肚子了。

她下工后打完饭并没有第一时间回去，反而是去了趟超市，买了一把面条一提鸡蛋，外加一小把青菜，打算明天早上做面条吃。

等她提着东西回到家，听到动静的江月从房间内出来，看着她提的东西问：“你去买菜了？”

“嗯，买了一点，明天拿来做早饭的。”经济危机暂时性的解决了，江潭的心情很不错，说话时语气都是带着上扬的。

江月显然也注意到了她这一点，目光不由落在她的脸上，“发生什么了？怎么这么高兴？”

而且昨晚不是已经把钱花完了吗？江潭怎么一下又有钱买菜了？

江潭将东西放下，扬眉笑得眼睛弯弯的，“我找包工头又预支我两天工钱了，省省的话可以撑到二十号外卖的打款日。”

难怪。

江月唇角也浅浅地扬起了一个弧度，一天的沉闷心情因为被江潭感染到了而轻松不少。

一边吃着，江月一边跟江潭汇报自己的情况，因为她失忆，导致很多时候她也不知道自己到底会些什么东西，所以这一个下午都没有什么头绪。

江潭听着她的话，安慰道：“不急，反正不会饿死，先宽心。”

其实说实在的，江潭觉得江月的心理素质已经非常好了，换位思考，换成她自己突然失忆，周边还没有个熟悉的人，她可能已经非常慌张了，可江月反倒很快接受了这件事，甚至都在考虑找工作生存下来的事情了。

这人的适应能力极强，应该不用担心她以后会过得太差。

江月没有再说话，跟江潭一起安静吃完饭，看着她刚吃饱就要准备出门跑外卖，不由问：“我可以跟着你一起出去吗？顺带也能了解一下这个城市。”

江月对这个城市没有丝毫熟悉的感觉，出门时也需要刻意记住很多东西，生怕自己走远了找不到回来的路。

江潭迟疑了一下，“行吧，可能会有点儿折腾哦，你做好心理准备。”

“嗯。”江月应声，换好鞋子跟着江潭一起出门。

在下楼的时候江潭就打开了自己的外卖接单平台，同时回答一些江月对这方面不是很了解的事情。

“你说如果我暂时还没找到事情的时候，在你工作时我去跑外卖可行吗？”在坐上江潭的后座时江月抿了抿唇，最后还是将自己脑子里的想法问出来了。

既然江潭已经注册有身份了，在江潭忙碌的时候自己不就可以利用她的身份信息来接单送单了吗？

江潭听到她的话一顿，忍不住回头看她，最后扭过头继续看前面的路，发动车子去取餐，说：“虽然说可以这么做，但你太漂亮了。”

“嗯？”江月的语气里有些许疑惑。

她不是很明白，送外卖跟她漂亮有什么关系？江潭自己同样也很漂亮啊？

“先说明，不是看不起omega，而是你这么漂亮，再加上又是omega，我怕你会遇到不好的人。”江潭抿嘴说道，毕竟不能保证自己遇到的都是好的顾客，哪怕江潭是alpha，也遇到过一些猥琐恶心的人刻意调戏她。

说什么她这么漂亮还送什么外卖，跟了他可以让她躺在家里享福一类的，恶心得要死。

所以江潭送单的时候，最喜欢的就是那些下单备注将东西放在门口就行的人了，这样就可以不用跟客户有接触。

“你遇到过，是吗？”听了江潭的话，江月率先想到了这点。

江潭沉默，然而她此时的沉默无疑就是默认了。

“可是世上总会有不好的人，难道就因为有不好的人存在，这件事我就不去做了吗？”江月的声音有些轻，她可以留更多的心眼，做更多的防护，但绝对不是被吓退而不去做。

江潭：“……”

她当然知道江月说的是对的，可她就是会免不了的担心江月被人欺负了去。

“你觉得呢？”江月轻声询问江潭的意思。

江潭叹口气，“行吧，不过你对这个城市不熟悉，我先带着你做一段时间吧。”

虽然说都有导航，可就光靠着导航也不行，有些小区比较绕，有些小区的车不能开进去只能走路送进去，需要注意的东西有很多。

听到她这样说，江月稍稍弯眉扬唇笑了起来，软声应了下。

听着她那带着软意的嗓音，江潭耳朵有点儿热，觉得这人的嗓音可真是多变，明明平时的时候都是语气有点儿淡的御姐音，但她要软下来的话这软意又非常抓耳。

江潭心里轻咳一声，将这些乱七八糟的念头都甩出脑袋，开始跟江月说起这个城市的情况，她们此时又处在哪条路。

来到一家饭馆门口，江潭给江月看手机里的信息，“到店家这里取餐的时候都会有一个取餐码的，如果店家做好了放在那的话就看准自己什么平台根据号码来取就可以了。”

“尽量不要取错，不然后边还要回来换之类的挺麻烦的，也会压缩别的单的时间。”

江月听着她说的轻轻点了点头，跟着她一起进了店面，看着江潭如何取餐的，在心里将这一切都记了下来。

“你对附近这些位置都还不是很熟悉的情况可以接一单送一单，免得你规划不好时间超时了，等到你熟悉哪些店在同一个方向，或者送货地址也在同一个方向后，你再慢慢增加单量。”江潭将自己的心得告诉她。

她之所以能够对这座城市这么快的熟悉起来，也得益于原主留下的那些记忆，不然她也是要摸瞎。

江月点头，跟着江潭一起去下一家取餐。

江月就跟着江潭一边看一边学，到后边她让江潭告诉自己取餐码自己去取，一些直接备注放门口的单子由她去送，而江潭则是守在自己的外卖车上等她。

江潭看着小跑着回来脸颊已经有微微红了的江月，忍不住弯眉笑了起来，“还有时间，不需要这么着急的呀。”

而且只要一想到江月送餐的模样她就有点儿想笑，想来这人从前应该从没想过自己有一天还会来做这个活计吧？

江月有些不好意思，但还是浅笑道：“快一点的话可以多接一些单子。”

听着她的话，江潭不知怎么的心里有些发酸。

江月此刻就有点儿像是刚出生就知道妈妈不易的婴儿，还是在吃奶的时候呢，就已经在盘算怎么给妈妈省钱赚钱了。

两人从七点多钟开始跑的，跑到了将近十一点，江潭注意到了江月的精神显然已经没有之前好了，便说：“今天就跑到这里吧，回去洗澡睡觉。”

听到她这样说，江月反应迟钝地应了一下。

听到她那低低的“嗯”，显然已经很累了，江潭在路过一条小吃街的时候问她，“饿了么？要吃什么吗？”

这一晚上也算是大消耗了，她总感觉以江月的食量来说，经过这么一场消耗她此刻应该饿了。

原本思绪已经有点儿发散出去的江月轻眨下眼，鼻息间已经能够闻到各种小吃混杂在一起传过来的辛辣香味了，她迟疑了一瞬，摇头说：“不饿，早点回去吧。”

在外边吃，必然是需要花钱的。

一听她那语气，江潭就明白了，直接将车开进小吃街，“可我饿了，你陪我一起吃点东西吧。”

其实以前江潭跑完也会饿，很多时候也都是在这些小吃街里解决的，现在江月跟着自己，总不能让人家饿肚子，那自己也太没用了吧？

“可……”江月还想说什么，可江潭已经将车停在一个摊子面前，说：“老板，来两碗牛杂粉。”说完又回头对江月说：“这家的牛杂粉特别好吃，你待会儿尝尝。”

毕竟是汤粉，如果不好吃的话怎么能够在宵夜小吃街这种地方立足？

江月张了张嘴，最后还是没有说什么了，毕竟江潭都已经点完了，再说也没意思了。

只不过她心里突然多了抹了悟的感觉。

她觉得她或许知道江潭为什么还是这么穷了，除了抑制剂的原因外，应该就是她兜里有钱就想要花出去吧？

比如昨晚最后八元拿来买棉花糖了，今天刚预支到一点工资，就出来消费吃夜宵了，明明回去煮个面条就可以解决的事。

江潭不知道她在想什么，拉着她坐下，不过说的话却莫名回应上了江月的心中所想。

“也不能太省，不然人生也没什么意思了。”

江月：“……”

她怀疑江潭在给自己的开销找借口。

════════════════════════════════════════

第11章

虽然已经十一点了，但在小吃街这些地方还是很热闹的，两排摆满了花花绿绿的摊位，空气中漂浮着各种小吃的香味，很容易就让人食欲大开。

等热气腾腾的牛杂粉端上桌后，江潭拿了双一次性筷子递给江月，“你尝尝看，看合不合你口味。”

两人都是身高腿长那类，此刻坐在红色的小板凳上，那张折叠餐桌也不过是堪堪到她们膝盖的位置，这么坐下来还是显得有点儿局促的。

江潭还好，毕竟自从家里破产之后，原本这些她没踏足过的地方她也成了常客，此刻坐在这里显得很是自在随意并且完美融入。

反观江月就有点不同了，她像是第一次来到这种地方，自从坐下来就在调整自己的坐姿，不过不论她怎么调整，看起来都有点儿不是很自然的味道。

“哎呀，放轻松一点，没人会看我们的，不需要这么大包袱。”作为过来人的江潭笑眯眯地说道，不过模样怎么看都有点儿幸灾乐祸的味道。

江月略有些无奈地看她一眼，不过她也确实饿了，在牛杂粉上桌时，她就已经被那香味勾起了食欲。

“好香。”江月轻声说道。

“吃吧，下一次吃就不知道什么时候了。”江潭拿筷子拌了拌粉让其味道更均匀，已经迫不及待率先吃了口了。

江月听到她的话目光幽幽地看了她一眼，她可还记得昨晚这人将兜里最后的八块钱花完时她还说那是自己近期最后一次吃到外边花钱买来的东西，结果这才过去了多久，转头就又带她出来吃了。

所以她现在对江潭的话非常不相信。

吃着牛杂粉，味道确实如江潭说的那样很好吃，江月看着江潭吃得很香的模样，想了想问：“我们自己能够做出这种味道吗？”

“咳！”江潭赶忙捂住嘴险些被呛到，她震惊地看向江月，“你也是真敢想，我要是能够做出这种味道我自己都摆摊子了。”

江月沉默一瞬，脸颊有点儿发烫，“还以为我们可以在家自己做来吃。”

“反正我做不来。”江潭夹起一块牛肠，“就光是清理这些内脏就要花费不少的时间了，更别说后边还要煲之类的了。”

江潭前二十年毕竟没有下过厨，哪怕后边也有不少需要自己做饭吃的时候，但那厨艺也只停留在还能吃的地步而已，要说美味她自己都昧不下那个良心说。

“哦。”江月应了声，接下来没有再说什么，安静地吃完粉后跟江潭一起回到了小区，居住在老旧小区好的一点就是周边早早就安静下去，不好的一点就是很早就有可能会被吵醒。

两人尽量放轻脚步上楼，爬到一半的时候江月就已经有些喘了，江潭还好，但她其实已经有些困了，看向她江月不好意思道：“你就当每天锻炼身体了。”

天天爬个七层楼，怎么能不算是锻炼身体呢？

江月：“……”

她抿抿唇，低头继续爬着楼，说：“等我日后赚到钱了给你买电梯房住。”

江潭微愣，旋即弯眉笑开了，最后又克制不住地笑出了声，“好呀，那我等着你以后给我买电梯房住，你可要发大财。”

她还真没想到有人一开口就是要给对方买房的，尤其是在自己还穷得叮当响的时候。江潭就觉得好笑的同时，还有些莫名的心软，有种被什么柔软触角轻轻戳了一下的感觉。

等两人爬到七楼，江月像是已经不想说话了，只是兀自在一旁轻轻喘气。

江潭想笑她，吃那么多饭，结果爬个七楼都喘，只不过她最终还是没笑出来，毕竟是有些心虚的，要不是自己穷对方也不至于爬七楼。

“你先去洗澡吧。”江潭说道。

“你去吧，我缓一缓。”江月在客厅坐下来喘道，明天江潭还要上班，要是自己先洗的话等江潭收拾完就更晚了。

江潭看她那模样，“行吧，我先洗。”

江潭进浴室后，已经缓过来了的江月去将昨晚晾晒起来的衣服都收好，放进衣柜时她看着江潭的那些衣物，都是比较耐脏的黑灰系，而且都是一些休闲运动的服饰，没看到一件正装。

不知怎么的，江月觉得江潭那模样其实很适合穿正装，她身量高，穿起来应该会比大多数人都要来得好看。

将衣服收拾好，江月低头看着自己身上这属于江潭的衣服，整体都长了一小截，江潭好似确实也比自己高了一点。

就在江月还在胡思乱想的时候，放外传来江潭的声音。

“江月，你去洗吧。”

江月将自己的换洗衣物拿在手里，走出房门就看到江潭坐在木质椅子上侧头擦着自己那头湿润的长发。

“需要我帮你吹吗？”江月自然而然地问道。

江潭擦头发的手一顿，抬头看她，“……不用了，你抓紧时间去洗吧。”

她们又没什么关系，帮着吹头发这种事……怎么看怎么怪异别扭。

“哦。”江月也没有坚持，毕竟待会儿她也要洗头发，应该挺废时间的。

简单擦拭过后，江潭这才拿来吹风机吹头发，好在她的头发只是及肩的位置并不算太长，吹起来也就没有那么麻烦，只不过……

看着从浴室里出来的江月，那一头几乎及腰的长发洗完后披散下来，光是看着，就觉得工程量巨大了。

见江潭盯着自己的头发看，江月有些不自在的上手摸了摸，“你睡吧，我去阳台那边弄，不会吵到你的。”

江潭略有些无语看她，“谁担心你吵不吵了，过来吧，一起弄快点。”

要是让江月自己又要擦又要吹的，估计没半个小时弄不完，现在时间已经不算早了，再折腾下去就压缩了睡眠时间了。

江月怔愣一瞬，略有些迟疑的上前，只见江潭将原本铺在长木沙发上的被子一掀卷到另一边去了，让江月直接在那坐下。

“你擦那边我擦这边。”江潭将她原本铺在肩膀上的毛巾拿过来包着江月的一半长发擦拭着，其实江月的发质很好，白日的时候看着顺滑有光泽，做了一点儿带栗色的微卷发，用时髦一点的话来说就是非常御的那一款。

江月有片刻迟疑，但最后还是顺从的按照江潭所说的擦拭起自己另一半的头发。

只是……怎么觉得有些怪异呢？

江月看着自己的头发被一左一右的擦拭着：“……”

现在这样的自己，显然是形象好不到哪里去。

她微微咬唇，但江潭也是好心，江月也就只能默默接受了江潭的这个行为。

这样近距离的靠近着江潭，江月总有种心慌的感觉，而且从江潭身上飘出来的略带苦意的甘草香，总会让她不自觉的有点儿迷恋这个味道，想要获得更多。

江月手上动作慢慢停了下来，心想或许是因为才标记不久，所以对自己的alpha还处在一种极度依恋的时候？

江潭见她动作慢慢停了下来，还以为她擦累了，只好自己接过她剩余工程继续努力着，等擦到差不多了，又赶忙帮她吹头发。

她就抱着一种施工的心态，微抿着嘴目光认真地打理着江月的长发，因为太过认真了，竟丝毫没有察觉到空气中属于两人信息素的轻微躁动。

江月不自觉地摸了摸后颈上的腺体。

觉得有些热。

════════════════════════════════════════

第12章

吹风机嗡嗡的强劲风声在寂静的夜里特别清晰，也因为太过安静了，竟逐渐催生出一种难以言喻的氛围来。

江潭后知后觉的感到有些不对劲了。

手中的长发已经逐渐变得干燥，眼见差不多之后，她将吹风机关掉，空间一下子更是安静到一种难耐的地步。

“怎么……回事？”江潭有些不确定地说道。

嗅着空气中带着霜冷的昙花香，明明味道很是好闻，可此刻的江潭却没办法好好欣赏，反倒是有点儿心慌。

江月的信息素浓度怎么一下子变得这么高了起来？

许是她标记过江月的缘故，其实她这两天不论江月如何控制自己的信息素不外泄，她都能够闻到一点儿浅淡的昙花香，只不过那个香味很淡，相处久了江潭慢慢也能将其忽略了。

可这次不同。

江潭已经能够感觉到自己的腺体被这股信息素勾起反应了。

江月缓缓抬头看向江潭，此时的她脸颊已经慢慢变红了，那双原本沉静的眸子也浮现出了朦胧的水光，红唇轻启，“我也不知道……”

就是那一瞬间，她的信息素好似不受她控制了，争先恐后的从腺体里溢出，她心里有种不好的预感。

难道说之前她中的药物还有残留？

又或者是说……她本该有的发情期到了？

江潭喉间缓缓滚动，嗓音艰涩道：“发情期吗？”

怎么会这么不凑巧？之前中药物不是爆发过一次了吗？就不能算是已经度过发情期了，这个月就没有了吗！

江月只觉得自己的身体越来越热了，而江潭的信息素就是解救她的甘霖，身体不由自主的朝江潭那边靠去。

“可能是吧，我也不确定。”

江月的声音很轻，可是在越往江潭身边靠近，那种得到慰藉的感觉就越发强烈。

江潭心更慌了，赶忙双手抵住江月的肩膀，有点儿崩溃道：“怎么早不来晚不来现在这个时候来！”

她们真的只有那一点儿钱了！

江月咬着唇，眸光盈盈地看向她，细看的话似乎还能感到些许委屈的成分在。

她的身体真的好难受了。

那种想要江潭狠狠拥抱自己，将自己完全嵌进她怀里的欲念非常强，同时也想要江潭用她的信息素将自己整个包裹，让她的每一个毛孔都能感受到江潭的存在。

很想，很想要。

可她为什么不抱抱自己呢。

感受到握在自己双肩上要推离的力道，江月就委屈得眼圈微红。

她能在自己的腺体中感受到江潭的信息素，她是自己的alpha，不是吗？

陷入情潮期的江月在感受到那让自己极度依赖安心的甘草香后只剩下一种本能驱使着她朝江潭靠近。

然而此刻的江潭却是愈发崩溃，江月没有中药物她的信息素浓度都这么高，可见她的等级必然不低，而等级越高，所需抑制剂的花费就更高。

现在的江潭，崩溃的是江月以后的抑制剂绝对不是普通的，那就跟自己一样需要花费一大笔钱了！

“江月，你冷静点，我去给你买抑制剂。”努力控制住江月，在说这句话的江潭心都在滴血。

“不要……不是有你吗？”江月难受地挣扎着，一双秀眉因为迟迟得不到满足而紧紧蹙在一起，omega的本能促使着她朝江潭靠近，释放更多的信息素来引诱alpha。

江潭微微瞠目，心想自己以前好在每次快要易感期的时候都自己一个人早早躲起来，要不然碰到别人因为一下子意识恍惚而说出这种需要外人的话她得要后悔死。

就好比江月现在，江潭相信她此刻但凡还清醒一点儿，就绝对不会说出这句话，这不像江月会这么轻易妥协的事，果不其然，在江潭强硬将江月抱回卧室放在床上后说：“你忍忍，我去给你买抑制剂。”

或许是此刻的江月已经从初期猝不及防的猛烈情潮中稍稍缓过劲来了，理智回归些许的她低低应了声，自己主动抽来被子将自己紧紧裹住。

看到她这样，江潭像是回想到了自己易感期时的痛苦了，不再多想的随手披了件衣服就出门去给她买抑制剂。

在她易感期时虽然已经有了抑制剂，但却依旧不能完全抑制她的情况，所以江潭一直怀疑自己需要更强效的抑制剂，但在市面上她又还没找到更好的，也就只能将就用用。

没办法，为了给江月买抑制剂，囊中羞涩的江潭只好借了一笔网贷，将买来的一盒抑制剂赶忙带回家。

说来心酸，自从将江月带回家后，她兜里的钱就从有一点——掏空——有一点——又掏空中循环。

现在更是连网贷都借上了！

回到住处，刚打开门江潭就闻到了空气中那浓烈的昙花香，又觉得带着点儿冷意，这样的冲击反倒让身体更加燥热。

江潭赶忙定下心神，她可不能被江月影响得丧失理智，不然最后造成的后果肯定不是她们能够接受的。

“你忍忍。”江潭拿出抑制剂给江月注射，随后将剩下的那盒放在床头，说：“剩下的给你放在这了，如果你觉得不够的话后边自己注射。”

“嗯。”江月将一条手臂横在自己眼前低低应声，显然是不想让江潭看到自己此刻的模样。

见她这样江潭也没有再多待，起身出去后帮她将房间门合上，可哪怕已经这样隔绝了，客厅里依旧残留不少江月的信息素。

江潭有些惴惴不安的在沙发上躺下来，心里有些愤愤。

这都什么事啊！

老房子里没有净化器，江潭总觉得空气中的信息素不仅没有随着时间的流逝消散，反倒还越来越浓的感觉。

然而现在的江潭不敢再进房间去，她能够感受到自己的腺体已经非常躁动了，如果进去再受到刺激的话，她也怕会发生什么。

因为心里一直有事惦念着，江潭这一晚睡得都不怎么安生，次日不过才六点多钟江潭就醒了过来，而客厅此刻的信息素已经淡了不少。

江潭抿抿唇，去洗漱好后又给自己做了个早餐，担心江月这么早还没醒，她也就暂时没有做她的那份，等吃完后她就下楼想要买一些水果营养剂一类的东西回来给江月备着。

毕竟自己要出门上班，就只有江月一个人在家，她又不会做东西吃，自己又还没回来的话难不成她一直饿着吗？

她提着大包小包的东西回来时小区里那些老人家也都吃完早饭出来活动了，见到她之后都会笑着跟她打个招呼，还有人询问她有没有吃早饭，没吃的话上她家里吃去，还问她怎么一下子买这么多东西。

江潭笑着简单回答了几句，又拒绝了对方的邀请，提着东西上楼了。

其实原主在这里住了这么久跟周边邻居都没什么接触，只不过是江潭过来后因为想着再多了解下这个世界跟她们多了些接触，再加上念着她们都是些老人家，有些能帮的忙她都会主动帮，这一来二去的慢慢也都熟络了起来。

等她回到家，房间里还没有动静，显然江月还没起来，不过已经这个时间点了，江潭还是有些担心的，试探性打开卧室的门。

其实现在房间内的信息素浓度还是很高，不过江潭因为已经事先做好了心理准备了，觉得倒也不是那么难以克制了。

她进屋，床上的江月还在熟睡，不过通过她那微蹙的眉头还是不难看出她这一觉应该睡得不怎么安稳，想了想，她在床边蹲下来，轻轻拍了拍江月露在外边的手臂。

“江月，醒醒。”

不管是omega还是alpha，在这些特殊时期都是极其消耗体能的，江潭觉得对方现在还是要起来吃点儿东西才行，不然等到她下一次情潮爆发，想吃都没有力气去吃。

江月幽幽转醒，眼神里还有些茫然，转头看向蹲在床边的江潭。

“你是谁？”

江潭：“？？？”

她瞪大眼。

不是，你发情期还自带记忆清除功能的吗！

════════════════════════════════════════

第13章

江潭的心里简直是翻江倒海惊涛骇浪，呆愣愣地看向江月。

虽说两人到现在满打满算也不过是认识了三天，但她真的不想再从头开始认识一遍啊！

只见床上的江月揉了揉自己的额角，面色有些疲累道：“对不起，刚刚突然犯傻了。”

刚刚醒来的那一瞬间，江月只觉得自己的脑子空白得厉害，才会在看到江潭的那一瞬脱口而出那句话。

听到她这样说，江潭心里稍稍放心一些，不过还是确认道：“记起来了？”

“嗯，对不起。”江月再次道歉。

“道歉就不用了，只要不是真的又忘了就好。”江潭语气又轻松又复杂，继续说：“我现在给你做点东西，你待会儿起来吃？”

“好。”江月应声，能够感觉到自己的身体非常疲乏，这估计就是打抑制剂的后遗症了。

“行，那你自己起床洗漱吧，我去做早餐。”江潭起身，考虑到现在江月身体正是需要补充营养的时候，她先前买东西的时候也买了些牛肉跟虾，想着待会儿给她烫到面里吃。

做着早餐的江潭忍不住长叹口气，人是自己捡回来的，所造成的所有后果就只能认了。

但是……

真的好穷哦。

江潭心里落泪，最后将一大碗看起来还算丰盛的早餐端到桌上，而江月适时洗漱完出来。

江月看着那一大碗面条轻眨了下眼，自己在江潭心目中这么能吃的吗？

“你吃了吗？”江月询问。

“我吃过了的，待会儿你吃完后放在这里就好，等我中午回来收拾。”江潭一边说着，一边收拾自己待会儿上工需要带的东西。

江月看着她忙碌的身影，两人本是素不相识，江潭竟然能够为她做到这个地步，已经是非常仁至义尽了。

“嗯，路上开车小心。”江月轻声道。

原本她昨日还想着是自己今天跟着江潭一起出门，等人到工地后，自己开着她的车子慢慢接单送的，但现在计划一下子就被打断了。

寻常发情期也要经历三天，所以在这三天她定然是不能随便出门的，也就没办法帮到江潭。

江潭顿了一下，回头朝她扬起一个灿烂的笑脸，“嗯，我还买了一些营养剂就放在桌上了，厨房里也有水果，你饿的话自己吃。”

“嗯好。”江月应声，她心里微微发沉。

江潭的经济情况她已经非常清楚了，现在又买这么一堆东西，她那些钱又是哪来的？

江潭出门，一路小跑蹬蹬蹬地下楼，骑上自己的外卖车朝着工地开去。

好在工地的事情接下来几年应该都不愁没有事做，听说是京都那边哪个企业看重了南城这边的位置要在这里投资建设，大量的工程开工，光是这一波都养活了不少人，也不知道等发展起来后会养活多少人。

江潭心里嘀咕着，据说是建设什么人工智能一类的东西，只可惜江潭没有这方面的知识跟技术，不然就冲这个发展的势头，想必这方面的人才将会成为香饽饽。

而且刚建设的初期嘛，为了吸引人才肯定有非常亮眼的福利。

大学都没上完的江潭每每在面对这种需要高尖技术福利丰厚的岗位时都会有种心酸酸的感觉。

那种知道这些一辈子都跟自己无缘的怅然感。

江潭来到工地干活，心里有些犯愁，毕竟她刚借完一笔网贷，工地的工资提前给她预支好些天了，接下来唯一能有笔进账的就是二十号的外卖打款了，但是那笔钱等还完网贷又剩不下多少了。

原以为多个人只不过是多张嘴吃饭的江潭异常惆怅，她是没想到多个人竟然会多花这么多钱，尤其还是个omega。

但凡是个beta至少抑制剂的钱就省了。

中午打饭的时候，饭堂刘姐有些为难地说：“小江啊，吴工说今后大家都要在饭堂里吃完，吃多少打多少，不能带出去了。”

江潭：“？”

刘姐朝一个方向示意了一下。

江潭顺着看过去，就见一戴着红色安全帽的男人正背着手站在那，看向这个方向。

江潭：“……”

不是，他有毛病吧？他很闲吗？工人吃饭的问题他都要管？

“所以小江你要吃什么，后边还有人排队呢。”刘姐小声说道。

江潭：“……”

她拿过来一个餐盘，打好饭菜后就去到一旁快速吃了起来，心里有股气，毕竟这样一来就耽误了她回去的时间了，等她吃完回去势必比平时晚一些。

而且不能从工地打包饭菜回去，那江月的伙食就得要另想办法了。

江潭莫名有种世界在针对自己的感觉。

闷闷不乐地吃完饭，江潭在回去的路上又给江月打了份饭菜，等她上楼开门，本该还处在发情期的人此刻却坐在客厅，见她回来后抬眸看过来。

“今天怎么晚了这么多？”江月的声音有些轻。

或许是因为发情期的问题，在这个阶段本就浮躁不安的她，在江潭往常应该回来的时间却还没回来时感受到了一种几乎令她难以喘息的紧张慌乱。

大脑会止不住的胡思乱想，各种江潭要丢弃她的念头无论如何也甩不走。

“在工地里吃的午饭，回来就晚了些。”说到这个江潭就有些郁闷，将打包的饭菜放在桌上，忍不住跟江月吐槽，“你说那人是不是闲得慌？不去管施工安全，反倒管起了工人在不在饭堂吃饭！”

江月听着江潭抱怨的声音，也不知怎么的，在看到江潭出现的那一刻，焦躁了一个早上的江月突然平静了许多，接过江潭递过来的筷子一边安静听着，一边时不时应和江潭。

“那他是很过分了。”江月附和道。

看着江月完全站在她这一边的江潭有些感动，抛去那股怨念后又忍不住说：“唉，可能他是看到了我前两天打包饭菜回来的问题，可能觉得我打包太多了。”

怎么说自己也有点儿不占理，自己确实是薅羊毛了。

江月抿唇，江潭毕竟是给自己带饭，或许真是因为这点人家才定下那个规定的。

“后边不能给你从工地带饭了。”江潭坐在江月对面，两只手肘搭在桌上撑着脸颊有些愁眉苦脸，可是在外边买饭菜又有点儿贵了。

“没关系的，我……”

江月刚欲说什么，江潭突然打断她的话，“我们在家自己做吧！”

江潭脸上的愁苦一扫而空，浮现出坚定的神色，“我也不在工地饭堂报餐了，反正一餐都15了，我不报的话这30也就省出来了，再添一点我们自己买菜回来做，应该比现在这样吃节省一点。”

除了麻烦点外，江潭觉得自己做相同的钱还能吃得更好！

江月听到她的话顿了顿，随后点头，“也可以。”

她也已经在心里想着自己可以学着怎么做，这样的话等江潭回来就可以直接吃了。

盘算好吃饭的问题，江潭立马轻松了，对江月道：“吃完饭垃圾放着吧，我先睡个午觉。”

昨晚因为心里一直惦记着江月的问题没睡好，现在也确实困得厉害了。

江月微愣，“好。”

她看着江潭将身上那件已经有些脏了的外套脱下来，原本是想要径直将裤子脱下的，但随后想到什么又看了江月一眼，转头进房间拿了条短裤，进卫生间去换了。

江月轻眨下眼。

刚刚江潭是有些害羞吗？

════════════════════════════════════════

第14章

我的天！

进到卫生间的江潭抓紧手里的短裤无声呐喊，她刚刚差点当着江月的面脱裤子了！

要不是突然想起江月还在一旁吃饭，她真的要手快脱下裤子直接往沙发上躺了。

其实原本江潭对这一点倒不是特别在意，毕竟自己裤子哪怕脱了，里边又不是没穿内裤有什么见不得人的，更别提说屋内另一个还是女性了，只不过现在这个世界跟之前的世界到底有些不同，哪怕是女孩子之间也要讲究一个界限。

她刚刚要是真脱了，在江月眼里估计就是耍流氓了。

尤其是她还正处在发情期，自己又还是个alpha，简直buff叠满了。

江潭心里尴尬得脚趾扣地，快速换好裤子，等她出来时装作若无其事的样子往沙发上的被窝里一躺，将毯子盖在自己肚子上，闭上眼隔绝一切的尴尬成分。

江月还吃着饭，扭头看了她一眼，有点儿想笑。

虽然江月还没什么记忆，但她本能觉得别的alpha应该没有江潭这么容易害羞。

甚至都有点儿纯情的地步了。

心里这么想着，总觉得心脏有点儿发紧，江月抬手轻轻触了触心口的位置，对着发情期内产生的所有反应都有点儿摸不着头脑的样子。

吃完饭，江月将垃圾收拾好，也没有什么困意，就坐在客厅呆呆地看着江潭，而江潭也早就不知道什么时候熟睡了过去，连呼吸都变得极为浅淡平缓。

江潭的五官是比较偏向明朗英气的，醒着的时候整个人看起来明媚清爽，但不曾想睡着之后，尤其是对方有些时候浅浅蹙起眉头，竟有点小委屈的可爱感。

江月慢慢看得有点儿出神，也忍不住在想江潭明明都这么穷了，怎么还愿意每个月都花那么多钱买抑制剂都不愿找个合适的omgea一起过日子。

不然以江潭的情况，应该不至于将生活过得这样窘迫。

江月这么想着，然而在感受到自己体内的情潮又将有卷土重来的情形后，她赶忙回过神来，嗅着空气中的甘草香，不敢再多待的赶忙起身回房，关上门将自己蜷在被窝里，想要靠意志硬生生熬过这波情潮。

抑制剂太贵了，她不想给江潭更多压力，能少用一支就少用一支。

时间慢来到两点，江潭手机的闹钟响了，她伸手摁掉，伸长手臂伸了个懒腰，又小小地打了个哈欠。

身体有种睡舒坦了又没睡舒坦的复杂感。

追根究底，自然是因为这实木沙发睡起来是真的不舒服。

江潭翻身起来，注意到客厅已经没有江月的影子了，而卧室的门还紧闭着，透过客厅内明显比她午睡前更浓的昙花香，她心里已经隐约有了猜测。

唉，没办法，在这些特殊时期，那些热潮都是一波一波来的，非常烦人。

江潭换回自己早上做工穿的那身衣服，去厨房看了眼，早上的那些餐盘江月都已经清洗了，她眨眨眼有些意外。

竟然没摔。

要知道江潭自己最初在做这些事的时候就摔过好些个，后来有段时间她都干脆买了不锈钢碗了，这样至少哪怕摔了也不会破，顶多有点坑洼不好看而已。

眼看时间差不多了，江潭最后有些担忧地看了眼卧室的门，提着垃圾出门了。

来到工地的第一件事她就是跟饭堂负责人说取消报餐的事，原先一次性。交的一个月的餐费将剩余部分退回来，也有三百多块钱了。

也得亏江潭跟这些人相处得还不错，不然已经交了的钱怎么可能还有给她退回来的份，怎么说也是要让她将这个月吃完再说。

工地的活是真的很累，尤其是还要扛那一根根的钢筋随后又要扎好，也得亏alpha的体能不错，不然换成江潭上辈子的身体，每天估计都得要累成死狗了，更别提说还能去跑外卖了。

现在更是多了下班还要买菜回去自己做的事。

江潭在菜市场挑选着今晚要做的菜，在摊主看自己年轻报的价还比别人高后，她默默看着对方。

她不做声，摊主有些奇怪地看向她，“你还要不要？”

江潭抬手扯了扯自己身上更脏的外套，“你看我像是那些花钱没有概念的年轻仔吗？”

其实江潭挺讨厌来菜市场买菜的，只是没办法，很多时候菜市场的菜又比超市的新鲜，而且有些时候虽然超市明码标价，但也贵一点……

摊主看着江潭这模样：“……”

“哎呀三块给你了，说这么多。”到底是每天跟不少人打交道的人精，哪怕被江潭戳穿了也不见她有任何不好意思的感觉，甚至还扯了个袋子递到江潭面前让她挑选。

江潭心里轻轻哼了声，这才接过袋子挑选起了自己今晚要做的青菜。

买了青菜又买了肉，等她提着东西回去的时候又遇上同样买完菜回来的王秀雅，她看着江潭提着的那些东西微微诧异。

“小江这是要自己做饭了？”

相处这么久了，几乎没见过江潭买菜回来自己做。

“嗯，尝试一下，自己做健康一点。”江潭说着，最后那句话也不过是安慰自己一下而已。

王秀雅忍不住笑，“之前让你上我家来吃你不愿，如果有什么不会做的可以随时过来问。”

江潭咧嘴笑，“好哎，不会再找你们。”

两人一起提着东西上了七楼，或许是听到了楼梯口这边传出的动静，江潭租的那房子的大门率先打开了，江月站在门口，像是要迎接江潭回来似的。

江潭愣了一下，连带着原本领先江潭两三个台阶的王秀雅也同样愣住了。

江潭则是因为没想到江月竟然会开门接她，而王秀雅则是因为闻到了江月身上传来的浓烈的带着寒意的昙花香。

很显然，对方此刻正处在发情期期。

王秀雅原本一直挂在嘴边的笑意牵强了些许，对那个正直勾勾看向她身后江潭的omega轻轻颔首，说：“小江，我就先回去了。”

“哦，好，秀雅姐再见。”江潭回过神来说。

等王秀雅打开自家的房门进去，江潭才看向江月，见她还安安静静地站在那看自己，不由快走几步跨上仅剩的那几个台阶，“你怎么突然开门出来了，你现在这样不安全。”

虽然说这栋楼里住的大多都是一些老人家，而且多为beta，但毕竟不能保证那些老人家的孩子没有恰好回来看望，里边又恰好有个alpha。

主要是江潭觉得江月的信息素浓度很高，自控力不行的alpha很容易被她的信息素引导着丧失理智，进入令人感到危险的易感期。

江月目光落在江潭脸上，缓缓点头，后退两步，却又没有立马往客厅里走，像是还在等江潭进来。

江潭对她的行为有点儿摸不着头脑，不过还是赶忙进去，将大门合上。

然而下一秒……

在感受到自己怀里扑进来一具馨香柔软的女性身体后，江潭呆住了。

════════════════════════════════════════

第15章

随着怀里的人靠近，那带着霜意的昙花香好似在一瞬间完全爆发了出来，江潭赶忙抬起自己两只提满东西的手，好像在说我没抱你啊，是你主动扑上来的。

“你怎么了？”

江潭脑袋一个劲的往后撤，搞不懂江月目前情况的她有些惊慌，同时也觉得自己后颈的腺体比往常任何一个时刻都要来得躁动，她心里也就更慌了。

别搞啊！

真的很容易出事的！

江潭在心里呐喊，但她现在提着东西也不能将人推开。

“你松开吧，我身上脏。”江潭又说道。

然而此刻的江月像是没有听见她的话，双手紧紧抱在她的腰上，脑袋一个劲的想要往她肩颈处埋去，想要靠近江潭的腺体，获得里边所有的带着苦意的甘草香。

她觉得只有那个，才能解她浑身的燥热。

感受到江月在自己颈边一直嗅的动作，江潭心里有些崩溃，“别这样呀，你要信息素的话直接说就可以了。”

她赶忙控制着自己的信息素靠近江月，将她完全包裹住，不敢让她太过靠近自己的腺体。

她怕江月一个控制不住咬自己。

比之寻常时候更浓的甘草香将自己彻底包裹，江月感受到自己身体传来舒爽的同时又带着些许不满。

不够，还想要更多。

可稍稍冷静下来的江月已经能够勉强控制自己的不满足了，不过她还是没有立马松开抱着江潭的手，依旧靠在她身上嗅着她身上那令人安心的气息。

难道是因为江潭是自己失忆后醒来见到的第一个人，所以她才会这样依赖于对方？才会觉得她的存在才能给自己带来无与伦比的安心。

江潭咬牙强撑着，“江月，你放手，我给你打个抑制剂。”

再这样下去，她真的要怕自己的理智崩盘了。

江月的脑袋在她怀里轻轻蹭了蹭，声音好似从鼻间发出来的，甚至还带着点儿软软的撒娇意味。

“嗯～”

很显然是不要的意思了。

江潭：“……”

你还～

～个什么鬼啊！现在是要抑制剂啊！

江潭心里崩溃，毕竟两人已经有过最初的浅层标记了，不能再继续一错再错下去，她也顾不得提着的那些东西了，直接松手丢在地上，因为江月抱着自己腰她没办法弯腰将江月打横抱起来，只好同样抱着她的腰将人往上托。

“你怎么回事啊，到底打抑制剂了吗？”江潭蹙着眉忍不住有些抱怨地小声说，这不是在挑战自己的底线吗？

如果说都已经打过抑制剂了还这样，那江月的发情期比自己都要猛烈啊？那岂不是还需要更贵的抑制剂？

江潭又觉得自己的心要滴血了。

因为江潭的这个动作，没办法继续这样抱着她的江月又将手圈在了江潭的脖颈上，两条长腿圈在江潭的腰上，由着她用这样的方式将自己抱住。

江潭：“……”

她脸有些热。

好暧昧。

好羞耻的姿势。

江潭觉得这实在有点儿超出友谊的界限了，赶忙抱着人回到卧室，想要将她放在床上，可江月却还紧紧圈住她，显然没有放开动作的意思。

江潭脸热得都快煎鸡蛋了，“江月！你清醒点儿，你很可能是个有家室的人！”

自己单身一个人真要发生了什么也没伤害到别人，但江月就不同了，那可是一个家庭的破碎啊！

听到她的话江月显然沉默了一瞬，虽然没有松手，但身体到底是拉开了些许距离，用一种略带谴责委屈的目光看向她。

江潭：“？？？”

“你别这么看我啊？好像是我辜负了你似的。”江潭忍不住喊冤，自己怎么看都是在做好事，行为都非常正确吧？

江月低头，像是不喜欢江潭说的这个话，有点儿愤愤似的在她锁骨上咬了口，留下两排浅浅的牙印。

江潭嘶了声，“你说不过怎么还咬人啊，我这不是为你着想吗？”

先前没让她靠近自己腺体果然是正确，不然这家伙没轻没重的，真要是给自己深度标记了怎么办？到时洗标记不得要一笔钱啊。

见她还不愿下来，没办法的江潭只能抱着她坐在床边，让她直接坐在自己腿上，伸长手将床头的抑制剂拿来，就打算用这样的别扭姿势帮她将抑制剂注射了。

感受到她的动作，江月有点儿躲，哑声说：“不用注射，我可以撑过去。”

“为什么不注射？”江潭有点不能理解，都这样了还不注射什么时候才注射？

刚刚她们差点就要擦枪走火了！

“贵。”

江月圈着江潭的脖颈将自己埋在她怀里，江潭毕竟在工地那些地方工作了一天，身上不仅有些许汗味甚至还有灰尘的味道，可此刻的江月却没有任何嫌弃，甚至因为这样的江潭而感到身体越发情动。

江潭都这样了……却还愿意对自己这么好。

听到她的话，江潭鼻头一酸，心脏也闷闷涨涨的难受，有种对不起她的感觉，要不是自己这么穷，江月也不至于都这么难受了，却还会连个抑制剂都想省一省。

“再贵该用还是要用啊，而且又不是说买不起。”江潭吸吸鼻子，说话的声音都带着些许嗡嗡的。

她不顾江月的拒绝固执的帮她将抑制剂注射好，最后忍不住泄愤似的揉了揉她的脑袋，将她的头发揉得乱糟糟的。

“你说你怎么想的，就这么放心我啊？我好歹也是个会受到信息素控制的alpha啊，真要是发生了什么你后悔都来不及。”

完全就是在挑战她的人品与自控！

随着抑制剂的注入，原本肆虐的信息素慢慢也得到了控制，江月听着江潭的话，抿着唇也没有说话。

可就是很莫名的，她对江潭就是有种不问缘由的信任。

或许江潭人太好了吧。

见她冷静许多了，江潭拍了拍她的腰，“现在可以放开我了吧？待会儿我还要去做饭呢。”

江月依旧沉默，不过原本圈在她脖颈上的手到底是缓缓松了。

在被江潭放在床上，江月的目光却依旧追随在江潭身上，看着她给自己盖好被子，又往外走。

江月眼中浮现出些许疑惑。

她轻轻嗅了嗅自己的信息素，自己对江潭来说竟然完全没有吸引力吗？

江月不知道自己是什么心理，总之有种想不通的复杂。

而另一边仓皇逃离的江潭将地上的东西都捡起，强压下快要从嗓子眼里跳出来的心脏，将东西提到厨房开始准备今天的晚饭。

那种被omega信息素影响的感觉真的好恐怖，意志力再差点就要发生什么不可挽回的事了。

江潭还有点心有余悸，努力将注意力放在自己要做的饭菜上。

她知道自己的厨艺，所以要做的菜也不是多么复杂，一道青菜一道小炒肉，再加上一碟白灼虾，应该也算是营养均衡了。

江潭这么想着，等饭也焖熟后做了好一番心理建设，犹犹豫豫地挪步到卧室门口，敲了敲门，让江月出来吃饭。

注射过抑制剂后江月的情况是好了很多，至少江潭不会觉得压迫感那么强了，帮她盛了碗饭放在她面前，“多吃点，补充下。体力。”

看着江潭这些体贴的举动，江月眸光轻轻晃了晃，唇角浅浅勾起一个弧度。

“我体力补充完了，你就不怕再抱上去你就推不开我了？”

“……”

════════════════════════════════════════

第16章

江潭幸亏还没开始吃饭，要不然都怕被她这句突如其来的话给噎到。

她略有些无奈地看向她，“能别开这种伦理玩笑嘛？”

自己消受不起啊！

江月笑意更深，眸光盈盈的多了抹平时没有的戏谑，“你好像很怕跟我有什么关系。”

“你这不是废话吗。”江潭指了指她左手无名指上的戒指，“你看看这个是什么东西，万一你结婚了呢？”

没结婚再怎么乱搞都说不了什么，但要结婚了还乱搞，就有点儿不是人了。

江月低头看着自己手指上的戒指，轻轻歪头，有些疑惑道：“结婚戒指会这么朴素吗？”

这就是一个素圈戒指，看起来平平无奇极了。

“为什么不会，说不定你以前是个低调内敛的人呢，就喜欢这种朴素的调调。”江潭给自己也盛好饭随口说道。

江月：“……”

看着像是被噎住了的江月，江潭忍不住弯眉哈哈笑了起来，“哎呀，真的说不准的，你看让你自己挑衣服都没见你挑那些花哨的，可见真是个低调的人！”

江月像是不想跟她说话了，开始夹桌上的青菜吃。

看着她一直吃青菜，江潭眨巴眼，“吃肉呀！”

“我的本能告诉我菜肉饭的顺序来吃比较健康。”江月淡声道。

江潭：“……那你还挺养生。”

江潭也先从青菜开始吃了。

江月看她一眼，再垂眸夹菜时唇边微不可察地勾起一个浅浅的弧度。

两人吃着饭，时不时聊两句，吃完后在江潭要收拾餐盘时江月说道：“我来收拾吧，你歇一下。”

江潭看着江月的动作，迟疑了一下还是说：“行吧，那我去跑外卖了。”

江潭简单收拾了下自己，让自己看起来不至于那么埋汰了，这才出门又去忙碌了。

江潭才刚刚回来没多久，不过是吃完一顿饭的功夫，她就又离开了。

随着江潭的离开，空气中的甘草香变淡，江月同时也觉得心里空了一块似的。

空荡荡的有点儿不舒服。

江月抿了抿唇，可抑制剂不是刚打完吗？怎么依赖性还这么大。

另一边的江潭努力跑着外卖，只想要尽可能的多挣点儿钱，也免得江月都那个状态了，却还不舍得多打一支抑制剂。

只是……

老老实实干活挣钱真的好难啊！

已经十二点了的江潭将最后一单外卖送到一个酒吧门口，看着里边传来几乎要掀翻屋顶的音乐声，江潭忍不住眨了眨眼。

其实……她听说里边那些负责推销酒水的人都挺赚钱的。

江潭心里嘀嘀咕咕地想着，但酒吧这些地方到底是相比来说混乱了一些，江潭现在也只是想想，没下定决心尝试干。

而且酒吧工作时间太晚了，影响第二天上工地扎钢筋。

等她回到家，时间都十二点半了，她轻手轻脚打开门，客厅的灯竟然还是开的。

江潭轻愣了一瞬。

已经好久了，在她回来时都没有一盏灯。

“怎么这么晚。”江月揉了揉自己的额头，缓缓坐起身来说道。

江潭看着她竟然就躺在自己原本铺在沙发上的铺盖有些沉默，江月就一点儿都不介意的吗？

“多送了几单，时间就晚了点，你怎么不在房间里睡。”江潭将身上的外卖服外套脱下来，声音有些软。

“你没回来，睡不安稳。”江月看着江潭眉宇间带着的疲色，催促道：“你快去洗澡吧。”

“嗯，我也回来了，你回房去睡吧。”

江月点头，目送她去拿了换洗衣物进浴室洗澡。

江月缓缓起身，帮江潭将铺盖重新整理好，心里轻轻叹了口气，觉得发情期内的自己真的有些不可理喻。

在江潭不在的期间，她竟会一直寻找江潭的气息，最后躺在江潭的被窝里嗅着属于江潭的气息等她回来。

确认人已经安全归来，江月也就没有再坚持守在客厅了，回到卧室将自己窝进被窝里，江月脑子里不住构思以后的日子，可是不论她如何想，对以后的日子都是一种朦朦胧胧并没有明确画面的状态。

可能是她失忆后所接触到的东西还太少了，或许时日多了，就不一样了。

江月在心里喃喃道，最后撑不住的慢慢睡沉了过去。

而另一边的江潭从浴室里出来后客厅已经没有江月的身影了，看着自己那重新恢复整齐的铺盖，她抬手挠了挠有点儿发热的脸。

虽然知道江月之所以会这样肯定是因为那该死的发情期，但……

还是害羞的嘛。

江潭关灯后躺进自己的被窝里，她还能嗅到江月残留的昙花香……

咬唇，脸更热了。

唉，江月最好还是赶紧恢复记忆吧，又或者是她家里人赶紧找过来吧，再这样继续生活下去……

江潭真的很难保证不会日久生情啊！

江潭心里气恼地想，毕竟江月那么好看，那张脸每时每刻都是对自控力的挑战啊！

气人。

自己怎么那么肤浅，好看又不能当饭吃。

脑子里胡思乱想的江潭最后撑不住自己的困意睡了过去，梦里都是江月的那张脸，等她次日醒来时，心跳还在砰砰强有力的跳动着。

要命。

自己到底在搞什么！

江潭心中哀嚎，努力将昨晚的梦境全部甩出脑袋当无事发生，听着厨房那边传来的动静，显然江月已经起了，正在厨房里试图自己捣鼓出一个早饭来。

江潭穿着一身短袖印花睡衣披散着头发睡眼惺忪地站在厨房门口，打着哈欠道：“你怎么起这么早，而且你跑这里不会是想要自己做早餐吧。”

江月扭头看她，觉得此刻的江潭有种迷糊的可爱，弯眉浅笑道：“嗯，想着自己做做看。”

主要是她觉得江潭太累了，自己来做的话她也可以多睡一点时间了。

“你别碰了，待会儿我来。”江潭揉了揉自己的脸让自己更清醒一些，“你不会的，自己来不安全。”

听到她这样说，江月抿了抿嘴，“你做的时候我在旁边看了的。”

江潭眨眼，“那什么时候放油？”

江月疑惑，“点火后不就可以放油了吗？”

“那锅里还有水呢？”

“……”

看着一下子回答不上来的江月，江潭弯眉笑了起来，“所以你还是别动了，等我来。”

说完她转身去洗漱了。

江月缓缓蹙眉，面上有些懊恼，江潭既然问了，那锅中定然就不能有水了，而且显然像是一些常识的问题，可自己竟然连这些常识问题都不懂。

等江潭洗漱完回来，就见江月蹙眉站在那像是闷闷不乐的样子，忍不住笑道：“怎么啦，受打击了？”

江月轻抿了下唇，没说话。

然而她这么闷，反倒让江潭笑意更欢，“哎呀，这么要面子做什么，我最开始的时候也不懂这些呀。”

最开始自己做的时候，那叫一个手忙脚乱，不见得就比江月好。

“你能学会，我也可以学。”江月抿嘴低声道。

江潭一边起锅烧油一边奇怪道：“反正都有人做着了，你还这么执着做什么？”

江月目光盯着她的动作，没回答了。

她想她要是直接回答自己想要学会是想江潭回来就有饭吃，她只怕会说自己想太多。

见她不回答，江潭奇怪扭头看她，“嗯？”

江月：“……万一哪天你没回来，我还能自己做点吃的。”

江潭轻轻眨了眨眼，“哦，行吧，你说的也有道理。”

江月：“……”

江潭最后做了两碗面，上边各卧了个煎蛋，虽然看起来有点儿清汤寡水的，但江潭安慰自己吃得清淡不容易上火。

“今天看起来情况好一点了。”吃早餐的时候江潭看着江月若有所思道。

今天江月对信息素的控制好像就比较好了，她闻着没有前两天浓了。

听到她这样说，江月的耳朵也有些热，毕竟这两天自己的那些行为她自己回想起来都觉得有些难以理解。

好在江潭没有觉得她是个过于随便的omega。

“今天感觉好受点了。”江月轻声说，随着情潮在慢慢减弱，她觉得自己应该不会再做出那些没有理智的事了。

毕竟她之前那许多的行为，又何尝不算是一种求欢的行为？

就连江月自己回想起来都觉得像求欢，更别提说在alpha的眼中了。

想到这里，她不由抬眼悄悄觑了江潭一眼。

也不知道江潭有没有觉得自己是在求欢。

════════════════════════════════════════

第17章

心里胡思乱想着，因为那一点儿隐晦的担忧，江月早餐都吃得有点儿食不知味。

“你发什么呆呢。”江潭有些奇怪地看着她，吃着吃着，魂突然就像是飘出去了。

江月回神，抿了抿唇还是没有将自己的问题问出来。

要是江潭本身没意识到，而自己却问出来了，不反而像是在点醒她了吗？

“没什么，就是在想自己明天应该就差不多结束了。”江月撒了个小谎。

“哦，应该吧，我往常的时候第三天也没那么难受了。”江潭思忖道，第三天的时候打过抑制剂后会尤其的困，不过至少想睡觉比想跟人上床好啊。

所以在经历易感期的时候，江潭最喜欢的就是第三天了。

江月看向她，抿了抿唇还是问：“你易感期什么时候？”

江月觉得自己需要事先做一点心理准备，本身江潭的信息素浓度就很容易引得omega为她发情，更别提说自己还被她标记过了，届时只怕很容易就被她的信息素影响得再次发情。

两人同时陷入那种极易丧失理智的特殊时期……

真要是发生了什么也似乎并不是很意外的事。

而且……

短期内江月都不想再次经历发情期了。

短短时间内因为药物的原因被刺激进入了发情期，随后竟然再次迎来了发情期，再这样继续下去，江月都觉得自己的身体要被掏空了。

“嗯……”

江潭呆了片刻，有点儿不好意思，感觉跟人说这种事有些羞耻，不过江月现在跟她生活在一个屋檐下，有些东西该说还是得说的。

“我易感期基本很准时，这个月的话大概是25号开始。”江潭咬唇小小声道。

江月听后缓缓点了点头，今天20号，她还有五天时间做心理准备。

“我到时跟秀雅姐商量一下，看我易感期那个时间你能不能去对面住一下。”江潭思索道，毕竟自己易感期的时候，江月如果还在的话对两人都极不方便，尤其自己还待在客厅，江月进进出出都得要面对自己。

江月闻言看向她。

“这样比较保险点。”江潭吃着面条含糊说道。

主要她还是怕出意外。

江月一下就有点不知道自己现在该是什么心情了，松口气，但又有些怅然。

她低低地“嗯”了一声。

接下来江潭快速将面条吃完，说：“我去上工啦，你在家照顾好自己。”

江月点头，放下筷子起身送她出门，见她一路登登地小跑下楼梯，唇边勾起一抹浅笑。

alpha都是这样吗？明明前一天都已经累得不行了，第二天又立马恢复了活力。

关上门，江月将自己碗里的面条吃完，洗干净碗后又去将她跟江潭的衣服放进洗衣机清洗，无事可做的她只能拿来条抹布学着江潭的模样擦拭着屋里的柜子桌子。

而另一边的江潭，今天心情真的非常好。

她跑外卖的结算款今天就可以发下来！

等到钱下来后她不想那么快就把网贷还了，想要留着以备不时之需，毕竟现在不是自己一个人花钱了，就导致会出现许多不是在她预料内的开销。

反正网贷有三十天的免息期，她第三十天再还就行了嘛。

江潭心里想着，不过在干活的时候她还是忍不住在盘算有没有什么赚钱更快的方法。

家里的开销一大起来，江潭就表示自己很有压力。

毕竟前两天那反复没钱的窘境，江潭是真的不想经历了。

下班又是去买菜，坐在楼梯口闲聊的那些老奶奶看到她接连两天都提着菜回来忍不住好奇道：“小江这怎么转性了？以前不都是在外边吃的吗？”

江潭：“……”

“外边太贵了。”江潭有些不好意思道。

“哎哟，终于知道心疼钱了。”一个老奶奶笑得缺了几颗的牙齿都能看见了，“前两天不是有个女娃子跟你一起进进出出的吗，这两天怎么没见着她了？”

江潭表示自己一直都知道心疼钱，只是从前自己一个人吃的，做饭就有点儿不是很能划得来。

“嗯……生病了，需要好好歇歇。”江潭回答道。

这些老人家可以算是小区内的情报中心了，尤其有事没事她们都会聚在楼下聊天晒太阳的，估计小区里有多少人她们都一清二楚，会注意到江月这个突然出现的陌生面孔并不奇怪。

“哎哟生病了可要好好歇着，什么病，去医院了吗？”一听到说生病了，那些老人家们又有些担心的追问了。

在她们看来，小江是个好孩子，那小江的朋友爱屋及乌下也会想着多看顾着点，更别提那姑娘俊得哩，跟电视上的明星似的。

“不是什么大问题，就是发烧了，现在情况已经好很多了。”江潭耐心地陪着她们聊了好些句，也知道这些老人家有些时候太孤单了，就喜欢拉着年轻人说一说。

“那就好，奶奶这里也有退烧药的，需要的话过去取。”

“嗯嗯。”江潭应下，刚想要说自己就先上楼忙了，一个老奶奶突然又神神秘秘地问：“小江啊，你跟奶奶说实话，那姑娘是不是你对象啊？”

以前从不见江潭带什么人回来过，现在突然出现这么漂亮的一个女娃子，两人还住在一起，多数人还是会往她们是对象这方面的关系上想的。

江潭张了张嘴，最后有些干巴巴道：“不是的，她是我姐，叫江月，你们以后可以叫她月月。”

“嗳？姐姐啊……”

这话一出，不知怎么的，江潭竟然还觉得她们有些失望的样子。

“还以为小江终于找到可以一起过日子的人了呢。”老奶奶们小声嘀咕着，毕竟江潭年龄说小也不小了，是可以考虑这方面的事情了。

江潭：“……”难道人老了就会自动关心小辈的婚姻状态了？

“不过小江的家人长得是真俊，这一家子的基因真是顶好的。”有人忍不住夸赞道。

江潭听着有些心虚，她也不知道自己这样算不算骗人，但自己确实也没说是亲生的啊！

“奶奶，不聊了，我先上去做饭了。”江潭赶忙提出要遁走。

“嗯快去吧，生病的人要吃得有营养点。”

江潭嗯嗯连声应着，脚步快速的上楼去了。

有这群老人家们在楼下守着，小区出现什么陌生人她们都会很警觉，这一点是好事，但同样的，自己也很有可能成为八卦话题的中心人物……

江潭回到家，看着家里明显又被打扫过的痕迹说：“你这种情况就好好歇着别乱动了。”

“反正在家待着也是待着，能做一点是一点。”江月迎了上来，顺手帮江潭拍了拍肩膀上的一道灰。

江潭觉得自己半边身体都快要给她拍酥了。

太突然了！

她完全没有准备！

════════════════════════════════════════

第18章

江潭忍不住后退一步，强撑着自己的表情不要表现出什么异样。

觉得有点儿尴尬。

“你就不要脏了自己的手了。”江潭说道。

她又不是自己妈，这手未免儿也太顺了点。

江月伸出去的手微顿，随后若无其事地收回，“今中午做什么菜，我给你打下手。”

她揭过先前那件事了，江潭自然也不会再接着说下去，一边往厨房走，一边说道：“买了条排骨回来，待会儿做红烧排骨？还有青菜豆腐虾滑这些，炒个菜打个汤，应该可以了。”

“嗯。”江月跟在她身边，看着她一边干活一边哼小曲的模样，说：“你今天好像很开心。”

“当然了。”江潭随口回道，“跑外卖的钱发下来了，有五千多块呢，接下来的日子咱们都可以喘口气了。”

而且江月现在拢共也才两套衣服换着来穿而已，等盘算一下后边的花销，将那些钱预留出来后看还剩下多少，到时带江月再去买两身衣服。

“难怪。”江月轻声说了句，难怪今天的江潭看起来比前两天要轻松不少。

这人手里只要有钱，才会松弛一些。

江月心中轻叹一声，她也想要多些钱让江潭能够轻松些。

江潭掌勺，江月就在一旁帮她打下手的同时观察她做菜的步骤，等一顿菜出锅，她都已经不知道在心里复盘了多少遍了。

吃完午饭，看着时间差不多了，江潭原本是想要提着水果上王奶奶家跟对方商量一下让江月留宿几天的事，但后边想到这种事怎么也是要将江月带到她们面前让她们看一眼才行的，但现在江月又还是发情期阶段，显然不是个好时机。

还是等她发情期结束再去跟王奶奶她们谈吧。

江潭这么想着，也跟江月说了下这件事让她有心理准备，同时还跟她说了自己先前在楼道口跟那群老人家聊的话，让她到时不要说漏嘴了。

听到江潭竟然对外说自己是她姐姐，江月默默觑了她一眼，

“你就这么肯定我比你大？”

江潭朝她眨眼，“感觉，我感觉还挺准确的。”

江潭穿过来前24，原主23，相差也没多少，但那晚在那死胡同里遇到江月时，哪怕江月已经是中药那种情况了，但她还是能够从对方身上感受到那种压迫感的。

而且江月长得很御，没点儿阅历积累，能有那种感觉吗？

江月：“……”

行吧，其实在她记忆本能里，也下意识的觉得自己比江潭大。

看着江潭那张脸，正正是处于年岁正好的时候，哪怕这些天都不见江潭在脸上涂抹什么，但她的皮肤状态依旧非常好，眉眼明媚疏朗，看着就很青春。

“你多少岁。”江月发现自己此前好似都没询问过她这点。

“23。”江潭脸不红心不跳道。

她也不过只是报小了一岁而已！差别又不大！

江月点点头，“你年纪也不算太大，就没想过继续回去读书？”

至少，到时能有的选择，会比现在多得多吧？

江潭：“……”

“我要是脱产回去读书了，会饿死，而且我基础不行。”江潭默默道。

她没穿来前学习虽然不算很差，但也算不得多好，就是一般般的中游水平，穿过来后原主的情况比她更差，在她的记忆里就没有一次及格的时候，江潭接收了原主的记忆，对这个世界所需要学的那些知识也完全是一知半解，想要接着读书，得要从头开始学才行。

但她现在就相当于一个孤儿，养活自己都成问题，再去上学没有收入来源的话，是真有可能饿死的。

江月听完：“……”

“那你以后就要一直这样了吗？”江月轻声问。她觉得这样的江潭太累了。

江潭沉默一瞬，撇过头道：“我这样能够养活自己就已经很不错了，反正我也是个没什么追求的人。”

听到她这段话，江月不知怎么的，觉得有点儿闷闷的难受。

明明江潭给人的感觉很阳光开朗，可怎么给自己的评价却并不怎么高的样子。

她没有再继续这个话题，因为不确定江潭的具体原因，也就有点儿不知道怎么安慰，便轻声道：“你午睡吧，我不打扰你了。”

“嗯，你也多休息。”江潭看着江月道。

江月轻轻颔首，起身进了卧室。

在她进去后，江潭躺在沙发上，回想先前江月说的所有话，最后抿了下唇不愿再去多想。

她就是个得过且过的人，哪怕江月觉得她不求上进，那也是无可反驳的事实。

两人就像是搭伙过日子似的生活在一个屋檐下，等江月彻底结束发情期后，江潭带着她提着水果，一起上了王奶奶家的门。

她们刚进去，王秀雅的女儿看到江潭就一脸惊喜地喊道：“小江姐姐！你过来找我玩的吗？”

“是呀，还给囡囡带了你喜欢吃的香蕉。”江潭笑着应声，拿出一根香蕉剥皮递到囡囡面前。

“耶！小江姐姐最好了！”囡囡笑得眼睛都快要找不见了。

王奶奶看着她们的相处，面上笑容和煦，然而看看江潭，又看看跟在她身边的那个女人，眼底又有些可惜。

江潭真的是个好孩子，只可惜跟自家孩子没缘分。

江月看着江潭跟小孩的相处，她是没想到江潭与小孩子相处起来竟也会这么融洽，貌似还挺喜欢的样子。

“过来就过来了，还带什么水果。”王奶奶嗔怪道，看向江潭身边的江月，“你还没介绍呢。”

“一点儿心意而已。”准备要进入正题了，江潭也有些紧张加不好意思，在王秀雅从厨房端着洗好的水果出来后，江潭有些不好意思道：“她叫江月，是我姐姐。”说完，她又转而给江月介绍了对面祖孙三人。

听到江潭的介绍，王奶奶跟王秀雅都怔住了。

“是你姐姐？”

“唵。”江潭含糊应道，想了想还是如实道：“不过不是亲的。”

王奶奶跟王秀雅都缓缓点了点头，在她们此刻看来，这两人都还是同姓，江潭所说的不是亲的估计是说不是同一个妈生的，但应该还是沾亲带故的亲戚。

这样一想，也理解了江月为什么会和江潭住在一起了。

“我这次过来，就是想要跟你们商量件事。”江潭脸上臊热，坐在沙发那有些局促地抠着自己的手，“就是你们也知道，我是alpha每个月都有那么几天，我姐又是omega，我就想着能不能在我易感期那几天，让她到你们这里来借宿几天啊？”

江潭知道自己的行为有些冒昧了，但……

至少这样最安全。

听着江潭的话，王秀雅像是想到了什么地看向江月。

可前些天……她不是正好撞见江月发情期时吗？

怎么那个时候两人还同处一室，现在却不行了。

“可以呀，这算什么事，到时就让月月跟秀雅挤挤就好了。”王奶奶一听到她竟然是说这些事，也有些笑了。

王秀雅轻轻点头，表示可以的。

江潭一喜，“那就麻烦奶奶和秀雅姐了。”

江月也颔首道谢，“麻烦了。”

不过江月也不知道是不是自己的错觉，她总觉得对面那奶奶在听到她跟江潭是姐妹后好似惊喜了不少。

════════════════════════════════════════

第19章

回到家，江月忍不住看向江潭。

突然就这么直勾勾地被人盯着看，还不说话，江潭有些奇怪地看向她，“你怎么了？”

江月摇头，只是说：“这件事解决了，你也可以放心了。”

虽然她有些好奇江潭知不知道对面人的心思，但她肯定不会直白问出来。

“对，放心了。”江潭深以为然，至少这样一来，两人不会同处在一个空间，也就不会发生什么意外了。

江月默默看她。

总有种她一个alpha比自己一个omega还要更害怕两人会发生什么的感觉。

“我去上班了。”事情解决了，江潭也不想磨蹭了，活还是要继续干的。

“我跟你一起去。”江月说道，“跟你一起到工地后，我骑着你的车去送外卖，等到你下班时间再去接你。”

江潭闻言不由一个劲地瞅她，“你一个人去送，不害怕吗？”

“怕。”江月面无表情说道。

江潭：“？”你不按常理出牌你知道吗？

看着江潭那一脸问号的模样，江月面上破功，弯眉浅浅笑了起来，“但也还好，我慢慢来就是。”

她也不会一下子接那么多单，应该能够跑得过来。

江潭想了想，“行吧，你注意危险。”

转念一想，两人就只有一个手机，想到江月在外边如果真有什么事情的话又联系不上自己，看来要给江月买个手机的事也是需要提上日程了。

江潭：“……”

这钱花出去怎么那么容易啊！

江潭骑着车来到工地，将车跟自己的手机交到江月手上，道：“手机里边有个备注叫周姐的电话是我们包工头的，你如果有什么事需要找我的话就打这个电话，还有地图里我也保存这个位置的地址了，如果你一下子没记住路的话就导航过来。”

江潭自觉自己将该交代的都交代完了，可是看着江月独自骑着车往远处开，还是会有些担忧。

唉。

自从把江月带回来，她就觉得自己当上了妈。

江月还没行千里呢，自己就已经操心起来了。

因为这个时间正好都是大家过来上工的时间点，自然也有不少人看到了江潭这个情况，在江月离开后有人忍不住说道：“就说你最近这段时间有些不对劲，一下工就往家跑，原来家里还有个娇娇娘等你啊！”

“就是就是，那会儿说你不对劲，你还不承认。”

有跟江潭关系好的人忍不住开始打趣了。

“哎呀，我们小江终于是知道开窍了。”

“那姑娘看着好，跟你很般配，你可要好好对人家。”

有人拍拍江潭的肩膀，虽说知道她的品性不坏，但这种时候还是会免不了想要多一句嘴，因为喜欢江潭，也就希望她能过得好。

“不，我……”然而她话还没说出口，那些工友们都开始你一嘴我一嘴的说起了谈恋爱时应该做什么增加好感度之类的事情，活脱脱就是在教江潭怎么谈，她话都插不进去了。

江潭：“……”

她们那副生怕自己抓不住对方的模样是怎么回事？

压根不给她解释的机会！

爱怎么样怎么样吧，也省得她们老惦记着让自己谈对象的事。

江潭这么想着，也就没再去解释这件事，只不过后来也不知道是不是她的错觉，她总觉得周姐看自己的眼神有点儿复杂，问她，她又不说，搞得江潭摸不着头脑。

在忙碌的间隙她也会时不时担心江月的情况，搞得一整个下午都恍恍惚惚的，等到下工的时间点她赶忙跑出去，原以为江月不一定那么恰好出现，但不曾想等她来到门口时就见江月已经等候在外边了。

“你来这么快啊。”江潭赶忙小跑到江月身边，目光将她上上下下打量了一番，确认她没出什么问题后问：“怎么样，自己跑着还顺利吗？”

江月从车上下来，将车交由江潭来开，回答道：“还算顺利，看平台上的记录，这次赚了有五十多块。”

毕竟是刚开始跑单，她选择是一单一单来接，她也不确定有这个收入算不算好。

江潭讶异，“你跑了这么多单啊。”

哪怕按照单价4元一单来算的话，也跑了有十来单了，对于一个刚开始跑单的新手来说，江潭觉得已经很厉害了。

“还是慢了。”江月缓缓摇头，虽然说没有超时，但她对一些商圈不是很熟悉，也就导致在找店铺找客户地址这点上就花费了不少的时间。

“已经很厉害了！”江潭不吝啬肯定道，“比我当初还要好。”

江潭第一天开始跑单的时候不是超时就是找不到进客户小区的位置，还需要打电话询问客户。

江月浅浅勾唇，觉得心情舒畅了些许。

“上车吧，我们一起去买菜！”江潭拍拍后座示意江月。

“嗯。”江月嗓音有些软，上车后嗅着江潭身上传来的淡淡甘草香，有些安心。

这座陌生的城市，因为这一个人，倒也不至于太过令人惶然。

江潭熟门熟路的带着江月来到菜市场，此时正是买菜人多的时候，哪怕是这样的状况，江月出现在菜市场这种地方还是吸引来了不少人的视线。

主要是在她身上感受到了一种与这个地方格格不入的气质，哪怕她身上穿着的就是很便宜的衣服，也没盖住她本人的光芒，反倒还衬得那些衣服高级了不少。

江潭扭头看她，忍不住笑道：“果然大众还是更喜欢你这样的，我以往来可没这么多人看着。”

江月闻言目光落在江潭的脸上，“明明是你更吸睛。”

而且菜市场这种地方，大家都有自己的事情忙，看也不过是匆匆看一眼，倒没有让江月感受到冒犯的目光。

江月始终觉得江潭这模样这身材，完全足以成为模特的地步。

江潭哈哈笑了两声，询问：“晚上想吃什么菜？”

江月看着那些摊子上摆放的东西，市场进来最先看到的就是肉铺，她看着那些肉，一时间也有些犯难了。

“我不知道。”

在她记忆本能里，她更多见到的好似都是煮熟过后的肉，现在这样的肉见得少，根本想象不出它们能做出什么菜。

江潭沉吟，“那吃鱼可以吗？做条清蒸鱼，再加个四季豆炒肉？”

江月点头，“可以。”

她自己不知道，江潭既然已经给出选择了，她自然也不会反驳。

“那先去买鱼吧！”江潭当下带着她先去了水产区。

两人买完菜，乘着舒爽的晚风回到家，一起在厨房捣鼓着晚饭。

这座原本老旧冰冷的出租屋。

像是突然有了家的味道。

════════════════════════════════════════

第20章

做好饭菜，两人端菜的端菜，拿碗的拿碗，一起拿到客厅的位置吃。

有些时候两人也会分享一些在与对方分开时发生的一些事，然后恍惚回想，明明跟对方相处的时间并不多，但两人好像并没有什么太过陌生的感觉，相处起来一直都很自然。

“等下个月拿到工资，再给你买个手机吧。”江潭说道。这个月买的话就会有点儿捉襟见肘了，而且江月暂时用着自己的手机，还能坚持一段时间。

江月顿了一瞬，原本她是想要说不用的，但很快她又意识到她没有手机的话根本没办法随时联系江潭，就好比她发情期那几天，在那期间她其实不止一次有过想要联系江潭的念头，觉得哪怕是听听她的声音自己也能够安心许多，可那时的她却完全没办法联系上江潭。

“好，买个便宜点的就可以了。”江月说道，手机的功能无非就是打电话或是浏览信息，保证基础的东西就可以了，江月并不想追求什么多高级的功能。

江潭忍不住笑，给江月夹了一筷子菜说：“那你也太看得起我们了，我们肯定买不起什么多贵的。”

听到她这样说，看着自己碗里的菜，江月也忍不住轻笑，“好像是这个道理。”

“买个差不多的手机先凑合用着吧，等以后能存多点钱了，再换个好点的手机。”江潭觉得自己现在虽然有些抠了，但应该还是属于那种该省省该花花，不算特别抠门那类。

“用不着那么好的。”江月摇头拒绝，不说看着江潭每天为了挣那么点钱跟上紧了发条似的忙碌着，就说自己今天这么去跑了一个下午的外卖，也能够明白挣钱的辛苦了。

“用不用得等我们多点钱了再决定。”江潭咕哝道，等她们多点儿钱买个好些的手机也不知道什么时候了。

江月看着她有点儿无奈，最后也给江潭夹了一筷子鱼道：“你多吃点吧，都是体力活。”

她今天到工地去也看到了，看着那些人忙碌的样子，基本全是露天的，这样的工作环境等到天热的时候只怕会更加难受。

听到江月这句话，江潭悄咪咪看江月，没敢将自己心里话说出来。

她还是想不明白，她一个比江月还高的alpha，还是干工地那种重体力活的，但吃的饭为什么还是不如江月多呢？

主要江月也不胖！那些肉都长那去了啊！

心里再如何困惑，江潭还是默默将这个念头藏在心里，她怕说出来后江月觉得自己在笑她，转而在平时有意识的控制饮食，要是吃不饱怎么办？

“今晚你就不去了吧？”江潭穿外卖服的时候说道。

“去。”江月赶忙起身收拾，“两个人一起去更快。”

江潭：“？”要跑的距离也不会因为多一个人而变短啊。

虽然说想要江月能够休息下，但她都这样说了江潭也没有再拒绝，她也想要江月能够尽可能的多了解一点这个城市。

嗯……

虽然说更好的了解方式是带着她出去玩，但……

还是等她们宽裕点再说这些吧。

两人下楼时，吃完晚饭的那些老人家也都聚在楼底下了，看到她们出来都笑着打招呼。

“小江又出去跑外卖啦，这么勤快，以后也不知道谁那么有福气。”

听着她们你一言我一语的，江潭带着江月坐上电动车，笑着说：“说不定到时是我有福气呢。”

“哈哈也对，只有顶好的才跟我们小江般配。”

“奶奶们，就不聊啦，我去忙了哦。”

“去吧去吧，路上开车小心。”

江潭应和着她们，一路往小区门口开去。

坐在后边的江月看着江潭的后脑，回想她先前跟那些老人家们的聊天。

她也有点儿好奇日后会是谁那么有福气得到江潭。

江潭开着车，因为来到了大街上周边又有点儿吵，不由提高了些声音道：“发现你跟别人都不怎么说话。”

除了跟自己相处的时候对方多几句话外，她发现出到来后江月基本都是跟在自己身边不怎么开口，虽然她表现出来不是很疏远冷淡，但或许是她没有主动表现出亲和的模样，这就导致别人也不敢跟她过多搭话。

就好比先前，跟那些老人家时也只是喊了声算是打过招呼，但并不会像江潭这样会闲聊起来。

“有吗？”江月的声音听起来像是有些无辜，“我只是不知道聊什么而已。”

她对那些人完全没有了解，江月相处起来的时候就觉得有些局促尴尬，并不如跟江潭这样相处起来自然。

而且通过那些老人家跟江潭聊天说的话，也难保她们在跟自己聊的时候不会说起另一半这种话题，她不想骗那些老人家，但也不知道要怎么回答。

她也不是很想将自己失忆了这件事说出来，不然也怕对江潭造成什么影响。

毕竟江潭之前都一个人，突然自己失忆了她就冒出一个姐姐了，还是个omega，总之是会怕有心之人多想的。

“那你还挺内向。”江潭嘀咕道，她是真的没想到江月对外人态度会那么冷淡。

江月低笑，“你是挺外向的。”

感觉江潭跟谁都能聊上几句，也难怪她跟那些人相处都挺好的样子。

“外向点吃得开。”江潭有点儿小嘚瑟，“我很多时候都会得益于我这外向嘴甜，得到不少好处和机会的呢！”

比如一开始就连工地都不愿要自己，毕竟那时的自己看起来可比现在瘦多了，明明是个alpha，却瘦得跟个排骨架似的，不怪人家担心自己干不来。

只不过……

后边还是在江潭的嘴甜之下，周姐才给她一个试试的机会，后边试着试着也留下来了，再加上正常饮食之后大负荷劳动，江潭肌肉量也上来了，干起活来比之前更快更好。

听着江潭那带着些许得意的嗓音，江月也勾唇浅浅笑着。

两人配合着一起跑外卖，效率确实提升了不少，不过考虑到江月今天已经跑了一个下午，再加上初期跑还没适应应该会很累，所以跑到十点多钟的时候江潭就已经没有再接单了，回去的路上又带着江月一起去到那条小吃街吃了点东西，这才回家洗澡睡觉。

两人就一直这样生活着，每日早上江月跟着江潭一起去到工地，随后江月骑着车去跑外卖，晚上再一起出去，这样一段时间下来，工地所有人都知道江潭谈了一个极漂亮的omega女朋友，而且这个omega还不嫌弃江潭穷，还愿意跟着她一起吃苦。

江潭听到那些言论……

她怎么感觉这个调调那么奇怪呢！

为什么她会有种好像在说她是社会小黄毛勾搭了学校里的乖乖女让对方不读书了陪着自己一起吃苦的既视感？！

虽然知道不少人是在调侃，其实是真心希望她好的，但江潭听着就是有点那种既视感。

可能是因为都这样了还不忘强调一句江潭的穷来凸显这件事的难得，让江潭有点儿小破防吧。

穷破防的。

════════════════════════════════════════

第21章

江潭心里头郁闷，不过也没表现出来，甚至还有丢丢的虚荣心在里边。

毕竟谁都看出来了江月的好，现在她们都觉得自己找到了一个这么好的女朋友，自然也就不会再想着给她介绍什么人了。

这么说来江月还是很好的挡箭牌人选。

下午下班，江月已经等候在外边了，江潭小跑过去直接坐上车的后座，“今天我们就不在家自己做了吧，出去吃。”

江月听到：“？”

这才过上两天宽裕丁点儿的日子就开始飘了？

“今天这不是24号了嘛，我觉得我需要吃好一点。”江潭小声嘀咕道。

按照正常推算她明天就要易感期了，她觉得自己的心情不是很美丽，需要一点好吃的东西安抚自己明天即将受伤的心灵。

而且她易感期时的状态没办法给自己做吃的，那能吃的就是一些营养剂或是速食饼干一类的东西，想想都凄凉。

江月：“……”

她有些无奈，又觉得有些好笑，“那你今晚想吃什么？”

“嗯……”江潭思索，虽然她说要犒劳安抚一下自己，但她们的经济情况也肯定是不能支持自己去大吃大喝的，就说：“那我们去吃猪肚鸡吧？待会儿看看团购信息，应该不会很贵。”

“好。”江月应声，江潭每天这么忙碌这么累，要是这种时期想吃点什么还不能得到满足的话，想想都会觉得有点儿委屈。

尤其是没有自己存在的话，她想去吃就直接去吃了，哪还需要询问自己的意见。

江潭将手机接过来搜索起了那家猪肚鸡的团购套餐，见二人餐只要89元后，江潭赶忙下单，“两个人去吃只要89，很实惠了！”

在这个城市已经是很实惠的了，可能因为这家店是开了很多年的老店，并不像后边新开的一些店出去吃二人餐动骤就一百二三起步。

“嗯，那我们就去那，位置是哪？”江月询问，毕竟现在是她在开车。

“就在沿江广场南门入口那里，你知道吗？”

“嗯，大致位置知道，去那边取过餐。”江月的记性到底还算是不错的，不过短短几天的功夫，只要她跑过的地方位置记得都还挺清楚的。

见她这样说江潭也就没有选择两人交换一下自己开车。她坐在江月的后座，江月开车其实比她更稳妥一点，车速比较平均，不像自己在没什么车没什么人的时候车速狂加，又在要进入车流大的地方时猛然减速，坐车体验应该不算太好。

嗅着江月身上飘来的带着霜冷的淡淡昙花香，江潭的目光不自觉的往江月的脖颈看去。

明明她已经买了抑制贴给江月贴上了的，可怎么还能闻得到？

这狗鼻子这么灵做什么？

想到江月身上的临时标记还没消散，想来还是因为那个标记的问题，一想到这个标记至少也要一个月左右才能消失，江潭就有点儿不是很好。

这样不就意味着她这期间一直都能闻到江月的信息素？

其实江潭觉得能够闻到对方信息素这点不是很好，毕竟自己也会跟着受到影响……

就…可能是标记过的原因，以往江潭的狗鼻子闻到别的omega的信息素也不见得有什么反应，有些时候甚至还会觉得太香亦或者是太甜，可偏偏江月的信息素，就很容易勾得她的腺体也隐隐躁动。

江潭下意识地摸了摸自己后颈上的腺体，觉得它一定是垂涎江月的信息素，简直是烂透了的东西。

反正一定是它烂不是自己烂。

来到沿江广场，江潭给江月指路，等车停好带着她上到二楼，给服务员扫完码后江潭小声说：“这家店的米饭不限量，想吃自己去打就可以了。”

要说还是这些老店比较实惠，像别的店一碗饭就要两三块钱了，江潭自己至少两碗打底，江月又多一点，在别的店吃光是这米饭的钱就多了不少。

江月点头，“我看到了。”

她刚刚恰好就看见有客人在一个电饭煲前边打饭。

“那我先去调调料。”江潭起身，这是她接下来几天唯一能吃到的正常一些的食物，她很珍惜。

江月看着江潭的背影，随后又扭头透过玻璃窗看向楼下的景象，现在是下班的时间点，路上的车流多了很多，她看着在车流中穿梭的那些外卖骑手，忍不住有些出神。

原来自己在跑外卖时在别人眼中是这个模样吗？

江月轻轻叹了口气，回过头看着自己眼前的餐盘，有一些茫然。

她对自己的前路，感知依旧不清晰。

“你去调吧，消毒柜里有调料碗的。”江潭回来说话的声音打断了她的思绪。

江月回神，就见江潭端着一份调料还有一小碟开胃小菜，点点头也起身往调料台走去了。

江潭坐下，看着江月的背影轻轻蹙了蹙眉，原先还好好的，江潭也不知道江月怎么一下子的时间情绪好像低落了许多？

发生什么了吗？

江潭有些茫然，她也只是调个料的功夫而已？

江月回来，还拿了两块西瓜几颗小番茄。

“店家真的赚钱吗？”江月有些奇怪道。

89的二人餐，竟然还供应自助水果这些，看自助台上摆放的，还摆得满满一点儿都不小气。

“我不知道。”江潭默默道：“待会儿你吃到鸡后还会发现那鸡绝对不是市面上的饲料鸡。”

从口感上来说饲养的时间就绝对不算短。

江月轻眨下眼，“老板也不是出来做慈善的，可能还是赚的吧。”

江潭认同，没道理累死累活一毛不赚吧？

等锅上桌后，两人一边吃着，一边聊起了后边的安排。

“那从今晚我是先到王奶奶家待几天吗？”

“嗯，最好是，等回去后我带着你过去。”江潭觉得让江月过去还是会导致江月有些尴尬的，但出去住酒店的话……

江潭面色有些发苦，正规一点的酒店一晚就要二百左右了，太便宜的小旅店她又不放心江月去住，就只能这么安排下了。

不过也不能每次都这么麻烦王奶奶一家，主要还是能够多存一点儿钱，这样至少以后再有这种情况能够让江月直接出去住酒店。

江月轻轻点头，咬了一口鸡肉，眼睛微微睁大，“果真不是饲料鸡。”

江月吃过江潭从菜市场买回来的鸡肉，口感极其的嫩还带着点儿腥味，江月不是很喜欢这样的，江潭也不喜欢，自那以后就没有买过了。

“喜欢的话以后我们时不时再来。”江潭见她还挺喜欢这个味道的也松了口气，一开始的时候其实有点儿怕江月不喜欢吃猪肚鸡的。

江月闻言默默看她，有点儿想笑。

江潭好像真的是手里多点儿钱就开始飘的类型，她是已经忘记了之前兜里一分钱都没有的窘境了吗？

江潭有些奇怪地摸了摸自己的脸，“你这么看我做什么？我脸上有什么东西吗？”

就盯着自己笑，也不说话，搞得她吃东西都有点不自在了。

主要是江月这模样盯着人看，很难不会让人的心脏扑通扑通跳。

江月面上笑意更浓，“我觉得我可能想到了你先前为什么存不下钱了。”

明明江潭挣的也不算少，除去抑制剂这个大头外，再怎么也能存下一点吧，结果没有。

“？”

“为什么？”

江潭有些好奇。

江月闷笑。

“你的恩格尔系数很高。”

“……”

════════════════════════════════════════

第22章

江潭有点儿悲愤地看向江月。

“你别以为我没听懂你的潜台词！”自己成绩是一般般，但这个东西还是知道的！

江月忍俊不禁弯眉浅笑，嗓音温软，“我哪有什么潜台词～”

尾音稍稍拖长，竟有种在撒娇的酥麻感。

江潭气哼哼地看向她，然而在江月无辜看向自己的时候，又有点儿绷不住的破功了，不满咕哝道：“我那点儿钱除了拿来吃，也干不了什么别的了呀。”

而且辛辛苦苦一天了，连点儿好吃的都没有，怎么看都命苦吧！

“那你有什么喜欢的吗？”江月慢慢收敛了面上的笑意，有些认真地看向江潭。

她有点想要更多的了解江潭一点，想要看看她在每天被生活催着往前跑的时候心里都在想些什么，抛开生计她又最想要什么。

江潭慢慢沉默下来，最后扯了扯唇角，“我哪有什么喜欢的，反正那也是些没有意义的事。”

“怎么会没有意义呢？只要你喜欢，那就是意义。”江月看着她的眼睛轻声说道。

江潭的反应，让江月不相信她没有什么喜欢的。

反而是她不认为自己喜欢的有什么意义。

江潭轻轻摇头，“没什么喜欢的。”

江月闻言静静地看着她，见她低头缄默地吃着东西，心中轻叹口气，没有再继续这个话题。

她显然在面对这些话题时并不开心。

“多吃一些，你今天也跑一天的单了。”江潭帮对方盛汤时也盛了大半碗肉进去。

江月看着她的动作，忍不住歪头道：“你对所有人都是这样吗？”

明明自己也是忙了一天，却依旧能看到别人的辛劳，甚至还尽可能给到对方好的那些东西。

“啊？”江潭一下子没明白她的意思，“哪样？”说着她又低头看着自己手上属于江月的碗，“帮你打汤吗？那算是吧，毕竟我乐于助人。”

江潭末了还忍不住夸了自己一句。

江月：“……”

她失笑，最初时她怎么没看出来江潭竟然还是这么个自卖自夸的人。

“那真是谢谢你了。”江月有些无奈地双手接过。

“不用谢，为人民服务。”江潭紧接了句。

“……”

江月略有些一言难尽地看向江潭，或许她又能理解了一点江潭为什么到现在都没有omega的原因了。

有些时候这人的所作所为明明很给人好感，但她一张嘴，就立马打破了那种滤镜。

江月默默喝了口汤，叹道：“有些时候你这张嘴，还是要说话甜一点的，这样容易找到omega。”

要是连最基本的嘴甜的情绪价值都没有，那就真只图她一个长得好看了？

“什么嘛，我嘴很甜了好吗。”江潭闻言有些不满地咕哝，“你看看小区里的那些老人家多喜欢我，我跟工友们相处得多融洽！”

这些不就是因为她嘴甜才换来的吗！

江月又默默喝了口汤。

算了，反正也不是没人对江潭有意思，自己何必操那个心。

两人吃完饭，今晚没有再去跑外卖，回家的路上又去买了些水果，才带着江月登王奶奶家的门。

因为事先都说好的，江月过去睡几天的事情也很顺利，江月洗漱完之后，又将一些换洗衣服收拾好，江潭才将江月送过去，对王奶奶和王秀雅道：“奶奶，秀雅姐，就麻烦你们了。”

“没事，都是邻里邻居的，你也没少帮我们。”王奶奶笑着说道，不过还是不放心道：“你一个人在家照顾得了自己吗？我们做好饭菜给你送过去？”

听到妈的话，王秀雅也看向了江潭，她也有些担心江潭在这期间没办法照顾好自己。

“不用啦，我都这么大人了，怎么可能照顾不好自己。”江潭无奈笑道，“你们就不用担心了，又不是什么多大的事。”

“江月，你跟奶奶秀雅姐她们好好相处哦，过些天我来接你。”

江月：“……”这一副把她当小孩送到亲戚家的模样是怎么回事？

“放心，我们会照顾好她的。”王秀雅温声说道。

“嗯嗯，谢谢秀雅姐，那我就先回去了。”江潭朝她灿烂一笑，最后跟她们摆摆手，转身回屋了。

看着那扇合上的大门，江月提着接下来几天需要的换洗衣服站在王家门口，不知怎么的，心竟然有了一瞬的空落。

“月月，进来吧。”王奶奶招呼道。

江月回神，看向王奶奶她们，轻轻应了声，跟她们进了屋。

王奶奶的小孙女还坐在客厅地毯上玩玩具，看到她进来后抬头朝她露出一个灿烂的笑脸，甜甜地喊了声姐姐。

“嗯，囡囡好。”江月也朝她露出一抹浅笑。

“这些天就委屈你跟我和囡囡睡一张床了。”王秀雅看着面前这个身形高挑面容姣好的omega，她到底是比王奶奶多见过一点世面，其实隐约能够看出一点眼前这人来头只怕没有那么简单，总觉得她跟自己这些人不是一个世界的。

跟江潭也不像是一个世界的。

“是我麻烦你们了才是。”江月含着歉意道，毕竟她们得要接受自己跟一个陌生人挤在一张床的事实。

王秀雅笑笑没有再接着这个话题，招呼她进房间将换洗衣服那些放好。

没办法，王奶奶家跟江潭租的那房子是一个格局，都是两室一厅，王奶奶一间，王秀雅跟女儿一间，已经没有多余的房间给江月独自睡了，总不好让人家睡在客厅沙发。

而另一边的江潭回到屋里，看着突然间安静了许多的房子，有些出神。

这才过去了多久，她竟然已经开始习惯了江月的存在。

江潭有些泄气似的躺在硬邦邦的沙发上，或许真的是因为临近易感期，就连她都被影响得不免多愁善感起来。

忍不住的开始胡思乱想。

她要是继续这么适应江月，等到后边江月恢复记忆或者是她的家人找过来了怎么办？而且不论怎么说，两人都有要分开的一天，那到最后，不就又只剩下自己一个了？

江潭半趴在沙发上，不知道是什么心情地拨着自己被子上的褶皱波纹，她突然开始有些后悔遇上江月了。

江月就好像雨燕突然闯入扰乱了自己原本平静的生活，然后又快速消失在天际，只留下她孤零零的待在原地。

好凄凉的感觉。

江潭长长叹了口气，可能自己身边已经太久没有家人了吧，她把江月当成了家人。

她本来也不是个多么受得了孤单的人。

或许是真的因为今晚的心绪太复杂了，江潭已经隐隐感受到自己的腺体躁动起来，身体深处逐渐冒出一种隐秘的渴望。

还有一种……

比之往常更强烈的掠夺欲。

属于alpha的本能，本能的想要将空气中残留的昙花香据为己有。

江潭低头将脸埋进枕头里，试图通过这种方式妨碍自己的狗鼻子闻到那狗屁的昙花香。

昙花香就昙花香了，还要带种霜冷的气息，搞得那么清甜。

江潭咬唇，感受到身体越来越燥热，那种难受催使得她鼻头酸涩，眼睛微红。

她想起什么的又赶忙起身，将自己事先一早买回来的抑制剂注入体内，又赶忙躺回去用被子将自己身体裹得紧紧的。

她可不想让自己变得过分暴躁易怒，要是打碎碰坏了什么东西，到最后都是需要用钱来解决的。

可是……怎么比以往还更难受了！

该死的抑制剂厂商，是不是卖自己假货了！

第二天一早，因为担心江潭的情况，江月借着王秀雅的手机给江潭发去信息，可是过了好一会儿，都没见江潭的信息回复。

江月抿了抿唇，让自己镇定下来，想着现在时间太早了，江潭许是还没醒，就不打扰她了，免得信息的声音影响到她。

手机在江潭那里，江月也没办法继续去跑单了，恰好今天周六囡囡不用上学，而王秀雅还要去上班，江月就留下来帮忙看顾一下孩子，顺带辅佐一下孩子的作业。

王奶奶年纪毕竟大了，让她辅导作业有些时候连字都看不清。

江月陪着囡囡一起盘腿坐在客厅地毯上，看着囡囡趴在茶几上写作业的身影，不由有些出神。

囡囡也很喜欢江潭。

祖孙三人都很喜欢江潭。

“囡囡，姿势坐正一点，不要趴在茶几上，对眼睛不好。”江月轻轻拍了下囡囡的腰说。

“哦好。”囡囡身形正了不少，扭头看向江月道：“姐姐，小江姐姐不过来吗？”

“她有事要忙，就不过来了。”江月温声道。

可眼看着时间一点点流逝，江潭那边始终没有什么动静，尤其是在王秀雅中午下班回来，江潭依旧没回消息后，江月心中的不安感愈浓。

按理来说哪怕是在特殊期，也会有一个间隔的清醒时段，不该这么久都没有回信。

“我给江潭送点饭菜过去吧。”江月抿了抿嘴说道。

有点反常，她不是很安心。

听到她这样说王秀雅怔了一瞬，缓缓点头：“好。”

江月端着分装出来的饭菜打开江潭出租房的门，原本是因为不放心跟在她后边王秀雅立马捂着后颈后退几步，面色有些紧绷道：“江小姐，你……”

然而她的话音很快停下，她发现在面对这狂躁中带着极强压迫感的信息素时，江月展现出了比她更强的耐性。

江月看到她这样立马清楚她是什么情况，“秀雅姐你先回去吧。”

王秀雅再继续待下去，哪怕她只是站在门口这位置，也很容易被引诱得发情。

王秀雅眼中有些复杂地看了江月一眼，点点头回屋关上门了。

嗅着空气中那带着狂躁极不稳定的信息素，江月深吸口气努力平复极速跳动的心跳，踏进屋内，关上了门。

江月将餐盘放在桌上，在客厅没看到江潭，她目光不由落在了半合着的卧室门上。

江月摸了摸自己后劲上贴着的抑制贴，最终还是往卧室走去。

抬手轻轻推开半合的门，更为暴躁浓烈的甘草味瞬间如雪崩淹没而来。

江月迅速撑住门框，双腿软得有些站立不稳。

“江潭……”她看着屋内的情景，喃喃喊着江潭的名字，心脏突兀像是被什么刺中了，又疼又麻。

“对不起对不起，我控制不住。”

将自己裹在被窝里，身上盖着江月所有穿戴过使用过的衣物用品的江潭满面自责羞愧的痛苦道。

════════════════════════════════════════

第23章

看着房内的情景，床上乱七八糟的堆满了但凡能沾上一点她信息素可能的东西，而江潭睡在她睡过的床榻上，裹着她盖过的被子……

她是在筑巢吗？

江月心中不由自主的冒出这个疑问。

“你出去，别看我。”

没有感受到江月的离开，江潭愈发崩溃痛苦，她将自己完全裹进被子里，不愿面对这样羞耻过界的事被发现的事实，而且……

现在江月看到了，看到自己对着她的东西竟然做出这种事，她又会怎么想自己？

她会不会觉得自己糟糕透了？

本就处于情绪不稳阶段的江潭情绪愈发混乱，鼻尖更是酸涩得厉害。

江月又会怎样看自己。

看着鸵鸟般将自己藏起来的人，江月也不知自己具体该是何种心情。

按理说她应该是要觉得被冒犯了的，可江月却并没有产生被冒犯的情绪，甚至会觉得她之所以这样也是能够理解的。

毕竟她也曾睡过江潭的床铺。

虽然江潭现在这个情况比自己当初过分多了。

江月沉默半晌，可随着她待的时间越久，她越是能够感受到自己的身体因为江潭而产生的变化。

omega被alpha影响到的身体本能。

“抑制剂不管用吗？”江月看着地上散落的明显已经使用过了的抑制剂，这数量……

才短短一天不到的时间，江潭竟然把一整盒抑制剂都用完了？

这剂量……是不是太大了点？

而且看着还没什么效果的样子。

“没用！”闷闷中带着咬牙切齿的声音从被子里传出来。

她怎么知道这次的抑制剂效果竟然这么弱，她真的要怀疑自己买到假货了！

听着她这声音，江月想了想，还是不敢贸然靠太近，只是稍稍揭开自己腺体上的一直贴着的抑制贴，对着江潭释放了一些自己的信息素，试图用这种方式让她暂时疏解冷静一点。

“江潭，待会儿我再去给你买一点抑制剂？”江月询问。

她显然是不能长时间待在这里的，江潭能靠的，就只有……抑制剂。

被子里的江潭沉默了，不过通过空气中原本狂躁的信息素慢慢变得平缓下来，还是能够看出江潭现在的情况要比先前好一点。

被那清香宜人的omega信息素包裹住的江潭忍不住舒坦的在被子下舒展了下身体，浑身的细胞都在叫嚣着舒爽喜欢。

江月的信息素……怎么就这么好闻。

没听到江潭的回答，江月轻轻咬唇，“你等等，我待会儿将抑制剂给你送过来。”

不过她这次依旧没有听到江潭的回答，她既然不愿回答，答案也是很明显的了。

她不想要自己离开。

江月心中轻叹一声，可是继续待下去对她来说太危险了。

江月将地上的抑制剂针管捡起来收拾好，免得江潭下床的时候不小心踩到伤到自己。

就在她转身将要离开时，身后传来江潭委屈又羞耻的声音。

“给我咬一口，可以吗？”

江潭说完，自己都知道自己这个请求是有多过分，可她真的控制不了了，这一次的易感期比之先前任何一次都要来得难熬至极。

她觉得江月就这样离开的话，她真的会彻底崩溃的。

江月像是有些不确定地回头看，就见某只鸵鸟依旧维持着逃避的状态，显然并不敢与自己的视线对上。

咬一口吗？

其实两人早就已经咬过了，甚至她身上属于江潭的标记都还没散去，好似继续接着咬一口并不是什么不能接受的事情。

可……有了第一次的妥协，将来就很可能会有第二次第三次……无数次。

可她自己的实际情况又是如何，又能够承受得了这种情况吗？

而且，易感期内的alpha，自控力本身就极低，她又怎么确定江潭不会在这个时候彻底标记自己？

“你快走！”

江潭又突然颤声说道。

空气中的信息素，一瞬间又躁动了起来。

江月犹疑了一瞬，最后转身看向床上隆起的那堆东西，“你能控制住自己不彻底标记我吗？”

江月到底还是心软了。

她不知道这个决定是对是错，但这已经算是她仅有能为江潭做的事了。

“你愿意？”明明此刻江潭已经很难受了，哪怕是她率先控制不住自己说出那句话，可是在听到江月这样反问自己，她言语间也多了分不可置信。

“你就打算一直蒙在被子里跟我说话？”江月不答反问。

江潭迟疑了一瞬，但最终还是试探性地掀开被子的一角，露出半张脸来抬眼瞧去。

她此刻很羞耻同时也很羞愧，看过去的目光闪烁不定，根本不敢真的与江月的视线对上。

看着她这副羞怯的模样，江月轻轻歪了下头，有些不合时宜的想笑。

江潭此刻就像是妈妈没教过她咬人的小猫咪一样，哪怕是已经易感期这种状态了，哪怕都已经能够感受到她的信息素达到濒临崩溃的地步了，可江潭所显露出来的模样，还有点儿好欺负的样子。

江月慢慢来到床边坐下，垂眸看着明显因为她的靠近而呆愣住的人，再次确认道：“你不会彻底标记的，是吗？”

江潭看着近在咫尺的江月，从她身上散发来的极诱人清香的味道，喉间缓缓滚动了一下，最后艰难且诚实道：“我也不敢。”

她们现在也就相当于偷情一下下，等到标记消失，这段偷情的经历也可以无声无息掩埋，但是彻底标记了，不就明晃晃坐实了偷情吗？

而且哪怕能够清洗标记，对omega来说也是一件颇为痛苦的事。

所以她不能对江月造成实质性的伤害……

江月更想笑了，最后心中轻叹口气，既然已经下定决心她也就不再犹豫，侧头将自己的长发顺至另一边，倾身将后颈的位置靠近江潭，轻声说：“但你需要克制住量，不能让我也发情了。”

这种情况她也发情了，就很难保证不会发生什么过界的事。

同时处在情潮期的AO……后果不堪设想。

“嗯……”

江潭喉间干涩得厉害，目光紧紧盯在江月后颈上那块已经泛红了的腺体。

喉间滚动的幅度更大。

同时她的内心此刻却又非常纠结。

明明是她率先询问江月能不能让她咬一口的，可是等江月真的愿意给她咬一口，甚至都这么主动的靠近之后，江潭心下却愈发的不安了。

她不确定这一口会不会将她的自控阈值降低。

她也怕自己会对江月的信息素产生依赖性。

“江月，我以后对这个上瘾了怎么办？”江潭忍不住哽咽道，她真的觉得江月的信息素好有成瘾性，明明她只是闻到她残存的信息素，然而光是这种程度却已经令她的抑制剂几乎没用。

她很难受，江月的信息素对她的吸引力太大了。

“我是罂。粟吗，还能上瘾。”江月见她迟迟没有动作，不由坐正身体，但在听到她的话还是有些哭笑不得。

江潭眼圈泛红，“我是说真的，我闻着你的信息素，就总控制不住自己的身体起反应。”

江月微愣，回想了下以前，她想她应该没少被江潭闻到过信息素，“可我看你不像是有反应的样子？”

甚至所表现出来的一切都自然得很，有些时候江月都怀疑自己的信息素对她是不是完全没有吸引力。

“那是我装的。”江潭哽咽道。

“……”

一时间，江月又是好笑又是无奈，可看着江潭下一秒就好像要哭出来的模样，忍不住抬手揉了下江潭的脑袋，轻轻叹息，故意道：“那我走了？”

江潭又不说话了。

她很烦。

她不知道怎样选才是正确的。

其实这种情况还有一个办法，就是江月咬江潭，只是omega反向标记alpha的话，就只有深度标记这一点，比起江潭咬自己来说麻烦很多。

刚开始被omega标记了的alpha会极度渴望自己的omega，非常、极其的黏人……

江月觉得相比起那种情况，自己被江潭咬一口会比较合适一些。

“快点吧，我也坚持不了多久了。”江月重新倾身靠近江潭。

看着眼前泛红且散发着浓郁昙花冷香的腺体，江潭喉间吞咽一下，再也克制不住地扑了上去，将犬牙刺进那脆弱却又极致诱人的腺体内，攫获到里边最纯粹浓郁的香，几乎是颤抖的，她将自己的信息素与江月的信息素开始融合。

浑身上下，每一个毛孔都在叫嚣着满足，这是抑制剂完全不能比拟的感觉，原本所有的干涸难捱，在这一瞬间都得到了空前的安抚。

江潭的脑袋埋在江月颈间，除了昙花的冷香外，她还能嗅到江月本身的馨香，脑子还是晕乎乎的，觉得自己浑身都轻了，好似下一秒就要飘起来。

“江月……”

江潭含糊叫着江月的名字，好想将江月都揉进身体里……

然而随着得到omega安抚的江潭渐渐清醒过来，已经能够明白自己不能再要求更多了，虽然说心中很不舍，但她还是最后在江月的腺体上舔了舔，利用alpha的唾液帮助omega的腺体更快恢复。

然而随着她舔舐的动作，江月的身体又颤了颤，呼吸也愈发紊乱了。

“我先出去了，晚些时候再给你送抑制剂过来。”

在江潭身体后退些许后，江月站起身捂着腺体后退了两步，她能够感受到自己的身体也涌现出了一股熟悉的情潮，知道已经到达极限，不能再继续待下去了。

“好……”

江潭恋恋不舍地看着江月快步离开关上卧室的门，只觉得心脏一瞬间就空了。

而另一边的江月强撑着发软的双腿离开了风暴中心，却依旧不敢懈怠，将抑制贴重新贴好免得王秀雅发现了自己刚被江潭标记了的事，想起什么的又回到卧室门口敲了敲门。

“王奶奶她们有做你的饭菜，给你放在客厅桌上了，你记得过来吃。”

“好。”

里边传来江潭闷闷地应答声。

江月深吸口气，然而属于alpha的甘草香却又顺着鼻腔挑动起了她身体的情欲，赶忙屏息快步打开大门走了出去。

随着门关上，江月的心脏依旧剧烈跳动个不停，她在外边平复了好一会儿，才踩着有些虚软的步伐下楼给江潭买抑制剂去了。

想到江潭用的那个量，江月轻轻叹了口气，她日后再不笑江潭存不下钱了，这抑制剂的开销确实是大。

江月也不禁在心里认可了江潭骂制药公司是奸商资本家的这句话了。

通过买抑制剂时所看到的那些品牌，不难看出那家叫月华制药集团的品牌几乎是一种垄断的性质，市场上占据的份额非常大。

心里胡乱思索着，江月来到药店，她身上的现金并不算很多，先前情况太特殊一下又忘记询问江潭拿钱了，现在也只不过是能够买得起一支。

将六百块钱递过去只得到一支抑制剂的江月：“……”

奸商！

其实真要说的话好的抑制剂之所以会定价贵，也是因为这个世界毕竟大多数人都是不需要使用抑制剂的beta，而普通的alpha或者omega每次发情期时基本一支抑制剂就可以解决问题了，量不需要用到那么多，售价自然也就贵了。

但……

江月觉得总有特殊一点的人不是吗？对于特殊一点的人群，真就一点儿照顾都没有……

江月轻轻叹了口气，语气中也有了一点儿惆怅的味道。

回到居民小区楼下，照例与待在楼底下的那些老人家们和气地打过招呼后江月上楼，打开大门，正好看见江潭在客厅吃饭。

江潭的状况明显比之前好太多了，她开门时江潭正咬好着一块腊排骨，呆愣愣地看过来。

江月沉默一瞬，将抑制剂放在一旁的架子上，“抑制剂给你放这里了，如果不够的话你往秀雅姐的手机上发信息，她看到会告诉我的。”

江潭连忙将筷子放下，点头应了个好。

江月最后看了她一眼，确认她现在情况真的好很多后，这才将门重新关上。

其实此刻再次被江潭重新标记的她……也是会不由自主的想江潭。

但她此刻的自控力又还行，还是能够遏制住那种念头的。

屋内的江潭来到门边，将那只抑制剂拿起来看了看，想到自己用掉的那一盒，心有点痛。

主要是用了还没效。

不由自主的，她拿着抑制剂轻轻凑到自己鼻间，好似还能嗅到上边残留的属于江月的气息。

反应过来自己干了什么的江潭赶忙将手放下，心里暗骂自己一句变态，脸色涨得通红。

她暂时没有再选择使用，经过先前江月的安抚，她觉得短时间内她应该不再需要这些冷冰冰的东西。

将抑制剂收好，江潭重新坐回餐桌那吃饭，吃着吃着，她又忍不住有些出神。

江月看到自己那个情况了还愿意安抚自己，是不是意味着她对自己的感官还没有变差？

江潭咬唇，毕竟被一个没有什么关系的alpha那样触碰自己的东西，正常来说omega都应该会觉得被侮辱到了。

江潭猜想，江月之所以会忍受那样的事还愿意安抚自己，可能很大程度来说是因为自己是她失忆后唯一与她相处时间久的人。

她可能是怕拒绝会让自己远离。

江潭神色黯淡些许，对提出那个无理要求的自己感到恶心。

-

江潭这一次的易感期比之以往有种既满足又难捱的复杂感觉，满足于在江月过来给她送饭时会浅浅的安抚她一下，又难捱于在她离开后欲念反扑，似乎是想要将她撕碎。

这么反反复复折腾了足足三天，在第三天傍晚的时候江潭才感受到身上的情况慢慢缓解了一些，有些脱力似的瘫在床上，目光虚虚看着近在咫尺，属于江月枕过的枕头。

alpha敏锐的嗅觉让她还能嗅到上边残留的江月洗发水的香味。

只不过此刻几乎被她自己的信息素完全覆盖……

明明两人用的都是同一款洗发水，可为什么用在江月身上，就能催发出一种不同的香味呢？

更馥郁，更温暖，也……

更让人悸动。

江潭觉得，江月那种人真的很像是魅魔，而且是一种她不去主动勾引，却依旧能够让人为她神魂颠倒的魅魔。

想到江月无名指上戴着的那个戒指，江潭不由心想到底是什么样的人才会得到江月的青睐。

能入得了江月的眼，想必定然不会差吧？

从小到大都不是优等生的江潭心下闷闷的，如果有机会的话，她还挺想见见对方，见识一下对方是有哪一点吸引到江月的。

等身体缓过劲来，江潭慢吞吞起身，看着床上那堆乱七八糟的东西……

江潭：“……”

自己当时也真是失了智了。

她感觉脸上臊得欢，赶忙将床上的东西收拾好，该清洗的拿去清洗，该摆放好原位的摆放好原位，然而去专心的洗了这三天来最舒畅的一个澡，洗去浑身的倦怠，整个人的状态已经慢慢回来了。

她给王秀雅的手机上发去信息，现在正好是准备晚饭的时间点，王秀雅就让她直接过对面去吃，不过江潭考虑到自己现在状况虽然已经好很多了，但到底是还处在易感期，而王秀雅也是个omega，她还是怕对对方产生什么影响也就拒绝了。

没过多久，江月拿着自己这段时间的换洗衣物回来了，第一件事就是确定江潭的状况。

“好受些了？”

“好受些了。”

江潭点着头，上前接过她手上的东西，“这些天麻烦王奶奶她们了，明天我们请她们吃饭吧。”

毕竟江月在对面住了三天，哪怕王奶奶她们人很好，但该有所表示还是要有所表示的。

江月点头，“我去买菜？”

江潭现在这个情况最好还是先别出去。

“嗯好，你买你想吃的菜回来就行了。”江潭点头，可能她们都送过外卖，所以并不是很想吃外卖。

江月又出门了，江潭则是开始打扫起家里的卫生来，一想到明天就要开始上班了，江潭心里就忍不住一声叹息。

很没出息的想天上什么时候能掉钱，又或者是自己中了什么大奖，可以让她不用上班的舒舒服服躺着当米虫。

越想……越没出息。

江潭心里暗暗唾弃了自己一下，等她卫生搞得差不多了，江月也正好提着菜回来了，看着江月每次上来后都要喘口气的模样，江潭就有点儿心虚。

“不过你也爬了这么久的楼了，体能怎么也没见上来点。”江潭忍不住好奇，还是这么喘的样子。

江月：“……”她自觉自己的体能其实上来了一点的，但一下子爬上来，还提着东西，想不喘都难吧？

见她不回答，江潭更心虚了，轻咳道：“等后边我们存点钱了，租个更好的房子吧，哪怕租不起带电梯的，至少也租个楼层相对没有那么高的。”

江月：“……”

她轻轻蹙眉，“你就不能有点儿志气说买一间房吗？”

那话听着怎么听都有点儿命苦的味道。

“有志气也不能吹牛啊。”江潭一边往厨房走一边随口道：“我自己几斤几两还是清楚的，除非我去抢劫咯。”

但她又是一个守法公民，这条路也就绝了。

江月：“……”

她竟被江潭的话噎得哑口无言。

江潭走到厨房门口回头看她，见她还蹙着一点眉头，忍不住笑道：“好啦，我努努力，买个房让你住得舒舒服服的。”

江月：“……”

心情为什么更复杂了呢？

江月也往厨房走去，轻声道：“现在其实也很好了。”

她能够在失忆后遇上江潭这样的人，能有一个稳定的住所，已经算是很好了。

江潭听到她的话侧头看她，抿了下唇后回头继续忙碌手上的事，咕哝道：“那你还挺容易满足的。”

就现在这样的条件，有些时候江潭自己看着都会觉得人生也就这样了的颓废感。

江月觑她一眼，道：“今晚的菜我来做吧。”

“啊？”江潭侧头看她，有些不解。

“这些天我在王家，秀雅姐做饭时我让她教我了。”所以今天她买的菜都是王秀雅教过她的菜。

江潭没想到江月待在那边竟然还学起了做菜，不过至少看样子她们相处得还挺可以的，迟疑了一下，江潭让出了主厨的位置，“那你试试，小心一点，别伤到自己了。”

之前江月虽然一直有给自己打下手，但江潭还没真的让她做过饭菜。

江月面色严肃了些许，点点头，由江潭帮着将围裙穿在身上，袖子往上折了两圈。

做菜期间，江潭也会询问她待在对面的情况。

“还可以，她们都是很好的人。”就连还小的囡囡也极其的乖，江月帮着辅导课业的时候都会乖乖坐在那听她说，教起来的体感非常好。

只不过到底不是自己的住所，不管对面的人再如何好，待在那始终也不会那么自在。

想到这，江月手上的动作不由慢了些许。

她竟已经在不知不觉间将这个地方当成了自己的住所，跟江潭相处在一起时完全没有不自在感。

“这个菜你打算怎么做？”江潭摘着四季豆询问江月。

“跟腊肉一起炒，秀雅姐做过，很香。”江月回神，说道。

“哦，那我今天应该能够吃下两碗饭！”江潭说道，听着就好香好下饭了。

闻言江月好笑，“你哪天不是两碗饭了？”

夸人一点儿诚意都没有。

“那再好吃也要规律饮食啊，万一到时把我的胃撑大了怎么办。”江潭嘀咕，她还是挺满意自己现在的身材的，虽然她吃得比寻常的女孩多，但她因为从事体力活动，整体都属于那种看着清瘦，实际脱衣会发现她是有肌肉的，整体线条都非常流畅，绝不是那种弱不禁风的类型。

说到这个江月就不由看向江潭，心想以江潭对自己的克制，想来以后应该也胖不起来吧？

两人边聊天边做饭，江潭看着江月做菜的架势，虽然整体还有些青涩，但真的还是像模像样的，炒出来的菜色卖相竟然还可以，看着很有食欲。

江月看着自己炒出来的菜，唇角轻轻勾起了一抹微不可察的小弧度，神情愉悦，“看来我还是很有下厨天赋的。”

这有些骄矜的语气是怎么回事？

江潭抬眼偷偷觑了江月一眼，忍不住笑了起来，没敢说她怎么这么臭屁，很是捧场道：“比我当初好多了！”

江月眉眼间的愉悦更甚了。

又再炒了一盘青菜，一旁的虾仁蒸蛋也好了，江潭先江月一步戴上隔热手套将虾仁蒸蛋端到外边的餐桌上，招呼道：“别收拾了，先过来吃饭吧。”

见她去端菜了，江月就想要将刚刚使用过的锅先洗了。

“很快。”江月将尾巴收拾好，这才洗干净手来到餐桌旁，就见江潭拿着手机对着桌面上的饭菜几乎是来了个全方位的拍摄。

江月顿了一下，“你在做什么？”

“拍照啊，我要发朋友圈。”江潭理所当然道。

江月轻眨下眼，看着江潭各个位置的找角度，莫名的有些心软。

不过是一顿饭菜而已，甚至还只是很简陋的三道菜，可江潭却像是多么难得似的要将其记录下来。

见她总算是停下来盯着手机看了，江月轻声询问：“拍好了吗，是不是可以吃了？”

“嗯嗯，可以吃了。”江潭一边说着，手上的动作不停，编辑好文字发了条朋友圈。

她是个不怎么发朋友圈的人，但偏偏人缘又很好，她突然发条朋友圈看到的人不由纷纷留言。

【看着就很香，手艺真好（大拇指大拇指.jpg）】

【给我吃一口（偷笑）】

【大拇指大拇指.jpg】

江潭看着底下的留言，回复了手艺真好那条，言说不是自己做的，只不过在打到朋友那两个字时，江潭指尖还是迟缓了一瞬。

抬眸觑向江月，就见江月已经拿起筷子慢慢吃了起来，甚至在自己看过去时还回以一个略带疑惑的目光。

江潭摇摇头表示自己没什么事，只是在打完字后又忍不住在心里想，她跟江月应该算是朋友吧。

虽然说这个朋友的成分有些复杂。

江潭心里复杂了一瞬，没有再多想，端起碗率先夹了一筷四季豆炒腊肉，吃了一口后眼睛就亮了。

“江月，好好吃！”江潭忍不住说道，简直比她自己做的还要好吃！

“秀雅姐教得好。”江月勾唇说道，虽然话是这么说的，但是不难看出她对自己的学习能力也是非常满意的。

“但你自己学得也好！”江潭自己现在会的那些菜大多数也是跟着网上那些博主学着做的，也不见得做得有多好。

“多吃点。”江月将虾仁蒸蛋往江潭面前推了推，示意她尝尝这个。

江潭立马舀了一勺进自己碗里，尝了口连连点头，“好好吃，鸡蛋嫩滑虾仁Q弹！”

而且江月对盐量的把控很好，不咸不淡非常合适。

这人确定是第一次做菜吗？不然这也有天赋异禀一说吗？

听着江潭毫不吝啬的夸奖，江月唇角的弧度就一直没下来过，这样一来平日里也就可以不需要一直都是江潭做给她吃了，平日里她也是能够做给江潭吃的。

虽然说在吃饭的时候还是能够闻到些许江潭那尚且没完全稳定下来的信息素，不过经历过前两天的洗礼，对待这样状态下的江潭，在江潭没有刻意引诱的情况下，江月觉得还在承受的阈值内。

吃完饭江潭主动去洗了碗，等出来后看到的就是江月从洗衣机里拿出洗好的床单被罩准备晾晒的身影。

看到这种情况江潭脸色立马就红了，赶忙上前想要接过她手上的活计，嗫嗫道：“我来吧。”

哪怕她现在已经完全清醒了，但也不能很好的面对这件事，更别提说还让江月来晾晒这些东西。

有种她干了坏事，却要受害者自己来收尾的荒诞感。

江月看着她的动作，也没有拒绝，放手任由她将东西接过去，轻声道：“你没必要不好意思，这些东西本身就是你自己的。”

江月敏锐察觉到了江潭的窘迫，可在她看来她不过也是占用了一下江潭的东西而已，这些东西本质还是江潭自己的，可江潭这会儿却好似将这些东西当成了自己的私有物。

“还是有些不一样。”江潭小声说了句，刻意没看江月微绷着脸将东西晾晒起来。

虽然说这些东西本质是自己的，可是在她选择给江月用的那一刻，这些东西就不是她能够随随便便使用了的。

除非江月明确说自己不用这个了。

见她这样，江月摇摇头也没有再说什么了，转身准备起洗澡。

等江月离开后，江潭紧绷的身体才慢慢放松下来，伸手拍了拍晾晒起来的被单，心里有些犯嘀咕。

这种情况了被江月态度太好对待，江潭自己反倒都觉得不安生。

江潭都快怀疑自己是不是受虐了。

-

易感期过去后两人又恢复了平时的生活，照例是江潭去工地，江月跑外卖，不过江潭也叮嘱过江月在这期间好好看看有没有别的什么适合自己的工作，毕竟她也不能总跑外卖啊。

江潭总觉得江月跑外卖这件事跟她有些不搭，可惜自己也没有什么好的资源能够给江月介绍。

江潭就觉得江月此刻就像是遇上那些给不了她任何帮助的原生家庭，有种凄惨的小可怜的味道。

在得知江月自己也有在留意别的机会时江潭也稍稍放下心来，她也不是没有想过去找周姐看能不能帮帮忙在工地办公室给江月找个文员的活干着，只不过后边转念一想，工地天天乒乒乓乓的响，尘土又大，最终还是决定算了。

她一连休息几天，大家也都能够猜想到她是因为什么，不过每次看到她回来别人打趣她易感期有没有什么艳遇时看着江潭因为抑制剂而一脸心疼的模样，没分化成AO的人也不由庆幸自己不需要花这样一笔钱。

日子就这样在一种平淡中又有些累的情况中来到了七月中下旬，江潭将网贷的钱还完，但好在这个月因为有江月接力跑单而收入又提高不少，暂时不至于让两人捉襟见肘。

唯一的问题，就是她们这个行业有点儿看天吃饭。

又一次因为下雨而工地停工的江潭让江月在家休息，自己披着雨衣在外边跑单。

下雨许是大家都不愿意出门，外卖的单量比平时还要多一些，江潭跑的时候看着这片被雨幕笼罩的城市，恍惚间觉得这片灰暗的城市应该很快就要发霉了。

哪怕有单跑有钱赚，但在这样天气下的江潭心情也并不美丽。

不过很快，在到店家取到餐后的江潭收到一条客户发来的信息，心情很快稍稍放晴了些许。

客户：能麻烦在来的路上帮忙在药店买一盒omega的抑制剂吗？会有跑腿费的。

看到这条信息的江潭目光盯在跑腿费上，十块八块不嫌多，三块五块她也不嫌少，反正她知道顺路过去的路上是有药店的，这种顺腿的事情她当然不会拒绝，回了个ok的手势。

顶着并不算小的雨一路往目的地开去，中途在一家药店停了下来，进去买了客户指定要的抑制剂，就往客户的地址赶去了。

上到十五楼，她刚敲门门就打开了，与此同时浓烈的属于抹茶蛋糕的香甜味传了出来。

江潭：“……”

看着眼前这个面色还算正常的omega，江潭怀疑可能只是自己的狗鼻子太灵了，毕竟那女人后颈上贴有抑制贴，别人闻着不一定觉得很浓郁。

在看到江潭脸的那一瞬女人明显怔愣，不过在看到江潭鼻头轻皱的模样，又很快回神后退一步，“抱歉，你把东西给我吧。”

江潭屏息，虽然她也算是喜欢吃甜的，但是这个味道或许是太浓郁了，让她觉得甜得有点儿过头了，赶忙将外卖和抑制剂递到女人面前，又将自己买抑制剂的付款记录点开给她看，随后才调出自己的收款码。

“扫这里就可以了。”

女人对着江潭的收款码扫了下，“谢谢，麻烦你了。”

“没事，顺…你这给的也太多了吧？”江潭原本还想说句顺手的事，可是看着女人给她转的钱微微愣住，抑制剂一千六，眼前这个人竟然直接给她转了三千。

一千四的跑腿费啊？

“不多，你送来得很及时，我愿意为你的速度付费。”女人浅笑一声，“不过下雨天还是要注意一下安全的，我先进去了。”

女人说完最后看了眼江潭的脸，又上下扫了她一眼，微微颔首，算是跟江潭道别了。

江潭看着眼前这扇合上的大门：“……”

拿那么多的跑腿费，心里有点儿不安生，但脚下离开的步伐却非常快，雀跃得几乎要飞起来。

心情彻底美丽了！

江潭从单元门出来看着烟雨蒙蒙的世界，都觉得有美感了不少。

当下江潭把手上的单都送完后，直奔手机店给江月挑了一款手机，又用自己的身份信息给她办了张卡，眼看着时间也差不多是晚饭的点了，江潭乐滋滋的往回赶。

原来遇到富婆竟然是这种心情！江潭觉得这样的富婆以后要是多来几个就好了。

饭点的时候楼下基本没有什么老人家，所以江潭也没有被拉着聊些什么，一步两台阶的蹬蹬蹬一口气跑上七楼，其实一路上她都能够闻到各家传出来的饭菜香，可是到了自己租住的楼层后，闻到的那饭菜香才觉得特别香。

江潭开门进去，屋内的饭菜香更浓郁了，厨房那边传来的动静也让江潭心脏雀跃不已，来到厨房门口，看着江月围着围裙娴静中又满是烟火气的样子，微微勾唇，故意道：“我回来了！”

江月扭头看她，她在听到开门动静时就知道是江潭回来了，只不过这人过来后看了自己一会儿，又故意说这种话，显然是有什么事了。

“所以有什么事吗？”江月看着她背在身后的手，“你藏什么了？”

江潭：“……”

反应这么快，这么没有惊喜感的吗？

江潭轻哼一声，然而很快眉飞色舞起来，“当当当～”

“看这是什么！”

江月目光落在她手上的东西，一个印着logo的白色盒子……

江月很快反应过来，“你怎么买了这个？钱还够用吗？”

“当然够了，这个是我今天给人家跑腿别人给我的跑腿费买的。”江潭弯眉笑得很愉悦，她觉得这种意外之财还是赶紧花出去比较妥当，存着存着指不定又在什么不该花的地方把这笔钱冤枉的花出去。

虽然说还添了几百才能买到这款手机。

“什么跑腿费能够买一台手机？”江月明显不信，灶台的火都关了，显然是要江潭好好解释下的意思。

见她认真了的模样，江潭赶忙将之前帮忙跑腿的事情一五一十的说给她听了，最后总结道：“反正我也将那些钱拿来买手机了，不可能退回去了的。”

而且人家都转给自己明确说明多的是跑腿费了，而且当时没退回去，后边再找回去要退是不是也太奇怪了点儿。

江月：“……”

她有说让江潭退回去了吗？而且后边又找回去要退给人家，怎么看怎么有点儿居心不良刻意吸引对方注意力的嫌疑吧？

尤其对方又是omega，江潭又是alpha。

“我看看。”江月伸手将那台手机接过，

“去客厅看吧。”江潭赶忙说道。

江月点头，跟她一起来到客厅，才开始拆手机盒上的塑封膜。

手机模样几乎都是大差不大，不过江潭挑选的这款江月看起来还是很喜欢的，简简单单的白色直屏手机，她开机捣鼓了一下，功能都大差不差，只不过自己日后有一个手机的话，确实会方便很多。

“还有这个。”江潭将自己给她办的手机卡拿出来，“我已经保存有你的电话号了，待会儿你再保存一下我的，以后这样联系也方便。”

每次她们分开的时候，基本都是没办法联系的状态，跟回到了以前没有手机的时代似的。

江月按照江潭说的将手机卡装上，率先给江潭拨去了一个电话。

看着自己手机屏幕闪跳出来显示备注江月的来电，江潭朝江月示意了一下，“打通了。”

江月将电话挂断，将江潭的手机号保存，看着联系人里唯一的一个手机号，江月不由有些出神。

她的生活里，江潭已经是全方位的渗透进来了。

“你待会儿申请个微信，我们以后微信发信息也方便。”江潭说道，打电话发短信这不也是要钱的吗！

江月点头，“谢谢你，江潭。”

“这有什么好谢的，你自己挣到的钱也够买了啊。”江潭起身，“你继续捣鼓，我去厨房。”

江月将手机放下，“我来吧。”

这样的下雨天江潭已经在外边忙碌一天了，哪能再让她来忙活。

“哎呀，不用，你捣鼓吧，熟悉熟悉下手机。”江潭将她摁回去，给她买手机这点怎么也算是个惊喜吧！怎么能够不多感受感受。

江月：“……”

她坐着，有些无奈地看着江潭走进厨房，开始接着她先前的动作炒下去。

低头看着手上的手机，江月心里的一角软了下来。她发现江潭在外边的时候，也总会想着她，好比收到这么多的跑腿费，第一时间不是说给她自己添点儿什么东西，反倒是一下就花完了给自己买手机。

“希望明天不要下雨了吧。”吃饭的时候江潭忍不住说道，下雨的话活都不好干了。

“可是我今天下去买菜时，楼下那些老人家提醒我说过些天要来台风了，让我多买点东西囤着……”江月默默说道。

“啊？”

江潭赶忙放下筷子查看起信息来，确实说会有台风，虽然不是直面南城的，但因为距离近，对这边还是会有影响。

“……”

看着江潭沉默的样子，显然老人家说的话是对的了，江月也不禁轻轻叹了口气。

这种天她们还能出去跑跑单，可要是台风天的话就肯定是能不出门就不要出门了。

江潭放下手机，眉头蹙得很紧。

这种看天吃饭的日子，她是真的有点儿过够了。

════════════════════════════════════════

第24章

“怎么了？”

江月看着江潭紧蹙眉头的样子，不由询问。

江潭缓缓摇头，给自己夹了块鸡翅，“没什么，就在想待会儿吃完饭我们去买点儿东西回来囤着吧。”

后天台风就要过来了，等明天再去囤的话只怕都要抢不到什么东西了。

“好。”江月应声，虽说她隐约觉得江潭烦的不是这一点，但她既然不愿说，江月也没有再追问。

两人吃完饭拿好伞出门下楼，这种下雨的天又是晚上，楼下就没有老人家聚集了，雨天骑车到底是还有些不方便的，两人就步行前往附近的超市。

江月看了眼身侧明显心事重重的江潭，抿了抿唇，还是忍不住问：“怎么了，不高兴吗？”

江潭回神，“也没什么，就在想台风天要待在家里干什么。”

江月咬唇，可看着她一再询问江潭都不愿说，她也就不想再问第三次了。

连带着，江月也觉得自己的情绪覆上了一层阴霾。

两人来到超市，人显然比平时多了好多，两人去买了一些方便存储的食物，青菜鲜肉那些东西就想着明早去菜市场买好了。

结账时，江潭扫码时想起来江月手机里边还没钱呢，又赶忙给江月转了两千块钱。

“反正你也有手机了，日后出门付钱也方便点了。”江潭说道。

看着手机里边的转账信息，江月询问：“你现在手上还有多少钱？”

又是买手机又是转一笔钱过来，江月怕江潭手上没多少钱了。

“三千多，怎么了，不够吗？那我再转点。”江潭将原本提起来的购物袋又放下，准备转钱。

“不用，够了。”江月连忙应声，示意她手机收起来，两人一人提着一个购物袋的耳朵往外走，说：“我平时用不了那么多钱，我这没必要留这么多。”

“那手里有点儿余钱心里也没那么慌，就当存钱了吧。”江潭随口说道，而且江潭也怀疑自己到底有没有存钱的能力，不然她这么久存点儿钱很快就又要花出去，简直像是有什么东西盯着自己的账户似的。

江月没再多说，跟她一起提着东西回到住处，看着江潭还想出门跑单，连忙叫住了她。

“歇歇吧，这种天别跑了。”江月眉头轻蹙，刚刚她们回来时明显感受到雨变大了些，随着距离台风越近，雨势定然也会越来越大，再加上风势，江月觉得江潭没必要这么拼。

工地好不容易放个假她都会选择去跑单，几乎是没有休息的时候。

被江月拉住，又看了看外边的雨势，江潭最后还是点点头，“那我去洗澡吧。”

既然不出门了，跑了一天单的她也想要赶紧洗澡躺下来。

江月点头，转而去将买回来的东西收拾好，等江潭洗完擦着一头湿润的头发出来，她顿了下，说：“你是不是需要剪一下头发了？”

“嗯？”江潭原本是略有些不解的，但在看到额前长到已经遮住眼睛的头发，恍然道：“好像是要剪一下了。”

开车的时候头发飘到眼前容易影响视线。

“家里有剪刀吗，我帮你剪？”

“好啊。”江潭爽快应下，“有的，我去找找。”

反正只是修剪一下额前的头发，也不是什么高难度的事情，江潭还是很放心交给江月的。

找来梳子跟剪刀，江潭在客厅椅子上坐下来，闭着眼微微抬头面向江月方便她修剪。

江潭的皮肤虽然不是很白，但是这样近距离来看就能发现她的皮肤状态其实很好，细腻光滑，明明也没见她用什么护肤品。

江月垂眸看着近在咫尺的这张脸，甚至还能看清江潭因为呼吸时而轻轻颤抖的长睫，五官深刻立体，带着一种比寻常女性更多的英气，让她整个人都明媚阳光得不像话。

江月不由自主地捏了捏她的脸。

江潭：“？”

她睁开眼，有些懵地看着眼前的人，想不明白她突然好好的，捏自己的脸做什么？

江月面色自然的收回手，说：“闭眼，要开始剪了。”

江潭：“？”

你都不需要解释一下的吗？

可是看着她真的拿着梳子梳上来时，江潭又赶忙闭上眼睛。

江月唇边噙着的笑意更浓，帮江潭将头发捋顺，这才开始一点点帮她修理额前的碎发。

其实平日里江潭为了方便干活基本会在后边扎一个马尾，但是随着额前发丝过长，如果不全扎上去的话也会影响视力。

江月认真修剪着，不仅是额前，还有鬓发间她也一一仔细修理，最后想了想，帮江潭扎了一个武士头的发型，又修剪调整了一下，几乎将江潭整个饱满光洁的额头露了出来，看起来愈发凸显了她身上的英气，干净利落的同时甚至还带了些许艺术的气息。

“好了，你去看看？”江月说道。

江潭眨眨眼，起身将自己身上的罩子小心翼翼地取下来，去到洗手间查看江月修剪的效果。

不过等看到镜中那个好像换了个头的自己，江潭愣了愣。

之前自己额前的头发有些长，后边的头发又只是及肩而已，导致整体看上去就有点儿颓颓的，乱七八糟的像是流浪许久的人。

但现在被江月修剪过后再将后边的头发都扎在脑后扎了个有点儿像丸子头但又不是丸子头的发型，额前几乎没留多少碎发，留下来的那一些也完全不影响她看东西。

江潭惊呆了。

“你手艺这么好的吗！”

她虽然同意江月帮自己剪，但肯定也没抱着多大的希望，只想着剪坏了的话大不了再长长就是，绝对没想过江月竟然能够剪出这样的效果！

江月站在卫生间门口看她，轻笑道：“是你本身就长得好看。”

毕竟这样的发型也不是谁都可以撑得起来的。

江潭不认同地摇头，“哪怕我知道我长得好，但以前出去剪头发还是会遇上被剪残了的时候！”

每一次江潭都忍不住感慨真是什么样的手艺都敢出来挣钱了。

江月：“……”

虽然她说了江潭长得好看，但在听到江潭自己那么坦诚骄傲地说自己长得好，她怎么听怎么觉得有点儿怪异，好笑于江潭的臭屁。

“不过我说真的，你这是天赋异禀吗？”江潭扭头看向江月。

江月：“……不知道？”

只是一种审美本能在告诉她该怎么剪。

“江月，要不你去开个理发店吧！”江潭突然爆言。

江月：“？”

看着江月一副你在说什么的表情，江潭解释道：“我认真的，你看你没有身份信息，出去不管做什么都碰壁，只有你自己开个店，才没人去看你身份。”

好比江月如今跑单，都需要用自己的身份，出去找工作，光是第一步的填写入职信息江月都没办法做到，这样的情况只有江月自己做老板才能避免了。

江月听完：“……”

江月倒是将她的话听进来了，“可是我们没有开店的本钱。”

“我们走流量赛道。”江潭当即道。

“？”

见江月疑惑看过来的目光，江潭解释说：“我们可以先不直接开店，而是可以进行街头巡剪拍视频到网上去，等积累到一定流量了再尝试让人约单过来剪，这样相对成本较低一些。”

毕竟直接开店的话光是店面租金再加上装修，这些下来至少就要几万块钱了，如果经营不好的话很可以血本无归，而走流量赛道的街头巡剪的话就不一样了，哪怕效果不行，但投入的成本至少没有那么大。

江月看着江潭侃侃而谈的模样，显然没想到就在这么短的一点时间里，她竟然就已经在心里思索出一条规划来了。

“不过你尽量不能露脸。”江潭看着江月那张脸，虽然她觉得江月这张脸如果露出来的话一定会让流量走得很高，但她可还没忘记第一次遇见江月时她所面临的情况，该小心谨慎点还是要小心谨慎点的。

见江月没说话，江潭顿了下，反应过来道：“当然，还是以你的意愿为主，如果你不想做的话，也不用勉强的。”

江月闻言稍稍沉思，最后轻声道：“我再考虑下。”

不知为何，她只要一想到自己要去触碰一个陌生人的头发，她就觉得浑身都有点儿不自在。

“嗯，你考虑考虑吧，不做我们就再想想别的呗。”江潭赶忙安慰，生怕自己给到她压力了。

江月点点头，看着她的眼睛说：“你出来，我要洗澡了。”

“哦，哦哦。”话题突然一下子转变得太快了，江潭还愣了一瞬，赶忙与江月擦身而过。

但沐浴露混合着甘草香的味道在靠近后又飘远，江月不由自主地回头看了眼，微微垂眸收回视线，开始忙碌别的。

江潭将客厅里的头发都清扫干净，躺进自己铺在实木沙发上的被窝，有点儿沉默了。

为了考虑睡在这上边的舒适性，她用被子铺在上边垫软了一些，可随着天气越来越热，再继续这样睡下去只可能会更热，但不铺的话睡上去硬邦邦的也不舒服啊……

江潭心里有些发苦，看了眼那间被房东锁起来的房间，还是没下定决心将那间房也租过来。

长长叹了口气，本来在刷同城新闻的她突然跳了个短信进来，江潭都愣了一瞬，发信息过来的号码可不是什么运营商或者诈骗号。

这么想着，她顺手点开了那条短信看了起来。

“江小姐你好，我是今天那个让你帮忙买抑制剂的人……”看到这里的一瞬，江潭惊得坐起了身，心跳一瞬间都快跳到嗓子眼了，赶忙接着往下看，生怕是对方后悔了要将跑腿费要回去。

“是这样的，我看你外形条件挺好的，不知道你有没有兴趣换一份工作？”

等看到后边的话后，江潭吊起来的那口气才总算是吐了出去，一阵后怕。

好险好险，不是让她把钱还回去。

不过……

换工作？

给自己介绍工作的意思吗？

江潭看着她说自己外形条件好的那一点，咬唇有些迟疑了。

什么工作第一眼看重的竟然是外形条件啊？

这么想着，江潭犹豫了下还是给对方发去信息。

江潭：不知道你能不能清楚说下，是什么工作，工作内容又是什么吗？

说实在的，江潭是真的生过想要换一份工作的心思，毕竟哪怕不是台风天，平日里下点雨工地的户外工作就得要停下来，这样一来她的收入就不是那么稳定。

很快对面的信息又发过来了。

“会所上班，需要给客人推销酒水。”

江潭：“……”

对面没有等到江潭的回复，信息又发了一条过来。

“正经会所，不会有你想的那种事，当然，在给客户推销酒水的期间，不免会遇到一些难缠的客人，这种时候可以跟会所管理人员说明情况。”

江潭迟疑，刚开始招聘呢，谁会说自己公司里有腌臜事啊？

“你可以考虑一下，底薪可以给到你五千，酒水提成五万以下8个点，越往上累计提成点越多。”

看到光是底薪就给五千的江潭眼睛都快瞪圆了，在她认知里这些营销的底薪可都不算高，主要收入都是靠提成点的。

不过想到那女人随手就能给上千的跑腿费，再加上住的那个小区房价可不便宜，也就意味着对方所说的那个会所，很有可能不是寻常人能够去得起的。

光是五千的工资在这南城就已经算不错了……

江潭犹豫，可她又觉得自己不是个八面玲珑的人，而且对方既然说了自己外形条件不错，那肯定是需要利用这个外形条件来吸引讨好那些客人开酒？

想了想，江潭最后还是回复对方自己需要考虑一下。

主要，不用想都知道会所那些地方多是些鱼龙混杂的场合，江潭怕自己应付不来是一回事，也怕自己因此会得罪什么人，这样就有点儿得不偿失了，毕竟本来也就是个小老百姓。

“没关系的，想通了可以随时联系我。”

江潭放下手机，躺下去睁眼看着灰扑扑的天花板，想想自己如今做的事，又想想现在她跟江月的窘迫生活，如果不作出一点儿什么改变的话，想来她跟江月会一直这样缩在这座老旧的房子里。

江月出来时就注意到她发呆的状态，擦着自己的头发坐在靠近她的椅子上，随口询问：“在想什么？”

江潭回神看向她，赶忙起身接过她手上的毛巾帮她擦拭，迟疑了一下还是说道：“我在想我是不是应该要换份工作。”

“嗯？”江月抬头看她，“你是已经有想法了吗？换成什么工作？”

江潭帮她擦拭着头发，张张嘴又有点儿不知道怎么说了。

莫名的，那一瞬间江潭并不是很想告诉江月自己有可能会去会所上班，有一种隐晦的羞耻心理。

“有想法，但还不确定换成什么工作。”江潭抿了抿唇，最后还是决定暂时隐瞒。

“嗯，不管你换成什么工作，我都支持你。”江月轻声说道。

她是真的觉得江潭现在的工作太辛苦了，送单时她每每路过那些工地，看着里边的工人在烈日炎炎下还要忙活着时，她就会忍不住的想江潭在工地里的时候是不是也是这样的。

又比如在看到一些工人还要进行高空作业后，江月也会止不住的担心江潭需不需要做这样的动作。

“嗯，我再想想考虑一下。”江潭轻声说道。

可是她莫名有种预感，就是等她再多了解一点过后，她或许会答应那女人进入会所工作……

那个工作，或许能够赚到更多的钱……

帮江月将头发擦至半干又吹了到只有微微湿润的地步，江潭将吹风筒的线一圈圈缠好，坐在实木沙发上看着江月还在顺头发的侧影，突然间觉得鼻尖有点儿酸酸胀胀的。

明明江月跟自己没有任何关系，她能够做到如今这个地步按理说已经是仁至义尽了，可看着她身上穿的那廉价的地摊上买来的二十来块的睡衣，与江月原本身上穿的那身衣服完全是质的改变。

看到这样的对比，江潭还是会莫名有种没让江月过好的愧疚感。

“你说你什么时候恢复记忆啊。”江潭的声音有点儿轻，她看着江月的脑袋咬了咬唇，虽然明知道江月恢复记忆后肯定不可能再像现在这样跟她生活在一起，而且一想到就此少了一个伴，还是会觉得哪哪都不舒服。

江月听到她这句话扭头看她，抿嘴道：“怎么，嫌我烦了？”

“当然不是！”江潭被她这句话吓了一跳，“你从哪听出我嫌你烦了？”

江潭觉得自己很冤枉，她不过就是问一句而已！

“你问这句的意思，不就是想着我赶紧离开吗？”江月面上并没有轻松的神色。

“你别冤枉人！”江潭皱紧眉，“我哪有那个意思，我只是觉得你恢复记忆对你好而已！”

好比如今，又不好带她去警局，也不知道江月家人那边的情况，搞得她现在就只能跟个黑户似的生活。

这么久以来江潭也关注过那些寻人启事一类的事情，没见到过江月的画像出现在上边，也没有江月的家人找过来，她们不敢去警局，如果不知道具体实情的江月的家人难道还不敢去警局报案吗？一个人就这么凭空消失了，就好像真的消失了似的没有水花。

总不可能江月家里就只有她一个人了吧！

江月听完收回目光，语气淡淡，“这种决定不了的事情想了也是添堵。”

江潭被噎住。

你作为当事人，怎么比自己一个外人还要来得平静啊？

你生性冷静不激动啊？

江月起身，原本是想要进房间的，但是在看到江潭铺在实木沙发的被子，抿了抿唇后说道：“你进房间去睡吧。”

江潭原本都要躺下去了，听到她的话：“？”

“不会不方便吗？”

听到她这句话，江月默默看她，两个发情期易感期被对方看过了的人还有什么好说方便不方便的，而且更过界的事都做过了，又还差这点吗？

江月摸了摸自己腺体，还能感受到里边残留些许江潭的信息素，随着日子越来越长，里边的印记也在慢慢淡去了。

“你睡不睡？”江月没回答她的话，反而是反问。

一听这话，江潭赶忙起来将沙发上的铺盖卷起来抱在怀里，“睡！”

反正都这样了，再讲究那些有的没的就有点儿又当又立的味道了，而且卧室里还有房东留下来的空调，随着天气越来越热，她肯定也是不能一直都睡在客厅的。

江月微微颔首，率先走在前边，而江潭抱着东西跟在她后边一起进了房间，虽说可以睡在一间房，但睡一张床对没什么关系的AO来说还是有点儿过火了，江潭很识趣的将被子铺在地上的泡沫垫上，虽然依旧会硬，但不至于像那实木沙发又有弧度又有镂空，睡着至少会舒服些。

江月坐在床上，看着江潭在床下忙活的样子，抿了抿唇，到底是没有再说什么。

其实她自己对这样的情况也定然是有着一点儿的不适应，只不过两人情况特殊，只能这样将就一下了。

“我先睡了哦。”江潭铺好后说道。

“嗯，晚安。”江月轻声应道。

“晚安。”江潭有点儿困倦地打了个哈欠，将被子抱在怀里，房间内满是江月的气息，嗅着这股气息，她睡得反倒更沉了。

有种被江月气息完全包裹的安心。

听着江潭的呼吸很快平稳下去，江月有些惊讶于对方入睡的速度之快，自己今日没有出去跑单，也就没有江潭那么累，她将灯关掉，却一时半会儿还是没能入睡。

她将江潭给她买的手机拿过来，开始自己在网上汲取自己需要的信息。

之前她没有手机，哪怕用着江潭的手机也不好随意点来点去，所以她也只是知道一点儿南城的大致事情，南城之外的信息，就几乎不知道了。

她搜索了下江潭所说的街头模式，给人剪头发的没见着，倒是街头采访这些很多。

街头随机性质的邀请人来剪头发，能行吗？

黑暗中的江月被手机的屏幕光照在脸上，她面色微微凝重，而且想要有好的效果那头发定然也要剪得很适合当事人，这极其考验她的审美与当下的判断。

江月轻叹一声，放下手机躺平，睁着眼睛虚虚地看着天花板，其实她对给陌生人剪发这点还是不适应，可是想到江潭的情况……

万一她真的能够走这条赛道火了的话，到时就可以改变她跟江潭的生活了。

江潭不知道江月心中所想，只在第二天早上时看到了工地群组里发布的放假天数后，她联系了那个给她跑腿费的omega女人。

════════════════════════════════════════

第25章

次日一早时江潭本以为今日是可以去工地干活的，但是周姐在群里言说因为考虑到台风即将要来，为了大家的安全接下来三天都是处于歇工的状态，具体复工日期看天气来定。

在看到这条信息时江潭也不知道自己心情到底是有多复杂，虽然知道是因为台风天的原因，哪怕是其它行业也应该是都停工了，但这个月因为下雨的原因已经停过好几次工了，江潭也想有个稳定点儿的工作……

她也有点儿烦透了风里来雨里去的奔波了。

在她将信息发给那omega女人后，江潭心里反倒像是卸下了什么事一般轻松了不少，只不过因为现在台风天将近，会所也暂时停业，而且omega还处在发情期，只能等这个阶段过了之后再联系她。

解决一件心事后，江潭也察觉到江月今天的一些不对劲了，见她几乎是一直抱着手机在看，不由好奇地凑过去，想要知道她到底在看什么，以前她可不是那种拿着手机会一直看的人。

“怎么了？”见她突然凑过来，江月有些奇怪地扭头看她。

“看你一直在看手机，就过来看看你在看什么。”江潭很诚实地说道，只不过在看到她手机屏幕里播放的竟然是给别人剪头发的视频，她还是呆了一瞬，“你就是在看这些？”

“嗯。”见她既然发现了，江月也干脆将音量调大了些许，听里边的人怎么讲。

“不是说让我街头巡剪吗，但我对自己的手艺心里没有底，就想着先学学，也多了解一些发型。”

“你决定要巡剪了？”江潭视线从屏幕闪移到了江月脸上。

“尝试下也未尝不可。”江月语气淡淡地说道，反正她们的日子也都这样了，尝试一下还能糟糕到哪里去吗？

江潭眼睛微亮，“那你好好学，要不要我到时在问问秀雅姐愿不愿意让你上手剪一下，让你心里再有底一点。”

江月的问题追根究底就是因为她只帮自己剪过，所以她并不确定自己的水平到底是怎么样的，没什么信心而已。

江月闻言：“……”

“秀雅姐可不像是你，剪毁了的话容易被人说。”王秀雅在一家国企里边上边，那是有正常社交的，可不像江潭这样在工地时安全帽一扣，送外卖时也有头盔，这样谁能看清她发型怎样，哪怕剃个光头估计别人一时半会儿也难以发现。

“哪有！什么叫也像我嘛。”江潭有些不服气，“我也是可以靠脸吃饭的好吗！”

要不然那个omega为什么会让自己去上班！

她怎么不叫别人？

听到她这不服气的腔调，江月看着她的脸，忍不住上手捏了捏，含笑道：“嗯，是，也是可以靠脸吃饭的。”

突然被捏了一下，这有点儿亲昵的举动让江潭怔了一瞬，默默觑了眼又扭回头继续看视频教学的江月，江潭鼻间轻轻哼了声。

坏女人。

江潭在心里嘀咕着，而且她那样说了又若无其事的将自己晾在一旁，她都要怀疑她说的那句话是不是在笑话自己自恋了。

外边下着雨，再加上之前两人早早去市场里将需要的东西都买回来后也没有什么出去的必要了，现在这么待在屋里不需要忙碌之后江潭只觉得浑身哪哪都不畅快。

一直转的陀螺突然停下来，她自己还觉得不得劲了，江潭都忍不住为自己的命苦而感到心酸。

想着江月后边很有可能真的进行街头巡剪，那到时势必是需要拍视频的，一想到这里，江潭也赶忙看起了手机，打算学学人家现在的剪辑手法。

两人各自忙碌着，等到饭点的时候又会默契地放下手机一起进到厨房去忙活，等到台风过境这天，光是在室内不开门开窗都能听到外边呼啸而过的风声，速度极快，那点儿雨声反倒不如风呼啸而过时所带来的震撼大。

以这种风速，清瘦一点儿的出门只怕都会被风裹挟着走。

原本只是有点儿风这并不严丝合缝的老旧门窗就会哐哐地响，更不用说这样台风级别的了，那持续不断的哐哐响声都让江潭忍不住担心它会不会撑不住台风的洗礼。

“好大风。”江月站在窗边，伸手在窗户缝隙那感受，哪怕只是这么一条小小的缝都能感受到外边风速的强劲。

“回来，别站在那，危险。”江潭赶忙将她拉回来，“十三级的台风呢，刚刚那窗要是破了你怎么办？”

听着江潭唠唠叨叨的声音，江月有些想笑。

“你怎么也像个老人家似的了。”江月在这边生活也有一段时间了，虽说她看起来可能不是那么容易亲近，但时间久了楼下的那些老人家碰见她之后还是会跟她时不时聊两句。

江潭：“？”

她震惊地看向江月，“我这是在关心你！”

结果这人竟然还嫌自己唠叨了！

“我知道你在关心我。”江月拉着她来到客厅，浅笑道：“不过你好像是比最开始时话还多了。”

原本江潭就不是个话少内敛的人，随着两人越来越熟悉，江潭的话也跟着更多了。

江潭：“……”

撇嘴，“我要是话少你不得要疯狂找话题了。”

怎么说江月一开始肯定是不怎么适应的，很可能还会觉得尴尬，自己要是个闷葫芦不说话的话，江月待着只怕会更不自在。

她不是很想给江月一种寄人篱下的感觉。

“嗯，谢谢你为我着想了。”江月低笑，不过在最开始时江潭的态度确实带给了她很大的安全感。

江潭耳朵有点儿热，不是很自在的将头低下来，装模作样地拿出手机来看，“你后边真的要给人剪头发的话还是得需要一副专业的剪发套装，我再买几个模型回来给你练练手？”

江月点头认同，“可以。”

下午的时候，江潭住处的大门被敲响了，听到动静的江潭和江月相互对视了一样，江潭率先起身往门口走去，江月紧随其后。

“谁啊。”江潭一边走过去一边扬声询问。

“小江，是我。”外边传来了王秀雅的声音。

听到是王秀雅，江潭赶忙快走几步过去将门打开，就见王秀雅站在外边，道：“妈让我过来问问你们，要不要过去打牌打发一下时间？”

现在台风大多数人都待在家中，怎么打发时间就是一个问题了。

江潭回头看向江月，询问她的意见。

江月微微颔首，王秀雅既然都找过来了，也不好太扫兴。

“好呀。”见江月点头了，江潭也欣然应允，“秀雅姐你先回，我待会儿就过去。”

王秀雅点头，率先回屋了，不过她自家的大门还是开着给江潭她们留了门。

“带点儿水果零嘴一类的东西过去吧。”江潭赶忙转身准备，江月也顺从的帮着一起弄，而后端着果盘来到对面王家。

“小江，月月过来啦，待在家里也实在不知道做什么，就想着叫你们过来一起打打牌也好。”王奶奶看到她们就是眉开眼笑的，不过在看到她们手里还拿着东西时，嗔怪道：“过来还拿什么东西啊，家里都有的。”

“就是一些水果零食，想着打牌的时候可以当零嘴。”江潭笑道，随手将果盘放在茶几桌上，见王秀雅已经拿出一副牌来的模样说道：“是就在这里打吗？”

“去餐桌那吧，已经收拾出来了的。”王秀雅莞尔笑道，她的女儿在看到江潭的时候也已经扑上去抱住了她的腿，仰头眼睛亮晶晶地说：“姐姐你最近好忙哦，都没找我玩啦！”

江潭弯腰一把将她抱了起来，往餐桌那边走去，笑道：“最近是忙了些，不过囡囡这段时间有认真学习吗？”

“有的！”囡囡兴奋得手舞足蹈，“我考了有一百分！”

“哇！这么厉害呀！”江潭赶忙惊叹地回应，“太厉害了！”

后边的江月看着江潭抱着孩子言语亲昵的模样微微怔了一瞬，她觉得江潭好像真的很喜欢小孩的样子。

“她们相处得可真好。”王秀雅适时也走了过来，言语上带了些许笑意。

江月扭头看她，就见她看向江潭和囡囡她们的眼眸里都似带上了柔光，显而易见的愉悦。

“嗯，是。”江月低低应了声。

王秀雅轻叹，“其实我也没想到小江对囡囡会这么有耐心，我一直以为现在的年轻人都不怎么喜欢小孩子的。”

“或许你没以为错。”江月轻声说道，只不过江潭是那些少数罢了。

王秀雅怔了一瞬，莞尔笑道：“那就说明小江更难得了。”

江月没有再说话了，两人一起来到餐桌边上坐下来，王奶奶看着江潭今日的模样笑道：“小江这是剪头发了呀，看着是比以前精神许多。”

听到她夸自己，江潭心里有些小嘚瑟了，“嗯，是江月帮我剪的，看着不错吧？”

她这么一说，大家的目光又往她脑袋上仔细看，王秀雅温声笑道：“看着是很不错，小江要是再打扮打扮，只怕会迷倒更多人。”

“是的是的，这模样衬得更清俊了。”王奶奶认同点头，夸道：“没想到月月还有这个手艺，都可以开店了。”

江月有点儿不好意思道：“也没有，是江潭自己长得好。”

“一样的一样的，剪得好长得好才能配合着更好看。”王奶奶笑眯眯地说着，随后看着还赖在江潭身上的囡囡笑道：“囡囡就这么喜欢小江姐姐呀？”

“嗯嗯！喜欢！”囡囡晃了晃腿，用力点头，“我看幼儿园组织活动时，文思的妈妈每次都能带着她得到第一名，特别的帅！我觉得小江姐姐如果跟她一起比的话，一定可以拿到第一，比文思妈妈还帅！”

囡囡的脸颊上还带着软软的婴儿肥，随着她用力点头的动作还颤了颤，模样不得了的认真笃定。

小孩子这话一出来，王奶奶就忍不住哈哈笑了起来，“可是小江姐姐又不是你妈妈，怎么跟文思妈妈一起参加活动。”

原本听着女儿说的话还有些不好意思的王秀雅听到自己妈说的那段话面色更红了，低头兀自洗牌，耳朵却在注意江潭那边的动静。

她或许知道自己女儿为什么会喜欢江潭，一方面江潭跟囡囡相处得很好，另一方面可能就是她觉得江潭的体能会比文思妈妈更厉害，能带着她一起赢得第一吧。

毕竟自己体能相对来说弱很多，很多时候都没能带着囡囡一起拿到第一。

“小江姐姐不能成为我妈妈吗？”囡囡有些奇怪地抬头看向抱着她的江潭，“小江姐姐不是没有结婚吗，为什么不能成为我妈妈？”

江月拿到王秀雅发过来的牌，闻言目光也是隐晦地扫了江潭一眼。

很诡异的，王奶奶跟王秀雅竟然没有一个人阻止囡囡的话，也没有在她说完后跟她解释什么东西。

或许也不能说诡异，自己很早不就能够感觉到王秀雅对江潭的意思了吗？甚至王奶奶对江潭的态度也很好，显而易见的很喜欢江潭。

江潭被囡囡的话问得都怔住了，下意识的目光看向江月，就见江月垂眸看着她手中的牌，好似一副漠不关心的模样。

江潭有些尴尬，将桌上的牌拿起来解释道：“姐姐虽然没有结婚，但也不可能成为你妈妈的呀，你已经有妈妈了。”

“文思就有两个妈妈呀，我为什么不能有？”囡囡有些不服气地说道，虽然她也有另外一个妈妈，但是那个妈妈对她和妈妈都不好，她不喜欢那个妈妈，她更喜欢小江姐姐。

江潭：“……”

“因为你妈妈不会跟我结婚呀，不结婚就不会成为你妈妈。”江潭温声努力给她解释，心里叫苦不迭，觉得今天的囡囡问题怎么这么多，听王秀雅说前段时间幼儿园又举办有亲子活动，所以是在那个时候被刺激了吗？

“妈妈你为什么不跟小江姐姐结婚呀？”囡囡又用一种奇怪疑惑的目光看向自己妈妈，“明明妈妈你也很喜欢小江姐姐呀。”

王奶奶已经完全不说话了，虽然她们没人教过囡囡这样说，但听到囡囡说了这样的话，她的心也不禁提了起来。

诚然她们对江潭的好感都非常高，但其实一直以来都不是很清楚江潭的具体想法是怎样的，再又因着秀雅如今是二婚身边还带着一个孩子，确实也不知道江潭对这种情况的接受度如何。

王秀雅显然被女儿的话问懵了，她下意识将目光看向江潭，就与江潭同样看过来的视线对上。

眼神闪烁了一下，她佯装若无其事一般回答女儿的话。

“妈妈没有不跟小江姐姐结婚，只是小江姐姐不喜欢妈妈的话就结不了婚。”在说这段话的时候王秀雅努力控制住自己的声线不颤抖，然而那通红的耳尖却将她羞窘的情绪暴露无遗。

有心思被女儿当着江潭的面点破的尴尬，也有为江潭接下来的话而紧张。

江月整理着自己手上的牌，她已经看清了今日邀请她们一起过来打牌的心思了。

看来，王家已经在试探江潭的态度了。

江潭又会怎么想呢？

江月看着自己手上黑黑红红的牌面有些出神，一时间竟也难以捕捉自己是何心情。

其实单论条件来说，王秀雅的条件相比起江潭来说好太多了，国企工作，家里老人也有退休金，这房子虽老旧却也是能遮风挡雨的居所，唯一能够被世人诟病指摘的也无非就是二婚带孩子这点。

可这点在江月看来也完全不算是事，更别提她觉得江潭也不是在意这些的人。

江潭听到她们母女俩的对话后已经懵了，她呆呆地看着王秀雅，一时间没能确定她那话到底是什么意思。

什么叫自己不喜欢她才没能结婚的？那反过来的意思不就是……

江潭突然打了个寒颤，可是王家母女三人对自己都很好，江潭也不想将场面弄得尴尬，只能佯装听不懂的模样笑道：“结婚哪是随随便便的事情，囡囡你已经有这么好的一个妈妈了竟然还不知足吗，好贪心哦～”

她最后用一种略带开玩笑哄小孩子的语气说道，试图不动声色的揭过这个话题。

她只是突然有点儿慌张，她一直都将王秀雅当成一个很好的邻居姐姐，从没有想过一些别的可能，现在骤然听到她跟王秀雅扯到一起，江潭是一种本能的逃避。

她没想过那种可能也不敢想，也很怕王秀雅真的对她有什么。

自己什么都没有，王秀雅也不应该看得上自己啊？

“我才不贪心！”囡囡双手环胸轻轻哼着，像是有些小不高兴。

江潭一手揉着她的脑袋轻声哄，另一只手拿着牌看着，目光努力不往王秀雅那边看去。

见到江潭这样的态度，除了还不懂事的小孩外，在座的几个大人又怎么会不知道意思。

江潭显然对王秀雅没意思……

王秀雅看着自己的牌面，面上虽没有什么明显的反应，但细节处还是能够看出她显然失落了许多的情绪。

江月在这期间始终没有说话，对于这样的结果她有种预料之内又预料之外的感觉。

她预料到了江潭会逃避的反应，但她没预料到江潭好似并没有给这件事留余地。

她原以为江潭知道了王秀雅的心思，会认真考虑一下这件事的……

接下来谁也没有再提及之前的事了，维持着属于成年人的体面，打了一下午的牌直到将近饭点的时候，江潭才提出回家要准备晚饭吃了。

“就留下来吃吧，一起人多也热闹。”王奶奶挽留道。

“就不啦。”江潭弯眉笑得毫无阴霾的模样，“菜中午的时候都已经备好了，回去炒一下就完了的事。”

她都这样说了，王奶奶也不好再继续挽留，只能将她们送到门口，看着她们进了对面的房子。

回头，看着自己女儿安静沉默的样子，轻叹口气。

“小江也还年轻，不愿意也是正常的。”

江潭也不过才23岁，她要是跟秀雅在一起了的话，相当于一下子就多出了一个女儿，秀雅跟江潭之间的年龄又确实有一点差。

“嗯。”王秀雅轻轻应了声，也没说什么，转身进厨房准备晚饭了。

王奶奶看着女儿的背影，也有些心疼。

她还是能够看出来的，自己女儿对江潭是真的喜欢，绝对不仅仅是因为江潭对囡囡好，是一个合适的选择对象而已。

而另一边的江潭和江月回到屋内，外边的狂风暴雨还在呼号，可室内却安静得有点儿诡异。

江月扭头看向江潭，抿了下唇，问：“怎么了吗？”

江潭也扭头与她的视线对上，“在王家的时候我看你表情一点变化都没有，你是一早就已经知道这件事了？还是说你待在秀雅姐她们那的时候，聊天聊到过这些？”

不怪江潭会这样想，主要是当时的江月实在太淡定了，若是一点儿实情都不知道的人，乍看到那样的情况怎么说都该有点儿诧异，可江月甚至连点儿吃瓜的八卦情绪都没有露出过！

“没有。”江月否认，“秀雅姐不是喜欢将她自己感情。事拿出来说的人。”

“可你像是知道。”江潭盯着她的眼睛笃定道。

听到她这近乎于质问的语气，江月轻叹了口气，看着江潭有些无奈道：“你以为谁都像你这么迟钝？”

“什么意思？”江潭一顿。

到现在，就连江月都开始有点儿心疼王秀雅了，为什么会喜欢上江潭这个不开窍的。

“除了你自己没看出来，你去楼下问问任何一个老人家，看她们知不知道秀雅姐对你有意思？”

若不是王秀雅对江潭有意思的话，她们一家何至于跟江潭走得那样亲近？毕竟一个是omega一个是alpha，若是不想让人传闲话的话，怎么说都该保持出更克制些的距离。

江潭听完：“……”

她又怎么可能真的敢去问楼下那些老人家，这要是一问的话，她跟王秀雅又没有走到一块，那王秀雅不就成了别人的笑话谈资了吗？

“你什么时候看出来的？”江潭忍不住蹙眉。

“我第一次见到秀雅姐的时候就隐约意识到了。”既然她都问了，而且事情也几乎都挑明了，江月也就没有再隐瞒，如实答道。

江潭眼睛一点点睁大，不可思议般地看向江月，怎么也没想到竟然会是这么早的时间。

这样一来的话……

江潭面色慢慢复杂，那岂不是就意味着王秀雅对自己并不是临时起意。

“怎么，感动了？”江月看着江潭的反应忍不住说道。

不知为何，这句话说出来竟莫名有点儿刺。

江潭闷闷地扫她一眼，“难道不该感动吗？”

对待真心，江潭从来都是很愿意接受的，可是……感情的事也不是靠感动来决定的。

听到她这话，江月扯了扯嘴角，“也对，要是不感动的话也太不是人了。”

江潭：“……”

看着江月兀自往厨房那边走去，江潭怔了一瞬，没想明白江月的态度怎么一下子变得这么生硬不好相与，忍不住追上去说：“感动是感动，跟是不是人有什么关系？”

“我只是感谢于别人对我的喜欢而已，更何况秀雅姐真的是个很好的人。”江潭最后总结道。

江月脚步突然停下，后颈的腺体不耐似的鼓胀地跳动了两下。

“江潭，你很缺爱吗？”

江潭突然呆住了，怔怔地看着江月。

════════════════════════════════════════

第26章

江潭从来没有想过她竟然会从江月这里听到如此刺耳的话，甚至清晰得每一个字都钻进了她的耳朵里，令她难以模糊其原本的意思。

“你在说什么。”江潭被江月说得有些难堪，嗓音艰涩地询问她。

明明已经听得很清楚了，可她却依旧想要再次确认。

看到江潭那有些受伤的神色，江月眼底迅速划过一抹懊恼，她也不明白自己先前怎么就突然脑子发昏了，说出那样的话。

看着江月抿着唇没有再说话的模样，江潭眼圈一点点变红。

“对，我就是很缺爱，哪怕是只有一丁点的爱，也能让我感动，像摇尾乞怜的狗一样摇着尾巴。”江潭扯了扯嘴角，突然间就觉得心脏很难受很难受，一种没有缘故的酸痛滋味蔓延。

鼻子为什么这么酸。

“我不是这个意思！”听到江潭那满是鼻音的话语，江月也慌了，赶忙道歉道：“对不起，我不是有意要那样说的，那句话它就自己冒出……”

慌乱的话语在这一刻突然停顿，江月赶忙看向江潭的神情，果不其然就见她嘴角那抹带着些许讽刺的弧度。

“你不是有意要说的，它自己就冒出来了不就意味着是你真实的想法吗？”

江潭也不理解明明最初是在谈论王秀雅的事情，最后为什么会发展成是她跟江月的争吵，可是在听到江月说的那句话后，她还是不免被刺痛了。

有种被江月撕开所有伪装，直白点出自己其实就是一个可怜虫的难堪。

“我……”江月语塞，一时间又不知道怎么解释。

可看着江潭受伤的模样，她的心脏也并不觉得好受。

她甚至难以理解先前的自己为什么会说出那样刺耳的话。

江潭哂笑一声，移开视线带着刺地说道：“我就是缺爱，我要是不缺爱的话我是神经病才会莫名其妙的允许你留在家里，让我的生活变得乱七八糟！”

在说到最后那句话时江潭完全是压抑着愤怒说出来的，可说完这些话，看着江月怔神的模样，她却又没有赢了对方的畅快感，甚至有些不知道怎么面对她而选择转身逃避，不与江月待在同一处空间下。

江月呆呆看着江潭的背影，一下子想不清楚为什么到最后她跟江潭相互说出这样难听的话语。

而且……

自己的存在对江潭来说是已经成为让她生活变得乱七八糟的负担了是吗？

只不过之前两人没有争吵所以她不好说，这一次借着争吵说出了心里话？

江月微微咬唇，其实就连她自己也承认，因为她江潭退让了很多。

明明是她自己租的房间，如今住在里边的主体却是自己，而江潭自己反而是在打地铺，而每个月还要为自己的抑制剂花一大笔钱，为了这笔钱而每日几乎没有松懈的努力赚着钱。

回想自己先前说的那句话，江月越发懊恼，其实她本意并不是想说江潭缺爱的，只是那个情形下她也不明白自己为什么非要想刺痛江潭，从而说出那样言不由衷的话。

江月揉了揉自己额角，也觉得今天的自己有些不对劲。

在去到王家开始就不对劲了。

看着江潭抱着囡囡好似亲昵的母女，再跟王秀雅站在一块，就真的很像是很有爱的一家三口。

可看着那个场面她为什么会觉得刺眼呢？她就这么看不得江潭好吗？

在生活这么一段时间之后，江月是能够感觉出来最初江潭之所以会留下自己，除了那些客观原因之外，还有她或许也是想要有个陪伴的心理在。

可自己却偏偏要用最侮辱人的方式来针对江潭。

江月也没想到过，两人第一次吵架，竟然就吵得这样凶。

她没有立马出去与江潭沟通，而是在厨房里兀自忙活起晚饭来。

这边切菜做菜的动静江潭在客厅里又怎么可能听不见，明明前一刻两人才吵得那样凶，可是到了这一刻，在听到厨房里传出来的那些动静后，尚在生气状态中的江潭却又难免有些坐立不安起来。

让江月一个人忙活两人晚饭这件事，她并不是那么心安理得。

江潭脸色绷得有点儿紧，最后还是面无表情站起来走进厨房，一声不吭的忙碌起来。

江月看到她进来时也愣了一瞬，下一刻，“待会需要用到点小米椒，你洗几个切好吧。”

江潭也没应声，但手上动作却是真的去将小米椒拿来，准备清洗切断。

两人待在厨房内，除了一些需要对方帮忙的事情上开口说话了之外，并不会像平时那样在这间隙还会聊许多事情。

最终晚饭做好，明明没有说话交流了，却依旧很默契的一人端菜一人拿碗，任由屋外的台风天席卷肆虐，屋内飘的却是满满烟火味的饭菜香。

“尝尝这个，我第一次做。”江月夹起一只鸡翅，原本是想要放在江潭碗里的，就见江潭将碗拿开了些许，冷淡道：“不需要，我要吃自己会夹。”

头一次面对她这样冷淡的态度，江月明知道是自己之前说话太伤人了，可在这一刻却依旧会觉得心里堵得不像话。

“江潭，对不起。”江月放下筷子，略有些忐忑地看向江潭，“我其实本意不是那样的，但我当时就是突然觉得很生气，下意识的就说了这样刺人的话。”

“你有什么好生气的。”江潭冷嗤道，在那之前她跟江月谈论的都是关于王秀雅的事情，就因为自己追问了她几句她什么时候看出王秀雅对她的感情，她就生气了？

江潭只会觉得她莫名其妙。

而且她生气了，就可以说这样的话来刺人吗？

江潭承认江月说得没错，两人只是生活了这么一段时间而已，她就已经很聪明的将自己看穿了，可也就是因为她太过聪明，才下意识的知道说怎样的话会让自己难过。

“我……”江月张张嘴，却又发现自己不知道要说些什么。

确实如江潭所说的那样，自己有什么好生气的，可是在那一刻，看到江潭那样郑重的认可王秀雅的感情时，她就是感受到了一种强烈的不虞。

她竟对江潭生出了占有欲。

在意识到这个问题时，江月的心中也是茫然，她不知道这个是对是错，应不应该。

她只是觉得茫然，对于自己会对江潭生出占有欲这件事，感到一种全无选择的茫然无力。

甚至她也开始怀疑自己，自己之所以会生出这种感觉，是不是因为自己如今能够依靠的就只有江潭，生怕江潭跟另外的人组建了关系后再也没有自己的立足之地。

亦或者是受到了标记的影响，才会那么容易被江潭牵动情绪。

没有听到江月回答，江潭哂笑一声，安静地吃起了自己的饭。

见她这样，江月也没有再接着先前的话说，只是在江潭吃完后要起身时，江月叫住了她。

“什么事。”许是因为先前的争吵，江潭在面对江月时不再像之前一般笑嘻嘻的了。

“我们聊一下吧。”江月轻声说道。

江潭一顿，看了江月一眼，最后还是默默坐了回去，可心里却涌现出了一股不安感来，让她双脚明明踏实地踩在地上了，可心中的慌乱连带着双腿都有点儿发颤的迹象。

回想之前两人争吵的话语，一种不好的预感在江潭心中滋生。

“对不起，这段时间打扰你了，也给你带来了很多的麻烦跟困扰。”江月说道。

果不其然。

在听到江月这番话的第一时间，不好的预感验证，江潭放在腹前的手霎时紧握，努力绷住才不至于让自己的表情崩坏得太严重。

“你想说什么。”江潭找了一会儿才找回自己的声音。

话题到了这个时候，就连江月自己一下子都很难进行下去，她沉默片刻，才缓慢开口。

“以后我就不打扰你了，我会搬出去的。”

江潭会认为她当时的那句话是她的本意，她又何尝不会认为江潭的话其实也是本意呢？

江潭霎时抬眸看向江月，“你搬出去？你想搬去哪？你有独立的能力了吗？你是不是有点儿太看得起自己了？”

不免的，因为对这个话题的不悦，连带着江潭再次充满了攻击性，再次说出了那些刺人的话。

听到她的话，江月有些哑然，怔怔地看着江潭，显然没想到她竟然会说出这样的话。

江潭深吸口气，知道自己说话过分了，不想让情绪再次失控说出什么伤人的话，偏过头不看江月。

“对不起。”

这次是她说话过分了，可事实却又是那样，江月到现在都没有恢复记忆，也没有个身份证明，她现在要自己出去的话，不是借由自己的账号，她连跑单都做不了，更别提说别的像样的工作了。

哪怕租房她都没有身份签合同。

两人今天……都奇怪得过分。

江潭心中咬唇，对于两人先前的争吵她现在回想起来其实都不是很能理解，可在那个情景下，话赶话就是说出了那些不是自己平时会说的伤人话语。

一时间两人之间的氛围都安静得过分，江月面对江潭此刻的模样也不知道自己到底应该怎么说，又或许说如何决定。

她留下，江潭好似有怨言，可她要走，江潭又似不愿意。

江潭深呼吸平复下自己的心情，抿嘴道：“我不知道我们为什么突然要吵架，但是我其实不是真的想要跟你吵架，先前说的那些话也是因为太生气了，我并不是要赶你走的意思。”

“其实……”说到这里江潭又有些迟疑，最后侧过头不看江月，耳尖却全红了。

“其实就像你说的那样，我缺爱，所以对你的到来，其实我心里是偷偷高兴的。”

她在这个世界太孤单了，突然有了一个伴，她就会忍不住的珍惜，想要对江月好一点，尽可能的延长她待在自己身边的时间。

江月怔怔地看着江潭，她没想到江潭竟然会直白的讲出来，哪怕明显能够看出她其实是不好意思的，但这些话她却依旧选择没有憋在心里任由两人沉默下去。

“你既然想要陪伴，为什么这么久以来都没有想着找另一半？”江月轻声问道。

江潭扫她一眼，语气有些闷，“宁缺毋滥！”

她看起来是有那么随便的人吗？

江月轻笑出声，“谢谢你对我的认可。”

江潭耳朵更红了，轻轻瞪她一眼，“你又不是我另一半，认可什么认可？”

江月只是笑，“那…算是和好了？”

江潭有些不自在地动了动身体，“和，和好吧。”

看着她那有些局促似的小动作，江月眸色渐渐软下来，咬了咬唇道：“先前也是我不对，我觉得还需要说声抱歉。”

江潭抠了抠手，低着头含糊道：“那我也原谅你了。”

江潭其实不是很适应这样的情景，总觉得有一种无形的尴尬将她裹挟，而且说那些话，真的很尴尬！

江月起身将桌上的碗筷收拾好，“那我去洗碗了。”

一听这话，江潭也顾不得尴尬了，赶忙从她手上将碗筷接了过去，“我来洗，你都做菜了。”

江月也没有拒绝，跟着她一起来到厨房，见她将碗筷放进洗碗池里又开水龙头，目光在她手上停留了一瞬，又转而上移落在江潭的脸上。

将原本及肩的头发扎在脑后露出优越的颈线，而且鬓边的头发往后梳之后，单从侧脸来看，江潭的骨相就非常好，想必等她老了，也定然是个漂亮的老太太。

想到江潭以后小老太太的模样，江月突然就有些想笑，最后忍不住低低地笑出声来。

原本在洗碗的江潭有些奇怪地看向她，不明白她过来就站在厨房门口看着也就罢了，还莫名其妙笑什么？

自己洗碗不是挺正常的吗？也不招笑啊？

“江潭，我在想等你老了之后会是什么样子。”江月迎着她的目光浅笑道。

江潭：“……”

所以她之所以会笑，就是在想这么无聊的事情？

“那应该等不到了。”江潭收回目光随口道。

江月闻言眉头轻蹙，心中本能因为她这句话升起些许不悦，“为什么会等不到了？”

江潭听出了些许她语气里的不对劲，扭过头来想了想很认真地说：“因为我对自己以后的设想只停留在四五十岁的样子吧，我没想过以后，所以我觉得我应该到不了那个时候。”

看着江潭那认真的神情，江月心下却是微微发沉，“为什么只停留在四五十岁，你是在想什么？”

江潭回过头继续洗碗，随口回答道：“不是说得很清楚了，我觉得我只会活到四五十岁这样，只有这个年纪体能虽然减弱了，但还不至于到老年孱弱的地步，说白了就是我有点儿不能想象我老了的模样，也不是很能接受自己变老的事情。”

“所以你的意思是如果四五十岁还好好的话你会自己找死？”江月反问。

江潭：“……”

“你这话说得为什么会让我觉得我脑子有病的感觉？”江潭幽幽道。

找死的话都说出来了。

“我没说。”江月淡淡道。

“但你就是这个意思！”江潭愤愤，没直白说出来就不是这样了吗？

江月没否认，只是问：“那你日后若是有牵挂的人了，你也要选择四五十岁时结束人生吗？”

所以她这个想法是在孤家寡人时的想法，还是说哪怕日后有了牵挂，依旧不愿面对自己老去的事？

江潭突然被她这个问题问卡壳了，手上的动作慢慢停了下来，“我之前没想过这个问题，我一直默认我一个人的。”

江月默默看她。

江潭有些不好意思地笑笑，“哎呀说那么久之后的事情做什么，如果我真有牵挂了，肯定是有牵挂的时候再考虑后边的问题呀，现在没牵挂，所以觉得四五十岁就结束也没什么可惜的。”

只要一想到自己慢慢变老，江潭就有点儿难以接受，她还做不到那么豁达坦然。

江月看着江潭，她觉得江潭之所以会这么想，应该不全是因为怕面对自己老去的事，更有一种可能就是她对自己的以后没有信心，没有安全感，怕自己老年凄惨。

她将自己心中所想慢慢压下去，没有直白说出来，两人今日争吵得已经够多了，没必要再说这种容易让江潭情绪低落的话。

“你先去洗澡吧，站在这里做什么。”江潭随口说道。

“嗯，好。”江月点头，看了眼外边的风雨，虽然说对比下午的时候风速明显减弱了一些，但整体看着还是一种肆虐的状态。

江潭扭头看了眼江月的背影，回头清洗手的时候忍不住想她们吵架凶，但和解的速度也很快，那就算是今天没吵，一切都过去了！

江潭这么想着，心情更轻松了。

“啊！”

浴室里传来江月惊慌短促的叫声，与此同时还传来了“砰”的一声。

江潭心跳立马像是漏了一拍，赶忙跑过去急声道：“怎么了吗？出什么事了？”

里边的江月像是缓了下情绪才说道：“没什么，就是顶上的腻子突然掉下来吓了一跳。”

听到她说顶上的腻子，江潭就立马明白过来什么事了。

她们这个是顶层，再加上年代久远防水已经不好了，如果长时间下雨的话很容易渗透进来，再加上浴室这种温差大的位置，顶上的腻子很容易就脱落砸下来，此前江潭没少遇到过这种情况。

“你脱衣服了吗？脱了的话穿好出来，我来收拾下。”江潭说道。

“嗯。”里边的江月低低应了声，江潭在外边等着，过了会儿卫生间的门才被拉开，江月披散着一头湿润的长发，只是用浴巾裹着自己的身体。

江潭看到这种情况立马移开视线，微绷着脸道：“你等一下，我很快的。”

扫了眼卫生间地上散碎的腻子，拿来扫把铲子，一边清理一边询问：“有砸到你吗？”

“没有，只是吓了一跳。”江月看着江潭弯腰清扫地面的模样低低道。

其实她到现在心跳都没完全平复下来。

“这个地方下雨天有些时候就是会这样的。”江潭抿抿唇安慰道，心里其实也一点都不好受。

她可以住在这样的环境里，可江月……

她总觉得不该。

“嗯。”江月轻声应着，见江潭将地上的狼藉清扫干净又用花洒将剩余不好清扫的残渣冲进下水道里，这才重新进去开始洗澡。

“有什么问题再叫我。”江潭咬了下唇道。

江月点头。

江潭犹疑了一瞬，最后还是没敢看江月转身离开了。

回到客厅，江潭拿着手机看了看工地群里有没有什么新的通知，犹豫了一下后，最后还是选择私聊周姐，言说自己之后可能不继续做了的事。

她的信息发出去并没有太久，周姐的信息就回了过来。

周姐：？？？

周姐：是出什么事了吗？

或许是怕江潭真出什么事了，一个电话打了过来。

江潭都被自己的手机铃声吓了一跳，赶忙接通。

“周姐。”

“嗯，你刚刚说的什么意思？做得好好的怎么突然就不想做了，没出什么事吧？有的话你也可以跟我说，我看能不能帮上。”

听着周姐那带着焦急的声音，江潭心中有些酸涩，赶忙说道：“没有，没出什么事，就……”说到这里江潭顿了一瞬，看了眼浴室的方向，又起身去到楼道里接着道：“就是想着换换别的工作试试。”

周姐听到她的话沉默了一瞬，最后说：“没出事就行，你还这么年轻，出去试试也好，也不能一直都这么干着，这种事又能干得了几年呢。”

周姐最后的声音有些轻了，她们这种事情毕竟是靠出卖体力，没多少技术含量，江潭如果一直做着这些也没什么人脉别的出路，这辈子也就这样了。

“嗯，我也是这么想的……”江潭鼻音有些重，这么久来周姐其实一直都很照顾她，江潭决定不继续干工地了，就是会生出一种对不起周姐了的情绪。

听着她那好像哭了的嗓音，周姐好笑道：“不干就不干了，这不是很正常的事吗，好了，不用不好意思了，你这段时间的工钱我待会儿转你。”

江潭觉得更对不起她了，“谢谢周姐，给你添麻烦了。”

毕竟突然少了自己，她又要另外找一个人顶上自己原本的那个位置。

“行了行了，以前怎么不知道你是个辞职不干了还会哭的人呢，既然没出什么事我也不跟你说了，先挂了。”

随着周姐挂断电话，并没有过太久，江潭就收到了她转过来的钱。

看着那个钱数，江潭赶忙回信。

江潭：周姐，你转多了。

周姐：多的是你的停工损失，虽然你不做了，但该给你的还是要给。

看着周姐发的信息，江潭吸了吸鼻子。

只希望自己以后的老板也能够像周姐这么好。

在她兀自伤感时，自己住处的大门打开，江月看了过来。

江潭吓了一跳，看着她刚刚洗完澡的模样，刚想要叮嘱她赶紧回屋，毕竟楼道这个位置风还挺大的，尤其今天温度也凉了下来，只不过话还没开口，江月看了看她微红的眼圈，又看了看王家的大门，抿了抿唇，面上有些迟疑。

“你哭了？”

江月的声音里有些不确定，与此同时脑子里也会忍不住的多想。

江潭莫名其妙的怎么会跑出来，尤其还是这么一副模样。

难道刚刚是见王秀雅了吗？她们说什么了吗？

江月脑子里瞬间涌现出无数的念头来，心底又浮现出些许不悦。

特意跑这里来，是躲着故意不想让自己知道吗？

════════════════════════════════════════

第27章

江潭听着她的话呆了一瞬，又立马否认。

“没有，我为什么要哭？”

江潭努力让自己的声音听起来毫无异样，她可不想被江月知道自己还会因为感动想哭这种事。

江月：“……”

她蹙眉看着江潭，那她可真不像是没哭的样子，虽说江潭并不算很白，但她眼圈一红的话，看起来还是非常明显的。

“你先进去呀，站在这吹风不冷吗？”江潭转移话题，目前她工作的问题还没有定下来，她不是很想现在就告诉江月，免得她有心理压力。

江月默默看她一眼，后退两步转身回屋。

江潭赶忙跟上去，关门时手上动作用了点儿力，免得因为风的原因在关门时砰的一下合上。

“你去洗澡吧。”江月语气淡淡。

她已经猜想到了江潭刚刚那个情况哪怕她询问也不会得到什么有用的答案，干脆也就没有再追问。

而且先前王家的门已经关上了的，也不确定她们是不是谈崩了。

江潭敏锐的感觉到了些许她情绪的不对劲，不由奇怪看向她，“你怎么了？”

“嗯？”江月懒懒似的掀眼皮看她。

江潭确定了，“你又在不高兴！”

“又？”江月语气微妙，表情也稍稍复杂了些。

这人想表达的什么意思？自己经常不高兴吗？

江潭一顿，立马开口道：“你不高兴了！是因为什么吗？”她只希望赶紧转移话题，让江月不要再揪着自己那点儿口误了。

她可不想再跟江月吵一架。

跟她吵架好难受的。

江月默默觑她一眼，从鼻间轻轻哼了一声出来，“你问了又有什么用？反正我说出来了你也不能解决。”

江潭微微睁大眼，“你都不说怎么知道我不能解决！”

这人未免儿也太看不起自己了吧！

“行，那你说说，你先前为什么莫名其妙跑出去。”江月身体坐正了些，略有些严肃地看向江潭。

江潭：“……”

与江月看过来的视线对上，江潭一时间有些卡壳，看着江月眼中浮现出果然如此的神色后，江潭咬了咬牙，闷声道：“我说了但你不能太有压力。”

江月目光平静地看向她，安静等她要说什么。

“我出去是跟周姐通电话，已经确认了哪怕台风过去我也不回去上工了。”

江潭声音有些艰涩，毕竟不管怎么说，她去工地干活这件事是这个家里最大的收入来源，现在突然断掉了，如果她的新工作不能很好衔接上的话，她们的生活很有可能会有一段捉襟见肘的时间。

听到江潭说的竟然是出去跟周姐通电话，江月眸光这才晃了晃，此时才想起当时她开门时江潭手里确实是拿着手机的。

所以她出去不是去跟王秀雅交谈？

有了这个认知后，原本心里有些烦躁的她心情莫名平静了下来，点头淡淡应了声，“你先前不就已经跟我说过这件事了吗，我能有什么压力。”

她早就已经做好了心理准备，而且她本身也不是很喜欢江潭去工地干活，她觉得那样太累了，环境也对江潭的身体不是很好。

看到江月这么平淡的反应，江潭顿时有些哑口无言的感觉，最后说：“行，你没有压力就行，我先去洗澡了。”

“嗯。”江月目送江潭往浴室那边走去。

等人走后，江月才开始细想江潭刚刚说的话。

早先江潭虽然给她透露了想换个工作的事，但她没想到江潭的动作竟然会这么快，是她已经有了新工作的选项了吗？

这么想着，等江潭洗完澡披散着一头湿润的头发出来时她将心中所想问了出来。

原本正侧着头擦头发的江潭手上动作一顿，心中有些迟疑，又不愿骗江月，含糊道：“嗯，有想法了吧。”

她说得这样模模糊糊，而且并没有加以解释的意思，江月略有些狐疑地看向她，总觉得江潭这个态度有些特别。

虽然她跟江潭在一起生活也没有太久的时间，但相对来说对她已经有了一部分的了解，江潭很少会有这种说话含糊的时候，除非这件事她并不是很想让自己知道。

江月沉默一瞬，但既然已经清楚这个点了，她也就没有再问下去，反正等到日后江潭真去上班了，她也能够知道了。

将吹风筒拿来，插上电之后很自然的帮江潭整理她的头发，一边吹一边道：“嗯，你有想法了就行。”

江潭任由她帮自己吹着头发，反正自己也没少帮她吹，互帮互助一下也没什么。

不过见江月没有追问，江潭心里还是悄悄松了口气的。

吹干头发，两人又凑在一起讨论了下关于江月街头巡剪的事情，最后江潭还是决定要对这件事有一定的成本投入，打算等后边江月真的准备开始做之后要买台电脑回来，这样也能更方便的帮江月剪辑成短视频发到网上去。

江月同意了江潭的提议，而她如今主要的事情，就是学习更多的理发知识，只有能够剪出贴合人且好看的发型，才能让人愿意花钱过来剪。

屋外狂风肆虐暴雨倾盆，而屋内讨论完的两人一个睡在床上，一个睡在床下，气氛倒也是融洽。

江月虽然睡在床上，却也还是能够感受到床下江潭的存在，嗅着空气中淡淡的甘草香，没忍住心中的好奇，“江潭，你早恋过吗？”

江潭：“……”

她被江月突然发起的话题弄沉默了，可江月很显然还在等她回答的样子，反问道：“你怎么突然问这个问题了。”

江潭有些尴尬，总觉得这个话题怪怪的。

见江潭这个反应，“不能问吗？”江月语气有些淡，“我只是有点儿好奇你早恋时是什么模样。”

江潭又沉默了下去，房间内一时间安静得过分，好似就连两人的呼吸都变得越发浅淡，最后耐不住这个氛围的江潭轻咳道：“真要严格来算的话，也算是谈过。”

“嗯？”江月用鼻音发出疑惑的声响。

谈过就是谈过，没谈过就是没谈过，什么叫也算是谈过？

“就…就我也不能肯定那到底算不算谈。”回想起曾经的事，江潭都有种脚趾抠地的感觉。

抠出三室一厅她跟江月就有房子住了。

“怎么回事，说说。”

江潭听着她的话，总觉得她语气有点怪异，但话题既然都已经说到这个地步了，江潭也没有再扭扭捏捏，说：“就我十三岁的时候吧，我……”

“十三岁？”江月突然打断了她的话。

“嗯。”江潭讪讪，也能理解江月的反应，毕竟她现在要是听到人家十三岁早恋，她也会是跟江月一样的反应。

江月：“……你继续。”

江潭侧躺着将被子抱在怀里，尴尬道：“我那会儿家里还挺有钱的，用现在一些人的话来说，就是人傻钱多，再加上我长得也不赖吧，所以身边还是围绕了不少人的。”

江月：“……”

“在那些人当中，就有一个人很关心我，说很喜欢我，对着别人还说是我老婆。”

江月：“……”

“虽然我没有叫过她老婆，但是我也没有反对这件事，这段关系这样应该就算是定下来了吧。”江潭语气里有些不确定地说道。

江月还是沉默，最后见江潭没有接着往下说了，只好接话道：“然后呢，怎么分的？”

十三岁，老婆，这两样东西搭配在一起，真的是怎么听都有种幼稚的感觉。

说到这里，江潭语气里就含糊了不少，“后边发现她不只是我的老婆，还是别人的老婆，她们住在一个宿舍里，可比我亲近多了。”

江月：“……”

江月觉得自己或许大致明白了，这个时候的女孩子们凑在一起开玩笑时会喊对方老婆，而江潭很显然就是将这种玩笑当了真，还以为她们真的是在谈呢。

她缓缓吐出胸口的郁气，评价道：“傻子。”

怎么会有这么傻的人，连玩笑话都分不清吗？

“……”

江潭不满了，“喂，你听完故事，怎么还带人身攻击的？”

她知道自己当时是蠢了点，但这人这么说真的好吗？她已经长大了，不是从前那个自己了！

“呆瓜。”

江月评价。

“……”

“真是一个乏味至极甚至有些幼稚到可笑的故事。”

江月再次评价。

江潭抱着被子立马坐起身来，黑蒙蒙中看着床上拱起来的轮廓，羞恼道：“你这就过分了吧！不是你要听的吗，说了又是这个反应！”

这人太过分了吧！一点面子都不给人留！

“以后别把什么都算做是谈过了，这件事你完全可以忘记了。”江月最后总结道。

江潭：“……”

她之前怎么不知道江月竟然是个这么独裁的人呢？连别人的记忆都干涉。

“你别仗着你现在失忆了我没办法问你，指不定你自己的感情又有多可笑呢！”江潭气恼道，这人说话太难听了！

江月立马没话说了，或许自己的情况比起江潭来说也真好不到哪里去，不过……

“可我总觉得我没有所谓的恋人。”

江月抬起手在眼前张开，只能隐约看到清自己的手指而已，对无名指上的戒指更多的是触感。

“为什么这么说？”江潭一顿，询问。

“不知道。”江月的声音轻了不少，透着些许的茫然，“就是一种本能感觉。”

她是真不觉得自己在此之前有恋人，很直观的一个佐证，就是如果她真结婚了的话，可她的腺体却完好无损，并不曾有被人标记过的痕迹。

难不成她的恋人不是alpha？

听着江月的话，江潭上半身趴在床上看向江月，“话说这么久了，你就一点儿恢复记忆的迹象都没有？”

江月闻言沉默片刻，缓缓摇头，后边又意识过来现在关灯江潭可能看不清自己的动作，才道：“没有。”

“……行吧，真不知道你家那边是什么情况。”江潭忍不住犯嘀咕，就算没有恋人，常理来讲也该有妈妈什么的找过来吧？可至今一个人都没有！

难道是她们藏得有点儿太严实了？江潭不禁思索。

“你很希望我赶紧恢复记忆吗？”江月侧头看向床侧，能够感受到江潭上半身趴在床上的动作。

“也算是吧。”江潭含糊道。

也算是吧，这样的答案让房间内的空气再次慢慢安静下来，只不过这一次不再是难熬的尴尬，而是淡淡的，谁也没有觉得不适的安静。

“你怕我恢复记忆后会离开你？”也不知道过了多久，江月的嗓音轻轻响起。

或许夜晚真的会放松人的戒备性，江潭在沉默了一会儿后，低低地应声承认了。

其实她这种想法是很没有道理的，她毕竟跟江月只是偶然相遇的一次缘分，江月没有要顾及自己的义务。

“不会的。”江月轻声说道。

江潭扯了扯嘴角，并没有相信这句话，这怎么可能是不会的话呢？江月的实际情况谁也不知道，而且哪怕她没有恢复记忆，她们两个这么大的人了，早晚有一天会各奔东西，根本没有什么所谓的不会的。

江潭重新躺回去，也没有再说话了，任由时间静悄悄流走，困意席卷上来，模糊间江潭心想，江月现在说的那些话又有多少分真心呢，她日后恢复记忆，又还能想起今晚说的话吗？

最重要的，她是抱着一种什么样的心理在说这些话？

然而并不等她深想，意识就不知何时沉睡了。

-

在家里躲台风天的日子也很快，第二天时整个城市除了剩下一片狼藉之外，台风的影子都已经看不见了，而江潭也收到了那女人的信息，让她次日到上次她送餐时那小区外边的一家咖啡店见面。

看到消息时江潭偷偷瞟了江月一眼，她不知道江月对那些在夜场工作的人是什么反应，也就暂时不敢说给她听。

次日，江潭将自己收拾了一番，在江月的目光注视下走出了大门，总觉得身后那道视线像是有刺一样，江潭只觉得浑身都不自在。

下到一楼，楼下的那些老人家们看到她就说：“今天小江穿这么好看呀，是要出去约会吗？”

往常的时候江潭要去干活，穿的都是一些旧的，耐磨的衣服，今天突然好好装扮了一下，跟平时就是不一样了。

江潭：“？？？”

她听到这个简直都要震惊了，她不就是穿得体面了一点吗，怎么会是这个反应！

好不容易摆脱了那些老人家们来到咖啡店，就见之前给她打赏跑腿费的omega已经坐在了一个靠窗的位置，显然早就已经看到自己了，在她进门的时候目光就已经看了过来。

见到这个情况，江潭赶忙上前，不好意思道：“我来晚了。”

其实她也没有真的来晚，只不过看到人家率先等在这儿了，还是会有些不好意思。

“并没有，是我来早了。”女人今日穿着温柔的米黄色长裙，一头秀丽的微卷发用鲨鱼夹随性的夹在脑后，面带浅笑，看来很是令人亲近。

“喝点儿什么？”女人将桌上的菜单递给江潭。

江潭接过，既然是要留下来谈事情的，她也没有推辞，翻看着菜单随意点了杯店里的招牌，见女人面前的桌上已经放有一杯咖啡了，便将菜单合上，放置在一角。

女人的目光落在江潭的脸上，细细看了两秒后，唇边的笑意愈浓，“先自我介绍一下，我叫阮曼柠，是game会所的经理。”

game会所，江潭面上浮现出些许恍然的神色，她在送单的时候在南城到处跑，自然也知道这家，哪怕没进去过，但也知道那不是普通人过去能消费得起的地方，也难怪光是底薪就能给到比别家的更多。

“我叫江潭。”江潭也简单自我介绍了一下。

阮曼柠轻轻颔首，“不过我们会所对外形是有很高要求的，我希望江小姐在这一点上能够理解。”

江潭一顿，抬手摸了摸自己的脸，有些不确定地问：“我理解是能够理解，是我的外形还不行吗？”

不是她说看自己外形还可以才来叫自己入职的吗？

看到她这个反应阮曼柠有些失笑，“我不是这个意思，相反，你比我第一次见到你时的外形可以。”

她第一次见到江潭时她穿着外卖服，头上带着头盔，再加上又是下雨天模样有点儿狼狈，那会儿她就觉得江潭的外形不错的情况下更何况是像今日这般还好好收拾了下。

“我的意思是江小姐你本身的外形条件已经足够优秀，但在穿着打扮上，也需要下一定的功夫。”阮曼柠说道，毕竟在她们那样的场所工作，对外形的要求很高，穿得太朴素了，也与场所四周的环境有些不相符。

江潭恍然，低头看了眼自己身上的衣着，有些沉默了。

她出门时那些老人家还说她打扮得像是要去约会呢，然而阮曼柠看到自己这样却觉得还不够，果然人与人之间的差别可真大。

可她都还没赚到钱，去哪买那些好看的衣服装扮自己啊！那样的场合穿得肯定不能太差，这将会是一大笔支出……

阮曼柠看着江潭的神色，浅笑道：“当然你放心，我们会对你进行包装的。”

江潭立马看向她，也就是说不用她自己花钱再买衣服的意思了？

“待会儿我们去商场逛逛吧。”在江潭的咖啡也上来后阮曼柠抿了口咖啡温声道。

“好。”江潭当下应道，两人又详谈了一下工作时间跟内容，确认在江潭刚进去时会有人带带她的这点让江潭放下不少心，而且工资提成之类的看起来还是非常可观，江潭决定还是去尝试尝试。

能多挣一些钱，她跟江月的生活也能好过不少。

之后阮曼柠带着江潭来到商场，许是对这片很了解，而且在她心目中对于江潭的风格已经有了定位，进到商场后并没有每个店都进去逛，反而是目标很明确的，带着江潭进到那些服装设计风格简约利落却又不失质感的店内。

“这些你去试试。”阮曼柠给江潭挑选了几身衣服出来。

“好。”江潭接过来，反正这衣服的风格也是她喜欢的那类，她自然没有什么意见好发表的。

只是不知道是不是她的错觉，她总觉得那些店员看她跟阮曼柠两人时，就像是在看金主姐姐带着自己包养的小白脸来逛街的既视感……

她换好衣服出来，简约垂坠感很强的黑色西装裤将她那双腿拉得愈发长了，并不死板的白色衬衫下摆塞进裤子里，她本就身高腿长，此时打扮成这样，若是再戴副眼镜，妥妥的斯文败类。

阮曼柠看到她这样眼睛微微亮了亮，上前来帮她将衬衫的扣子又往下解了一颗，完全露出江潭那纤细精致的锁骨，又帮她将衬衫袖口挽上去两圈，看着江潭思索道：“待会儿还需要买些饰品装饰，脖子这再带个项链就更好了。”

在她刚上手时江潭其实就已经有些不适应和尴尬了，但看着对方那认真的神色，江潭也不敢乱动，只好任由她帮自己将衣服整理了一下，最后看向镜中的自己。

江潭：“……”

她都有点儿不敢认这是自己了……

她这年她穿惯了那些T恤休闲裤，乍看自己打扮成这样稍正式点儿的，她都觉得有点儿羞耻，就像是精致羞耻症一样。

而且自己这样……

看着真的好像是个渣女啊！

“可以吗？”江潭有些不确定地看向阮曼柠，总觉得这样的自己她自己都看不习惯。

阮曼柠浅笑，“当然可以，会有人喜欢你这样风格的。”

江潭：“……”

接下来，阮曼柠几乎给江潭来了个全方位改造，除了头发没有动她的外，江潭全身上下的行头几乎都换了一遍，最后她提着大包小包的东西，被阮曼柠送到了老小区的外边，没敢让她直接把车开进去，要不然楼下那堆老人家看到了，还指不定会怎么多想呢。

阮曼柠看了眼她住的小区，也没有说什么，只是叮嘱她明日记得早点儿过去接受培训。

江潭点头应下，带着那些东西进了小区，还没走到单元楼楼下呢，就已经有眼尖的小老太太注意到了她，哪怕她已经换回了自己出门时的装扮，但看她提着这么多的购物袋，还是忍不住好奇地询问：“小江，你这是出门大采购了啊，最近是有什么好事要发生吗？”

要知道江潭在这边也住了好一段时间了，为人简朴得很，就没见过她这么大手笔买东西的时候。

“嗯，是的吧，我先上楼了，我姐还等我吃饭呢。”江潭含糊说道，生怕她们继续追问，连跨几个台阶地跑了上去。

看着手上提着的这一堆东西，江潭心里有些发苦。

老人家们好应付，可江月那边得要怎么解释啊！

果不其然，等她提着东西开门进去时，听到这边动静过来看的江月看到她的模样怔了怔。

“你去抢劫了？”

江月忍不住说道，这人的新工作不会就是抢劫吧？

江潭：“……”

这人的第一反应竟然是这个吗！

果然，穷真的会腐蚀一个人，就连江月都已经被穷磋磨得是这么个反应了！

“你见过抢劫对方还帮忙包装得这么好的是吧？”江潭没好气，但也知道她这是开玩笑，主动解释道：“新工作，对穿着打扮有要求，不过买这些花的不是我的钱，老板报销的。”

闻言江月的表情登时微妙了起来。

什么工作对打扮有要求还报销的？

她看着江潭，注意到了她的皮肤状态跟出门前有一点儿细微的差别，像是做过护理。

江月：“……”

“江潭，你实话跟我说，不是什么有违公序良俗的工作吧。”江月幽幽道。

════════════════════════════════════════

第28章

“？？？”

江潭震惊地看向江月，见她眸色幽幽地盯着自己看，像是还真担心会是那种事的模样让江潭语塞了。

自己在她心目中竟然是会干出那种事的人吗！

“正经工作！”江潭有些气急败坏，这能是随便误解的吗！

江月上前看了眼她提着的那些东西，“那你跟我说说，是什么正经工作，你知道的，我失忆了对许多东西都不了解，你告诉我，让我补充一下知识面。”

这人一下子说这么一串话，可江潭听着怎么都觉得她像是在阴阳自己呢？

江潭心一横，实话实说总好过她以为自己在偷摸做什么不道德的事情然后回来养她。

“其实就是去推销酒，只要别人在我这里开了足够多的酒，我就能拿到不少提成。”

江潭没办法了，她虽然不是很想让江月知道自己去做什么，但她之后的工作时间都是晚上，一天两天晚归也就罢了，可长时间的话，江月必然会起疑。

“卖酒？”结合江潭还说对外形有要求，她立马反应过来，“酒吧？”

江潭点头，反正也差不多了。

江月：“……”

她缓缓蹙眉，她自认对江潭还是有一定了解的，那样的地方江潭能适应得了吗？

“你会喝酒吗？”

跟江潭生活的这段时间，她从没见江潭喝过酒。

“喝酒当然会了。”江潭毫不犹豫地说道，在她家没破产前，她也是会出入那些场所的，说不会喝酒简直就是骗人。

听到她这样说，再看江潭脚边的那堆袋子，很显然江潭是已经决定了要去做这件事了。

“那你自己也要注意身体。”江月声音有些轻，想要将酒推销出去，很多时候自己也要留下来陪那些人喝一些酒，然而酒喝多了，对身体到底是不好的。

“嗯，我知道的。”江潭应声，总觉得自己在跟江月生活在一起后开始有些忸怩了起来。

很多时候既不想骗江月，但又不想让她知道，就好比这次的事情，江月不知道也就可以不用为自己担心那么多了。

“你将东西收拾下吧，待会儿过来吃饭了。”

“好。”

江潭看着江月进厨房的背影，又低头看着自己脚边的这些购物袋，深吸口气，告诉自己能赚钱就可以了，她又不是去干什么违法乱纪的事。

等她将东西收拾好，江月也差不多将饭菜做好了，她进去一起帮着端出来，期间闲聊了一些话，看着江月兴致并不是很高的模样，江潭抿了抿嘴，也没有再继续说什么了。

第二天傍晚六点，江潭当真出发去工作了。

江月目送她出去，心里到底是有些担忧的，毕竟以江潭的条件来说，她要真想做以前也能去做，可之所以会选择去做工地，不就是在一定程度上觉得自己做不了那个活吗？

可她现在却选择要去做这份工……

看了眼这个家，江月心中轻轻叹了口气，可能最大的原因还是在自己，自己的存在确实是给了江潭压力。

而另一边的江潭来到会所，六点钟的时间其实并没有到会所正式开始营业的时间，不过她提前过来，也是为的早一点儿了解工作内容罢了。

带她的人叫以蓝，是个看起来很有个性的alpha，一头挑染的狼尾，穿着潮流时尚，左耳上几乎打了一排耳钉上去，看着就是一个潮流达人的模样。

江潭目光不由自主的在她左耳上多看了眼，有种感同身受般的疼了起来。

“你叫什么，阮姐让我带带你，但你也不能给我乱找事知道吧，我这个人最讨厌麻烦了。”以蓝嘴里还嚼着口香糖，目光在江潭身上上下打量，眼中有些许惊艳，不知道阮姐去哪挖到这样的人，只要这人会来事，说不定后边会成为会所里的招牌也说不定。

“江潭，你放心，我从来都不是找事的人。”江潭一脸严肃保证。

“江潭？真名啊？”以蓝表情顿了一下，“你还是给自己另外取个名字吧，在我们这种地方做事，有些东西该藏着点就藏着点儿。”

江潭：“……”你这话说得这像是什么不正经的职业似的。

不过想归那么想，但江潭却还是点头表示自己听进去了。

“你记住，来我们这里的人非富即贵，都不是你我能够惹得起的，平时的时候注意着点儿，不要跟她们起冲突。”见她态度不错，以蓝那被早早叫过来带人的烦躁感也减轻了不少，也愿意多跟她说一些东西。

江潭继续点头，也能猜想得到。

以蓝又带着她一起去熟悉会所，还有关于有哪些酒，这些酒基本都在什么价位之类，然而等她开始说之后却发现江潭对这些酒好像都非常了解的样子，不由看向她，“你以前干过？”

江潭摇头，“没干过，只是知道一些而已。”

江潭没说自己以前喝过，毕竟现在到底是落魄了，谁知道对方会不会幸灾乐祸觉得她好欺负呢？

见她这样以蓝也没有再多问，将该交代她的事情都交代完，接下来的事情就是等后边带着她一起进包厢去给客人推销酒水之类的了。

不过在等正式营业的这段时间内，以蓝不由好奇，“话说你怎么认识阮姐的啊？竟然可以不用通过人事就直接进来了。”

江潭想了想，还是如实说：“我先前跑外卖，给她送外卖认识的。”

以蓝：“？？？”

以蓝：“就因为这？”

江潭点头，“就是这样认识的。”

以蓝：“……”

她还以为会有什么故事呢，结果就是这样？不过她看了眼江潭的外形。

行吧，江潭这样的也不知道多受omega喜欢，阮曼柠会想要挖她也正常，毕竟来她们会所消费的，大多数的营业额都是那些omega消费的，在迎合omega这一方面自然是要多下些血本了。

随着时间越来越晚，来会所消遣的人也多了，而以蓝也忙了起来，就让江潭跟在自己身边，她在去维护客户的时候顺带还会将江潭拉出来介绍给她们，这点让江潭很感动。

不管怎么说，她们同样是给客户推销酒的，在一定程度上自然是存在竞争的，可以蓝就这样将自己介绍给她的那些顾客，不就相当于让了一部分客源给自己吗？

“呀，来新人了，能喝酒吗？坐下来一起喝点儿吧？”坐在沙发中央的女人看着江潭眼睛微亮，她这一开口，跟着她一起来的那些人也招呼着江潭过去。

江潭看了眼以蓝，在她眼神示意下最终还是走了过去，“会喝一些。”

“能喝就好，既然以蓝都愿意将你带在身边了，今天就开几瓶酒当做对你的支持了。”

“那我真是沾以蓝姐的光了。”江潭也非常懂事的感谢以蓝。

整个包厢氛围并不是酒吧那种灯红酒绿，但刻意昏暗的灯光布置还是让这样的场所多了份更容易容纳暧昧的空间，总共三个客人，而以蓝带着她一起哄着那些人，三言两语下来竟然又哄着对方开了几瓶酒。

江潭在一旁看得简直要目瞪口呆，那以蓝的嘴就像是抹蜜了一样，而且话噼里啪啦的往外冒，她哪那么多话说的！

跟她待在一起，江潭觉得自己简直像是木头桩子！

“噗，你怎么这么呆啊。”一只手伸过来往她面前那酒杯倒了些酒，那女人有些好笑地看着江潭，觉得她这个模样真的好好笑。

能来做这些的基本都是人精，而这个人简直像是误入狼群的羊羔似的，透着全然的懵懂。

“不知道说什么，怕说了你们不喜欢听的话。”江潭已经在试图嘴甜了，虽说她本身其实已经是有些嘴甜的人了，但那些通常都是正常社交的时候哄对方开心，而现在这模样，却有点儿像是……搞暧昧？

这就触及到了她的知识盲区了啊！

女人闷笑，“你这样可不行，以后怎么来业绩。”

另一边的以蓝显然注意到了这边的对话，抬头看过来调笑道：“许小姐人最好了，你教教她嘛，不然我都怕她以后吃不上饭。”

被叫许小姐的人闻言笑意更浓，“这么呆，是容易吃不上饭。”

江潭有些憋闷似的看向她。

看到她这模样，许小姐反而更稀罕了，伸手过来挠了挠她的下巴，“没事，以后姐姐宠你，一定让你能够吃上饭。”

“噗哈哈哈是软饭吧！”许小姐的朋友忍不住哈哈笑起来。

然而江潭已经被她突如其来的上手给弄懵了。

她是在占自己便宜吧？

是吧是吧？

然后又听到她那些朋友的调笑，江潭简直无所适从极了！她对这样的情况是真的还不怎么适应……

此时此刻，江潭惊慌得想要找江月寻求安全感。

直到从包厢里出来，其实江潭都还是有些懵的，先前在里边的时候她完全是凭借着机械本能在客人聊天。

以蓝看向她，恨铁不成钢，“你刚没看到许小姐对你很有好感吗？怎么不多哄着对方？”

江潭：“……她不是你的客人吗？”

“什么我的你的，怎么可能只让客人永远在我这里消费，总要给对方换着花样来保持好趣味才会经常过来，人只要常来了，还怕没有业绩吗？”以蓝说这话的时候简直是怒其不争，先前很显然了，江潭但凡顺着对方嘴甜一些多哄哄，江潭今晚的业绩估计一下子就完成了。

江潭：“……”

她默默听着，也没说话。

以蓝看着她这样叹了口气，“我也知道你刚开始还放不开，但你以后想要业绩好，总要放得开来才行，能来这些地方的不就是爱玩的人，你要是太死板了，谁还有兴趣找你？”

江潭这种死板的人在外边或许会很受青睐，但进到这里边来了，人家是过来消遣过来玩的，难道是过来跟她谈恋爱的吗？

“我知道了。”江潭低声说道。

她只是不适应，觉得那样会显得过于轻浮。

“抓紧时间适应吧。”以蓝最后拍拍她的肩，“其实你还是挺受欢迎的，那些人都在看你呢，只要你日后懂得利用自己的优势，业绩那不是流水哗哗来？”

江潭抿抿嘴，又跟着她到了下一个包厢，在以蓝的示意下同意了不少想加她联系方式的人，一整个晚上都在人堆里打转，这种心理上的疲累比在工地干上一天还要累。

江潭拖着满身的疲惫在深夜三点多钟时回到了家，可看着客厅亮着一盏小灯，侧躺在木质沙发上的江月时，江潭只觉得鼻尖一酸。

江月听到动静醒过来，看着江潭回来了也立马清醒了许多，“第一天上班，累吗？”

她敏锐的察觉到了些许江潭情绪的低落。

江潭突然上前直接跪在地板上抱住江月的腰，嗅着她身上清淡好闻的昙花冷香，就连眼睛都酸酸涨涨的了。

“赚钱好难啊！”江潭忍不住呜咽出声。

今天她还被调戏了！

江月被她突如其来的动作弄愣了一瞬，又听她这带着些委屈的嗓音，轻轻抱住怀里的人，一下一下地揉着她的脑袋安抚，嗓音轻柔，“怎么了？是不适应吗？”

其实她也能够猜想到江潭会这样，江潭本身就不是玩得花的人，她只适合那些环境比较简单纯粹的工作，像那种灯红酒绿的场所，根本不是江潭能够玩转得通的。

“嗯。”江潭闷闷地应了声，感受到江月对自己温柔的安抚，慢慢冷静下来的江潭也感到些许不好意思了，可江月的怀抱实在让人留恋，江潭一时半会儿又不舍得撒手了。

今天她闻到过各式各样的信息素味道，可是直到此刻，嗅着江月身上的淡淡香味，她才觉得是那样的沁人心脾，没有给她带来任何一点的不适感。

江月轻轻揉着她的脑袋，“不适应的话我们就不做了好吗？”

江潭靠得这样近，她能够清晰地嗅到江潭身上多了许多不属于她的味道，一种对那些味道本能的排斥，让她心里有些不舒服。

江潭身上能够沾染到那么多omega的味道，她们当时又是靠得有多近？

然而听到她这句话的江潭却是沉默了，她回想今晚的种种，虽说她不适应那样几乎类似于调情似的相处，但不可否认的，是哪怕这样她今晚也拿到了不少的业绩，按提成来算的话，她今晚光是提成就有三四百块了。

如果她好好做下去，家里的情况也能够更快改善。

没听到江潭的回答，江月抚摸她的手一顿，“不愿意吗？”

“我还想再尝试下。”江潭闷声说道。

而且她这才刚开始做第一天就退缩了，未免有点儿太丧气了。

还有阮曼柠为此还提前给她来了一番包装，就这样不负责任的跑了，江潭做不出这样的事。

江月沉默，嗅着江潭身上杂乱的信息素味道，心中的不虞更甚，可江潭是为了挣钱改善她们的生活，再如何不虞，江月也没有表现出来，只是询问：“饿了吗？我给你煮点面？”

适时江潭确实感觉到自己的肚子传出了饥饿感，“是有点饿了，不过我自己去煮就好了。”

“我去，你先去洗澡。”江月最后揉了揉江潭的脑袋，推推她示意她去洗澡。

今晚江潭显然也没少喝酒，身上除了各色omega的信息素味道外，酒气也并不算轻。

江潭低头嗅了嗅自己身上的味道，鼻子轻皱，这才松开抱着江月的手，“嗯，我先去洗一下。”

她也不喜欢自己身上的味道，她先前还竟然就这样抱了江月。

江潭心中划过懊恼，自己真的是昏了头了，怎么会突然抱江月……

好在江月并没有觉得她冒犯之类的。

江月看她拿着换洗衣物去洗澡了，这才进厨房给她煮面吃，想到自己今晚因为江潭一直没回来而惴惴不安的心，江月垂眸眼底浮出些许郁色。

她已经很习惯江潭待在身边了，晚上她不在，她就连睡觉都觉得不安生，而且因为担心江潭第一天上班不适应，可以说一整晚她都是处在一种杂乱的思绪中。

她掐着江潭洗澡的时间点，等她洗完出来面也恰好煮好了，江潭见到这种情况赶忙过来自己端出去，对江月说：“好晚了，你先去睡吧。”

其实先前看到江月在客厅等自己等得都睡着了，江潭心里就有种被戳到的感觉。

好似通过这个举动，可以窥见到自己在江月心目中其实也占据有一定的分量。

“不急。”江月坐在江潭对面，看她低头吃得狼吞虎咽的模样，“没吃晚饭吗？”

“吃了点，但也过这么久了。”江潭含糊说道，而且期间又喝了不少酒，她原本已经许久都不曾喝过酒了，现在乍喝还有些不适应，觉得胃冷得很，现在一碗热气腾腾的面条下肚，浑身都觉得舒畅了好多。

“慢点，别呛着。”江月见她饿急了似的模样不放心地叮嘱。

“唔。”江潭含糊应了声，转而说：“以后你别在客厅等我回来了，我之后下班时间估计都这么晚，你睡在客厅不舒服。”

虽然有个人在等自己回来会让江潭觉得心软软的，可是在看到江月那眉宇间的疲色，江潭还是会有些心疼的。

江月只是应着，见江潭吃完，又对她说：“你先去洗漱吧，碗放着我来。”

“我去洗就好了，你赶紧去睡吧，不早了。”江潭连忙将碗拿起来催促道。

江月没有回房间，跟着她一起来到厨房，目光在江潭身上打量，“你是不是很受欢迎？”

“啊？”江潭扭头看了她一眼，很快又回头洗着自己的碗，咕哝道：“也没有，她们觉得我太闷了。”

江月静静听着她跟自己说她上班时的情形，脑子里好似已经能够补充出江潭跟别人坐得很近或者说就靠在一起喝酒谈笑的模样了。

“……”

“我先回房睡觉了。”江月突然说道，紧接着转身离开。

江潭懵懵地看着她离开的背影，没能一下子从江月突然变脸中回过神来。

先前不还好好的吗？怎么突然就变脸了？她刚刚也没说什么不该说的东西吧？所以应该不是生自己的气？

江潭有些不确定的想，洗完碗又去洗漱好，回到卧室，就见江月已经侧躺在床上了。

见她都这样了，江潭也没敢再说什么，或许她就是困了，自己再说什么的话不就打扰到她睡觉了。

她放轻动作将门关上，也没敢开灯，就借着手机的屏幕光来到自己的地铺上，轻手轻脚地睡下去。

床上的江月其实并没有睡过去，她听到了江潭进来的动作，没听到她再开口说什么，江月心里总觉得堵着一口气。

那一口气堵得她自己都莫名其妙。

她突然意识到，她其实并不喜欢江潭现在的这份工作。

可她若是不让江潭继续现在这份工作的话，她又不能给江潭提供更好的工作。

又或者说，她也还没有能力让江潭可以哪怕待在家什么都不做也有钱花的能力。

想到这点，江月只觉得自己胸口闷得更厉害了。

归根结底，也不过是她现在没有能力的原因。

想到自己这段时间所了解的东西，江月心中轻轻叹了口气。

她对自己记忆的事情，突然间又有了两分迫切了。

没有记忆也就没有身份，而没有身份在这个社会几乎是寸步难行。

江潭并不知道江月心中在想些什么，她在躺下去后很快就睡着了，等到她再醒过来时，已经是中午的时间点了，而且还是江月做好了饭菜过来叫醒她的。

江潭迷迷糊糊睁开眼，就见江月半跪在自己的床榻上，与此同时手还放在自己的肩膀上，刚刚就是通过摇晃自己肩膀将自己叫醒的。

“先起来吃点儿东西，还困的话等吃完后再接着睡。”江月嗓音轻柔，看着江潭这样作息颠倒，对她的身体还是有隐约的担忧。

“嗯。”刚醒过来的江潭还有些呆，她坐起身来，顺着江月牵引她的力道起身，踩上自己的拖鞋去洗漱了。

看着江月忙前忙后的样子，江潭加快了自己洗漱的动作，“以后我还没醒的话你叫我起来做吧，别自己做了。”

虽说如今江月已经会做一些菜色了，但其实本质来说，江潭还是不怎么喜欢江月下厨房的。

她有种江月本是高巅之雪，却被困在一方狭小天地操持付出的愧疚感。

江月闻言看她。

“你为什么对我这么好？”

如果可以的话，她能够感受到江潭什么都不想让自己做的心思。

再好的朋友，应该也不至于这样。

════════════════════════════════════════

第29章

“你为什么对我这么好？”

江潭听到她这句话后眨眨眼。

“嗯？”江月停下手中的动作，目光看向江潭，好似非要她给出一个答案。

江潭：“……”

耳尖一点点发热，江潭的目光都有点飘忽地不敢看她，在江月的追问下，莫名的觉得有些心虚。

“对人好就一定需要理由的吗？”江潭忍不住反问，她只觉得自己现在心慌得有点儿厉害。

心脏都快要从胸膛跳出去了。

“不需要吗？”江月轻声道。

江潭突然就觉得自己鼻子有点儿酸酸的，强忍着那股酸意说：“你不是都知道了吗，我缺陪伴，如果我不对你好点的话，你离开了我不就没有伴了。”

说完这段话，江潭也并没有觉得自己的心里舒服一些，反倒有种羞耻的难堪。

江月沉默了，她静静看着江潭，最后似有似无地点点头，没有再继续这个话题了。

可她没有再继续说下去，江潭也并没有觉得轻松一些。

她觉得她根本看不透江月，很多时候她都不知道江月心中的具体想法，而她自己，却几乎赤。裸的呈现在江月面前。

这种不对等的状况，让江潭在面对江月时总会有一种弱势的情况存在。

江月对自己，真实想法到底是什么？

哪怕心里这种念头在疯长，可是在看到江月那面色清淡的侧脸时，江潭也根本没有勇气问出口。

适时江潭的手机响起了信息提示音，江潭将心中所有杂乱的念头暂且搁置在一旁，将手机拿出来。

然而看到发信人时，她眼中不由划过一丝讶然。

竟然是昨晚加她联系方式的许小姐。

许小姐：今晚我带朋友过去玩，你也一起过来玩玩？

看到许小姐发的信息，江潭很清楚对方这是给自己送业绩来了，咬了咬唇，想到以蓝说的话，只有给这些人提供好了情绪价值，人家才愿意为自己花钱。

食指在手机边沿缓缓摩挲，心中犹疑了片刻，江潭还是缓缓打了下一个好字。

末了，看着屏幕里那干巴巴的一个好字，似乎是怕对面觉得敷衍，江潭在自己表情包库找了找，最后又发了个线条小狗欢呼等你的表情包过去。

看着屏幕里活泼跳跃旋转的小狗，江潭咬了咬唇，心里却不由自主的升起一股自厌的情绪。

然而自从她将手机拿出来看的那一刻起，江月的目光就已经落在她身上了，看着她面上所有的转变，最后实在忍不住地出声询问：“谁给你发信息？”

江潭回神，将手机熄屏放进口袋，压下心底的情绪无事人道：“就是昨晚的客人，找我订包厢的。”

江月听到她的话，又看了江潭几秒，最后听不出什么情绪的应了声，让江潭一起帮着将饭菜端到外边去。

江潭端着菜往外走的时候，放在口袋里的手机还时不时响几声，不知为何，在江月面前，江潭此刻听到这个信息声都有点儿心惊的味道。

坐下后，见江潭只是拿起筷子，并没有将手机拿出来的意思，江月淡声道：“不看看吗？”

江潭抬眸看她一眼，迟疑了下，最后还是将手机拿出来，发信息过来的人果不其然还是许小姐，跟她解释她昨晚那些朋友说的话不过就是开玩笑，让江潭不要介意一类的话。

昨晚她朋友说的那些话？

江潭想起好像是说吃软饭一类的话，她没有多少心理波动的回复说不会介意。

江月看着江潭低头看手机的模样，明明是她自己说出的江潭不看看手机吗，可是等江潭真的去看之后……

江月盯着江潭那头头发。

突然间很想帮她将头发剪成狗啃头。

江月面无表情的往嘴里送了口饭，低头时看到了自己无名指上的戒指，眼底迅速划过一抹烦躁。

“再不吃菜就凉了。”江月语气清淡，藏着江潭对饭菜不尊重的不虞。

“哦好。”江潭赶忙将手机放置在一旁，拿起筷子吃了起来。

“好好吃。”她一边吃一边说。

江月没应她的话，兀自夹了根青菜慢吞吞地吃着。

江潭吃着吃着，总觉得这一顿饭吃得她如坐针毡如鲠在喉食难下咽，艰难吃完后赶忙抢着去洗碗，适时她的手机也接连响起了不少信息的声音，这种频率对比起从前来说，简直多到江潭都不适应。

而且现在不仅是不适应，还因为江月在身边听着，有种莫名的心慌。

就像是做了什么对不起江月的事一样。

可她哪有做什么对不起她的事！

江月没理会她，准备出门跑单。

看到这种情况江潭赶忙跟上去，“我跟你一起去。”

江月默认了她的行径，只不过还是问：“不困吗？”

中午叫这人醒来时，可还一副困倦得不想起的模样。

“不困了，现在清醒得很。”江潭跟着她一起来到楼下，有个老人家突然拉住江潭，有点儿神神秘秘的味道。

这种情况就只好江月自己去将车骑过来，而江潭留下来应付那些老人家了。

“李奶奶，怎么了吗？”江潭奇怪地询问，往常看到她要去忙的时候这些老人家顶多也就是跟她打两声招呼，很少会像这样拉着她停下来的。

“小江啊，看你姐姐这每日进进出出的，身边也没有出现过别的人，是不是还单身啊？”李奶奶拉着江潭笑得褶子都堆满了，甚至仔细看的话还有点儿讨好的味道。

江潭：“？？？”

“是怎么了吗？”江潭没有立马回答，反而是反问李奶奶。

李奶奶松开江潭的手，有点儿局促地搓了搓手压低声音说：“奶奶这不是看你姐姐是个好孩子，就想问问她是不是单身，如果是的话奶奶有个孙子，在外企上班的，跟你姐姐岁数相差不多，就想着你看能不能撮合撮合？”

在江月第一次出现在她们视野中的时候她就注意到对方了，那模样长得就没有几个人能够比得上，简直比电视里的明星都俊，再加上观察这么久，确认是个踏实正经的孩子，眼看着别人也开始躁动了，李奶奶就想着赶紧先下手为强。

别的那些老人家一听到李奶奶的话也有些急了，赶忙围过来你一言我一语的说了起来。

“小江，你知道的，奶奶的孙儿是在政府单位上班的，工作稳定也有自己的房子，绝对不会亏待了你姐姐的。”

“小江你别听她胡说，她那孙儿都二婚三十好几的人了，我孙女才二十七，博士毕业，之前一心就是读书，绝对没有什么不良嗜好！”

“我孙子年薪有七十多万呢！嫁来我家就是过来享福就可以了！”

“呸，还享福，也没见你享着什么福了。”有人听到那老人家的话有些不满了，显然也有点儿争急眼了。

江潭眼看着她们要吵起来了，赶忙拉住劝架，“你们别争了，我姐她已经有未婚妻了的。”

这话一出口，原本还在争论的人突然齐刷刷的安静了下来，呆呆看着江潭。

“有，有未婚妻了？”

“怎么从没见过啊。”

老人家们有些讪讪地说，“小江你别不是看不上我们故意说这个话的吧？”

“当然是真的了！”江潭生怕她们不相信，正好江月也骑着车过来了，她赶忙上前将江月的左手举起来给那些老人家们看。

“你们看，订婚戒指都还在上边呢。”

老人家们看着那个戒指：“……”

她们以前不是没有注意到过这一点，只不过看这么长时间都没在江月身边见到另外的人，就以为这戒指不过是随便戴的，毕竟现在的年轻人哪管你戒指戴哪表示结婚，只要她觉得好看喜欢就是了。

江月被江潭突如其来的举动弄得微微一惊，不过面上倒绷得还算好，虽暂时不明白江潭跟那些老人家们发生了什么，但从江潭说那句订婚戒指还在上边时，江月觉得自己隐约猜到了那么点儿。

话题跟自己有关，而且还是跟自己的感情状态有关？

“这样啊，是奶奶唐突了。”李奶奶讪讪开口，看着江月手上那戒指，眼中有点儿叹息又有点儿不甘心。

虽说江月家的条件看起来不怎么样，但江月本人的外形条件是极好的啊！不论是样貌还是身高都是顶好的，这要是嫁到自家来，自家孩子下一代的基因只怕都要好上不少。

江月没有开腔说话，只是默默听着她们说，最后等江潭坐上车拍拍她的腰示意她赶紧开走后，她才朝那些老人家们点头示意了一下，电门一拧开走了。

等开出小区，江月才询问：“你们说什么了？”

那群老人家看自己的目光，让江月觉得有点儿像是被盯上的一块肉似的。

“她们想要给你介绍对象。”江潭闷声道。

果然。

江月心里并没有意外的情绪，只不过在听到江潭那明显有些闷闷不乐的嗓音后，唇角不自觉的微勾起来，“怎么，你不同意吗？”

这不是废话吗！

江潭心里下意识吐槽了一句，然而紧接着，她心底却又忍不住的升起一股惶恐来，毕竟她根本没有经过江月的同意就擅自帮她做出一些决定。

江潭犹豫了下，最后说：“我不是不同意，我只是觉得她们想介绍的人跟你不适合。”

或许对许多普通人来说那些奶奶们的孩子已经算优秀了，放到相亲市场还是有一定竞争力的，但是本能的，江潭却觉得那些人配不上江月。

“不适合？哪方面不适合？是我条件太差配不上那些人吗？”江月语气淡淡地说。

“你在胡说些什么呢！”江潭急了，连带着声音都拔高了不少，“怎么可能是你配不上那些人，我的意思明明是那些人配不上你！你不要胡乱曲解我的意思！”

她在说这段话的时候是真的带上了些火气的，觉得江月肯定是故意的，她就不信江月不知道自己说的到底是什么意思，明知道还要故意说那种话，简直是恶劣至极！

江月听出江潭是真的生气了，立马放软声音哄道：“对不起，我不该说那样的话。”

只不过在听到江潭拒绝别人给自己介绍对象时，江月心跳的速度都快了一拍，有种愉悦的味道。

可这愉悦也来得莫名其妙不问缘由。

江潭没有吭声，还有点儿生闷气，有些恼江月像是故意激怒自己的行为。

身后的江潭没动静了，江月反倒更忐忑了起来，她找了个合适的位置将车停下，起身面向江潭，就见对方双手环胸绷着张脸面无表情的模样，江月眼底划过一瞬的笑意，并不敢被江潭捕捉道。

“江潭～我都说对不起了，你还要我怎么做嘛？”江月的嗓音放得很软，拉着江潭的一只手轻轻捏着，显而易见的在哄人。

江潭瞪她。

别以为这样就能掩盖她的过分！

她算是发现了，江月这人本质其实是个非常恶劣的人，她明明心里清楚得跟明镜似的，然而却非要故意说出那些挑战人底线的话。

她瞪自己，江月却险些没绷住笑出声来，好在最后的理智让她赶紧将那不合时宜的情绪压下去，免得让本来这个阶段还算好哄的江潭气得更难哄了。

“江潭～”江月在江潭的手心挠了挠，“原谅我这一次，我以后再也不胡乱猜测了好吗？”

指尖在手心轻轻地挠，那股痒意几乎是蔓延到了心尖上，浑身都似过了一道电，江潭的表情一下子绷不住了。

不过她最后还是没好气地瞪了江月一眼，“你以后再这样，就没这么好算了！”

江月唇边漾起一抹浅笑，握着江潭的手紧了紧，“不会了，我知道你是为我好。”

听到她说为她好，江潭面上不自然了一瞬，心底莫名有点儿发虚。

其实在当时，她只是一种本能的不喜欢别人给江月介绍对象，并不是什么因为自己是为她好而拒绝之类的。

“话说我拒绝这件事是对的吗？那些老人家介绍的人里边，也不乏有还不错的。”就好比那个27岁的博士，江潭跟对方有过几面之缘，看着就是一个性子温和，私生活绝对非常干净的人。

“当然是对的。”江月温声安抚，“哪怕是有不错的，可那跟我又有什么关系呢？”说着她抬手轻轻晃了晃自己手上的戒指，提醒道：“江潭，你可别忘了，你还觉得我之前是结婚了的不是吗？”

如果按照她都结婚了的这个逻辑的话，她又怎么可能又去认识别人呢？

江潭听完：“……”

脸一点点垮下来，面无表情地“哦”了一声。

江月听出她语气里的不对劲，眼神瞅她。

“看什么看？不是要去跑单的吗，现在还停在这里做什么？”江潭木然着一张脸说。

“你听到我说我结婚了，不高兴？”江月也不想猜了，干脆直白问道。

江潭：“……”

“为什么不高兴？”

江潭移开目光不与江月对视，心里慌得有点儿厉害。

她到底不是十三四岁过分懵懂的人了，对自己的心理还是捕捉到了一些的。

她……

江潭喉间有些许哽塞的情绪。

她现在真的好讨厌江月失忆前或许结婚了的这个认知。

见她没有说话，江月沉默一瞬也没有再追问，坐上车转移话题道：“不过你帮我拒绝她们，我还是挺高兴的。”

如果江潭不拒绝的话，那些老人家们接下来很显然就会直接找到自己，然而她其实并不是很适应跟那些老人家们打交道。

听到江月这样说，江潭原本一直悬挂着的一颗心总算是落在了实地。

江月也不同意别人想要给她介绍对象的事，也就表明她帮江月拒绝那些人的行为是对的。

心情轻松不少的江潭也刻意的将之前江月询问自己的问题抛在脑后不去想，跟江月一起跑了一下午的单，又去买菜回家做饭。

做饭的期间，江潭询问江月关于做自媒体这方面的进展如何。

“准备还没做好。”江月默默说道，不仅是自己剪发的技术问题，还有想要玩自媒体这方面的话自然也要对这个有一定的了解，最近她就是在做自媒体这方面的功课。

“嗯，不着急，反正我现在已经有工作了，你要不不去跑单了，专心在家学习？”江潭试探性的提议说。

随着现在天气越来越热，江潭其实不是很想要江月还在烈日炎炎下跑单的，而且她觉得自己只要好好做，业绩方面应该差不到哪里去，那这份工资的钱应该是足够两人生活了的。

江月没有立马回答，她也在迟疑这件事。

不可否认的，跑外卖这件事确实是占据了她绝大多数的时间，而且只要一开始跑单，她整个人几乎都算是被困在平台的时间算法里，哪怕间歇性没单休息一下的时候，那个时间用来学习也很有限。

见江月没有立马拒绝，江潭就明白她也是在犹豫这件事，干脆说道：“别跑了吧，你在家专心学，别的还有我呢，别太担心。”

江月看向江潭，犹疑了一下说道：“那你……还撑得住吗？”

若她们两个都是beta还好，可偏偏是一A一O，就注定了导致她们的生活开销比beta多太多。

“放心，我既然都这样说了，至少不会让我们现在的生活过得更差吧？”江潭弯眉笑着，“你总要对我有点儿信心吧！”

她就是对江潭太有信心了！

只要一想到江潭的工作内容是跟那些omega把酒言欢，她心里就堵得厉害。

“嗯，那你找个时间去将外卖车退租吧。”江月语气淡淡，如果不继续跑单了的话，继续租着外卖车就不划算了。

“嗯好，我明天就去退了。”江潭说道，这样一来的话家里也就没有一个像样的代步工具了，这也就意味着后边至少再买辆电动车是需要的，属于必需品了。

这么一通算下来……

江潭心里哀嚎一阵，短时间内她们就别想存下什么钱来了！

如今有了更多的时间后，江月在家拼命汲取自己记忆本能里没有的知识，亦或者是有，只不过在此前没有刺激到从而以为自己一无所知，不断的试图寻找更多适合自己的出路。

而江潭则正式在game会所里做了起来，哪怕现在依旧从内心里不喜欢那样的环境，但江潭已经学会让自己去适应，以此来拉到更多的业绩。

拿到第一个月工资时，彼时将近江月发情期，江潭毫不犹豫的买了市面上最好的抑制剂，只希望以此能够减轻更多江月发情期时的痛苦。

许是察觉到了自己心底深处隐晦的小心思，在这种特殊的时候，江潭不敢再做出任何逾矩的行径，唯一能做的就是尽可能的给江月提供更好的物质条件。

而江月的自媒体之路也慢慢走了起来，只不过当今世上的人对陌生人还是有着太多的戒备心理，更别说是帮对方剪头发了，很多时候两人出去邀请了一天，都没有一个人愿意尝试的，所以这条路走得很艰难。

第二个月江潭狠狠心，去考了驾照，并没有选择买二轮电动车，反而是付了个首付贷款买了辆mini电动四轮车，虽然比寻常的小轿车看起来短胖了一点，但至少这个可以遮风挡雨，在出行上更方便。

渐渐地，随着江潭待在会所里的时间越来越久，哪怕她并不如别的营销那样说话天花乱坠，但她身上自带一种给人安稳的踏实感，有不少人过来会所时甚至不需要江潭像别的营销那样说各种好听话哄着自己，只需要她静静的待在一旁陪着自己就足够了。

阮曼柠端着杯酒轻轻摇晃着，目光看向江潭坐在一个看起来哭得很伤心的beta身边，抿着唇蹙着眉，眼中带着担忧地拿纸巾帮人擦眼泪，时不时低声询问着什么，看起来像是在安慰人。

以蓝也在阮曼柠身边，跟着她的目光一起看过去，忍不住说道：“我们这不是过来找乐子玩的地方吗？怎么硬生生给江潭干成情感疗愈室了？”

最近不少职场失利郁郁寡欢，亦或者是情场失意痛彻心扉的人过来，点名要江潭陪在她们身边，那业绩跟白送似的！

阮曼柠浅浅笑着，“或许这就是她的能力吧，我把她招过来果然没错。”

其实她能够猜想到江潭在game会很受欢迎，但没想到竟然会是这么个受欢迎法，不过不论那种方法，至少结果没有任何问题，江潭还是为game带来了不少业绩的。

以蓝看着阮曼柠目光就没有从江潭身上移开的模样，忍不住问：“阮姐，你不会也看上她了吧？”

阮曼柠收回目光扫了她一眼，“也？”

“对啊。”以蓝点头，“你是不知道那些人抢江潭抢得有多厉害，其中就以许小姐最厉害，据说已经追江潭几个月了。”

阮曼柠眉头缓缓蹙起，作为会所里的常客，阮曼柠自然是知道那位许小姐的，许沄，南城地产家的千金，可她不是早就已经跟人订婚了吗？

“那她们现在情况怎么样。”阮曼柠抿了口酒不动声色地询问。

“应该没成吧。”以蓝回想了一下许小姐找江潭时的状态，如果成了的话总不至于是那个样，“你也知道的，江潭不是多嘴的人，所以不可能跟我们聊她跟许小姐怎么样。”

江潭的一大优点不就是这个吗，她善于倾听，却又不会将客人的隐私泄露出去，这也就是那些人这么放心找她的一大原因。

阮曼柠没有再说什么，只是看向江潭的目光，多了分叹息。

她突然间也有些后悔将江潭招进game了。

有太多的人觊觎江潭了。

“你不经常来会所可能不知道，我劝你别对江潭起心思。”以蓝用手肘轻轻捅了捅阮曼柠。

“嗯？”阮曼柠发出一声疑惑的声响。

“江潭估计有对象了，最近这段时间每天都有人接她上下班。”以蓝好心提醒，毕竟阮曼柠不是乱来的人，她既然对江潭起了些许心思，那一定就是有认真的成分在里边。

阮曼柠扭头看向她。

“真的！我发誓我绝对没乱说！”看她像是不相信自己，以蓝有些急了，举手就是要发誓表示自己嘴虽然有点儿碎，但从不是乱说话的人。

阮曼柠眉头缓缓蹙起，有点儿心慌了。

她与江潭的相处，都还只是停留在老板跟员工的关系上，不论她对江潭释放出了多少友好的信息，江潭回应她的也始终很有边界感。

“今晚也会来吗。”阮曼柠咬唇问道。

“应该会吧，风雨无阻！”

“……”

以蓝慢慢反应过来了，“阮姐你想要见见对方啊？”

阮曼柠没回答，但意思显而易见的了。

凌晨三点，阮曼柠扶着喝的已经有些晕乎了的江潭走出game，紧接着看到的就是从一辆粉色迷你QQ车里走下来一身高腿长的女人。

女人的长相无疑是美的，哪怕是夜晚这种并不如何明晰的时候，也能看出对方周身散发出来的那种属于美人独有的气质。

很显然，那辆车与女人的气质绝对是不相符的，可那人却好似很适应，丝毫不觉得自己开那个车出现在这处遍地是豪车的地界有什么问题。

阮曼柠与那人的目光对上，心下却惊了片刻。

那双眼中浓浓的冷意，冻得人都瑟缩了。

“江月！”

她搀扶的人像是突然活了过来，站都站不稳，还要抬起一只手跟对方打招呼，眼睛亮得出奇。

像见了肉骨头的狗。

江月快走几步上前从那女人手中将江潭接过，江潭登时很自然的将上半身都靠在了江月身上，也不管她能不能搀扶得住自己。

江月半揽半抱着江潭，与先前搀扶江潭的女人视线对上，微微颔首，“谢谢你帮忙将她送过来。”

嘴上说着道谢的话，表情语气却冷得吓人。

════════════════════════════════════════

第30章

阮曼柠视线与她对上，面上勾起一抹浅笑，“没关系，我也很乐意。”

看着对面那两人亲密靠在一起的模样，阮曼柠心尖有些泛酸，唯一能够让她感到有些许安慰的，就是她在对面那omega身上并没有感受到江潭的标记。

两人都这样了却没有标记，或许关系不一定是以蓝想的那样？

江月唇边的笑有些凉，微微点头颔首算是结束了话题，半搀半抱的将江潭放在副驾驶上，看着她喝得眼睛都朦胧了的模样，眉心下压，显得周身气压都低了不少。

她帮江潭将安全带扣上，刚要退身出去，自己的脸却突然被一双温度明显偏高的手捧着，耳边传来江潭那略显含糊的声音。

“江月，你脸怎么臭臭的？”

今日江潭陪着那些人实在喝了太多的酒了，她之前走路时都觉得双腿打飘，就如此时看人其实也是朦朦胧胧的，不过还是察觉到了江月气压的不对。

江月不欲与她在这个时候争辩，尤其是她还能够感受到另一道视线的目光其实一直都注视着这边。

许是属于omega天生的直觉，她能够从那omega看向江潭的目光看出点什么。

“没有，你先休息。”江月低声说道，抬手要将她捧在自己脸上的手拿下来。

“就是有！”江潭突然很笃定的说，“你脸都凉凉的。”

江月：“……”

她现在没有心思跟醉鬼说话，手上的动作微微用力，将江潭的手从自己脸上拿开，“别闹了，先休息，等回到家我再叫你。”

说完她迅速退身将车门关上，最后朝那omega示意了一下，这才重新回到主驾驶位上，带着江潭一起往外开去。

阮曼柠看着那辆mini车尾消失在自己的视野里，回想先前那两人在车内举止亲昵的模样，先前的那一点猜想又有点儿动摇了。

那两人哪怕没有到确定恋人的关系，只怕也在友谊之上。

适时以蓝走了过来，顺着她的视线往外看，嘴里嚼着口香糖道：“怎么样，看到了吗？”

阮曼柠：“……”这人过来就是为了说这句废话的吗？

“阮姐别伤心嘛，没有了江潭不是还有我嘛，我绝对单身！”以蓝笑嘻嘻地说着，在阮曼柠面前转了圈，朝她抛了个媚眼。

阮曼柠嘴角扯了扯，“你是不是想被小姨打，再乱开这些玩笑，下次小姨对付你的时候别找我求救。”

“别呀！”以蓝眼睛都快瞪圆了，赶忙收敛了自己脸上的表情，不敢再开玩笑了，不过还是安慰说：“以你的条件想要什么样的alpha没有，江潭除了皮囊长得好看了点外，别的跟你也不相配啊，你要是带回家估计得翻天。”

她自己在game工作都快要被家里骂死了觉得她不务正业，阮曼柠要是再带这样一个对象回家，呵呵，跟世界末日了有什么区别。

阮曼柠这次连看都没看她一眼了，抬脚就走。

见她这样以蓝赶忙追上去，瞪大眼道：“你不会是想要跟她玩玩，不是认真的所以没想过将她带回家吧！”

阮曼柠：“……”

这人说的都是什么话！

她停下脚步，看向以蓝面上扬起一抹亲和的笑，“你还是赶紧回去好好想想，明天怎么应付小姨你把一个omega渣了不负责任的事吧。”

以蓝微微睁眼，急了。

“你别乱冤枉人，明明是人家把我甩了！”

“呵呵。”

阮曼柠冷笑，不理会她的解释。

以蓝气急，“你这是恼羞成怒了！”

“明天我就让江潭小心提防着你一点。”

阮曼柠：“……”简直被她气得心绞痛。

-

江月开着车带着江潭往老城区的方向开去。

因为她没有身份不能自己去考驾照，还是江潭去考到了驾照之后再来教她开的，只不过很显然了，江月属于无证驾驶的情况，所以这么久以来也就只敢在这种深夜没有交警查车的时候开车过来接已经喝酒没办法开车的江潭。

今天江潭喝得是比平时多许多，这一路上也只不过是偶尔咕哝几句，见江月没有搭理她，也慢慢支撑不住的闭上眼先睡了过去。

江月侧头看了她一眼，因为车内空间狭小，江月很轻易的就能够嗅到江潭身上除了酒气之外，那或浓或重的omega信息素味道，原本清新好闻的甘草香都被染得杂乱了许多，不如以往令人舒适。

心底烦躁感愈甚，江月握着方向盘的手隐隐发白，车速却还保持在一个平稳的速度，一路安全无事的将车开进了老旧小区。

停好车，江月扭头看向已经闭眼入睡了的江潭，轻抿了下唇，抬手拍了拍她的肩膀。

“江潭，起来了，到家了。”

江潭皱了皱脸，显然依旧有些不舒服的样子。

“嗯。”江潭低低应了声，但整体反应都还有些迟钝，连找安全扣都找不准。

江月心中轻叹口气，帮她将安全带的扣解掉，又下车绕到另一边开门将江潭半搀扶下来，忍不住说道：“今天怎么喝这么多？”

喝到这种程度，这么久来的次数一只手都数得过来。

“今天有个人失恋了，她难受就让我陪着她多喝了些。”江潭咕哝着，一边喝一边听对方说，江潭都为对方感到心酸。

江月：“……”

呵，一天天的哪来那么多的失意人？有些时候江月都怀疑不过是那些人接触江潭的手段罢了。

“还能自己走吗？”见她走路都打飘，江月不由问道。

“能啊！”喝醉酒的人说话就是难以控制自己的音量，甚至还有些大舌头，江月赶忙在她的嘴上捂了捂，“小声点，待会儿吵醒人家了。”

现在都将近凌晨四点了，是有点儿扰民了。

“哦。”江潭听话的放低了声音，小小声说：“我不能自己走有什么办法，你又不能将我背上去。”

江月：“……”

这人是真的喝醉了吗？

她心里有些无奈，与此同时还有闻到她身上各种复杂味道的不喜，心里头憋着一股气，将她的一条手臂搭在自己肩上，自己则是揽着她的腰，用这样的方式带着她一起爬楼梯。

喝醉酒的人，身体真的是死沉死沉的，这才爬了两层，江月就已经累得气喘吁吁了。

“就说你背不了吧。”听到她喘气的声音，江潭嘀咕说道，不过也在尽可能的让自己的身体重量不至于都压在江月身上。

江月：“……”

一瞬间，她很想干脆把江潭丢在这里算了，反正现在的天还不算很冷，以江潭这alpha的身体素质，睡这么一晚也不至于出什么问题。

“你少说两句吧。”江月低喘着说道，歇了会儿后带着她继续爬楼梯。

别看江潭现在收入不算少，但她们二人的整体开销都很大，暂时还没办法从七楼搬到别的地方去。

好像是听出来她声音里的不耐烦，江潭没有再吭声了，跟着江月的步伐一步步往上走，等爬到七楼时，江月整个后背都湿透了，晚上的那个澡算是白洗了。

“你先去洗澡吧。”开门进去，江月给自己倒了杯水，她还需要歇歇缓一下那口气，而且她已经闻够了江潭身上的味道了。

“哦。”江潭还算听话，经过这么一番折腾，她比最开始的时候又清醒了不少，自己洗澡还是能做到的。

江潭进了浴室，江月低头捻起自己的衣服嗅了嗅，脸略略黑沉下来。

因为先前搀扶江潭上楼的举动，导致她身上也蹭了不少乱七八糟的味道。

想到自己自媒体的路，江月心中又是沉沉地叹了口气。

江月觉得或许是需要改变些策略，不然以如今的情况，她这条路很难走出来。

等江潭洗完出来，江月迫不及待的要去将自己身上的味道全洗掉。

洗完澡的江潭已经很困了，她等不到江月洗完澡出来，爬到自己的地铺上躺下去没多久就睡着了，等江月回房，她已经睡得很熟了。

江月：“……”

她一步步靠近，来到江潭打的地铺前跪坐在上边，垂眸看着熟睡的人，能够感知到她今天或许真的很累了，今日睡着后的呼吸比平日里沉一些。

她目光缓缓描摹着江潭的眉眼，她能够感觉得到这段时间来江潭对自己的距离感，最初江潭易感期受不了时还会求着自己安抚她一下，可是在后来她却再也没有提出这样的事，宁愿将她送到酒店，她自己成盒成盒的注射抑制剂都不会再说让自己给她标记一下的话。

随着时间慢慢流逝，江月身上原本属于江潭的浅层标记早就已经散去了，而随着标记的消失，她对江潭的信息素感知也不再那样敏感，许多时候两人明明就生活在同一个屋檐下，可她却已经很少能够嗅到江潭信息素的味道了。

江月眉头缓缓蹙起，不由自主地抬手轻触了下自己的腺体，没有留下任何一点属于江潭的东西。

江月扯了扯嘴角，想到今晚上那个搀扶江潭的omega，喜欢江潭的人那么多，或许在不久的将来，江潭想要的陪伴会有另一个人陪在她身边？

“……”

胸口堵着一口气，江月回到床上背对着江潭躺下，江月对自己的反应感到些许恼怒。

她跟江潭，到底是什么情况？

浓浓的不悦促使她哪怕是入睡了都睡不安稳，她梦见了江潭跟今晚上的那个omega在一起了，两人举止亲昵，江潭对对方更是呵护有加，不论怎么看，都显得那样相配。

等江月醒过来时，时间已经是早上十点多钟了，她心跳的速度太快，隐隐有种心慌的味道。

睁开眼，心跳的速度还没能平复下来，她缓缓坐起身来靠坐在床头，看着床下的江潭还在熟睡的模样。

自从江潭开始做那份工作后作息已经完全颠倒了，连带着江月也受到了一定的影响，现如今对她们来说，早餐已经是不存在了。

回想梦中的一切，江月目光沉沉地看着床下的人，只要一想到江潭跟别的omega待在一起你侬我侬，江月就有种生理性的反胃。

她勉强压下心底的不舒服，在床上缓了好一会儿，可心底的那口气依旧顺不过去，起身去洗漱。

洗漱完她并没有立马做早饭吃，反而是拿出手机查看她发出去的视频热度，看着那寥寥无几的点赞，还有那并不算多的播放量，江月轻轻叹了口气。

这数据不温不火这么久，再这样继续下去，江月也不知道自己什么时候能够看到改变。

身后传来些许动静，江月扭头看去，就见江潭一脸困倦地走了过来，见她拿着手机看的模样也猜想到了她先前在做什么。

“实在不行，我们搞挑战类吧。”江潭打着哈欠说道。

江月：“？”

她用略带疑惑的目光看向她。

“就是我们现在上街邀请人家剪，平白无故的人家当然也不愿意啊，就给钱给对方让剪头发吧。”江潭揉了揉自己的脸让自己清醒一些。

江月：“……”

其实她曾经不是没想过这种方法，只是这种方法就需要她们将真金白银给出去，她们自己本身都已经那样窘迫了，再给钱出去，对她们又是一笔不小的负担。

所以她从来没有跟江潭提过这个想法，但她没想到江潭竟然也会生出这样的想法。

“可是这样可能需要花不少的钱。”江月蹙眉说道。

不可能指望她们一下子就火起来，那这每剪一个人的头发就是一笔支出，她们还没挣到钱呢，就得要先贴出去不少。

“可是现在这个情况总要有投入啊。”江潭在她对面坐下来，两只手撑着脸颊眼皮耷拉地说：“先尝试下吧，反正我们还年轻，也输得起。”

她们只要不贷款，输了也不至于让自己背负太多债务，倒还在能够接受的范畴内。

听到江潭这样说，江月也安心不少，点头道：“嗯，先尝试下这个方案吧。”

不过考虑到江潭昨晚喝得实在有点儿多，江月决定让她吃完回去再好好休息下，今天就先不拍摄了。

“没事的啊，我身体很好的。”听着江月的安排，江潭想要给自己正名，她现在的身体素质比前世都好好吧！

江月淡淡扫她一眼，“你不觉得你虚了吗？”

江潭：“？”

她呆愣愣地看向江月，一下子没明白过来她这话什么意思。

又或者是明白了，但她心里有点儿不敢相信。

“每天喝那么多的酒，你是觉得你的身体是铁塔金刚，什么事都没有吗？”江月的声音有些冷。

江潭：“……”

她忍不住低头看了眼自己，欲哭无泪。

她身体真的虚了吗？其实她自己是没有多大感受的。

不过或许是江月的话摆在那里，江潭还是非常介意的，吃完饭打算歇一下就去睡觉，让身体自己慢慢恢复。

不过吃完不能立马睡觉，江潭便想着将垃圾提下去丢了，只不过刚开门，就看到了同样要往楼下走的王秀雅，江潭心里咯噔一下。

其实自从那天隐晦的说开之后，江潭几乎是有种躲着王秀雅走的程度了，得益于她现在的工作时间，江潭跟王秀雅碰面的次数大幅减少，免了她许多的不自在。

碰见她，王秀雅明显也愣了一瞬，最后对她露出抹浅笑，温声道：“下楼丢垃圾吗？”

“嗯……”江潭嗫嗫应道，在面对王秀雅时已经不如从前那样自然，自然也就不知道说什么话题缓解这种情况。

“我正好要下去，帮你一起带下去吧。”到底是王秀雅比较年长，哪怕是已经这样了，但她所表现出来的一切依旧那样温和得体，不至于就此不相往来。

“不，不用了，我下去走一圈也正好消食了。”江潭赶忙拒绝，她这户距离下楼梯的最近，率先往下走。

看到她这样，王秀雅也只好抬步跟了上去。

她走得不快，两人先前还打招呼了，江潭也不好就丢下她一溜烟的往楼下跑，而且那样也显得她躲王秀雅的行为太过明显。

到底是邻里邻居的，总不好让人太难堪。

“江潭。”后边突然传来王秀雅轻柔的嗓音。

“嗯？怎么了秀雅姐？”江潭一边往下走，微微回头看了她一眼。

“你跟江月……”说到这里王秀雅明显迟疑了片刻，稍吸口气接着说：“你对江月如果是真心的，就好好待人家。”

江潭一听这话就愣住了，下一秒心跳都漏了一拍，赶忙解释道：“我跟江月没什么。”

然而听到她的话，王秀雅面上却好似有些失望的神色，“小江，我原以为你跟别的alpha不一样。”

起初她在江月身上闻到过江潭信息素的味道，后来听她们的解释只以为是一时权宜之计，可如今都过去这么久了，她们两个没什么关系的AO长时间生活在一起，说没有点什么是真的不应该。

江潭张张嘴，一时间有些语塞，垂眸怔怔地看着自己脚下的台阶。

“小江，别做个不负责任的alpha。”王秀雅最后轻轻说了这么一句，加快步伐越过江潭，快步往楼下走去。

江潭看着她下楼的背影喉间微微哽塞，突然间觉得自己鼻子发酸，同时心里也有点儿委屈。

她觉得自己被误解了，可偏偏她好像又很难解释得了。

不是她不想负责，而是她根本负不了责。

因着这个插曲，江潭丢完垃圾后并没有第一时间上楼，而是坐在楼下平复自己的情绪。

被她刻意不去多想的事情今天被王秀雅挑明说了出来，江潭才意识过来自己的情绪一直闷得难受。

她跟江月……

又到底算什么？

江潭仰头怔怔地看着树冠，枝叶斑驳间倾洒下来的天光并不算毒辣。

天气要逐渐转凉了。

江潭心中喃喃，原来不知不觉间，她跟江月已经生活了这么久。

她没有看时间，并不知道过去了多久，只是等眼前好似覆上了一层阴影，江潭才缓缓睁开眼，有些呆地看着突然出现在眼前的人。

“江月……”她喃喃出声。

是下来找自己的吗？

江月站在日头下，居高临下地看着江潭，本就带有疏离感的面容在她面无表情时越发有距离感了，她其实在找到江潭时就已经在一旁观察她好一会儿了，见她闭着眼好似享受这个季节的模样，可以江月对她的了解，她知道这个时候的江潭其实是有心事的。

“怎么不上去？”江月开口。

早先在江潭出门时，她其实就已经听到了她跟王秀雅的声音，只不过她当时按捺住了没有起身往门口走去，想着江潭不过是下去丢一个垃圾的时间而已。

可是随着江潭离开的时间越久，留在家中的江月心中的不安感却愈发的盛了。

她不知道江潭跟王秀雅会聊些什么，她也不确定王秀雅此时对江潭的感官又如何，原以为只是丢垃圾的几分钟，可是半小时都没见到人之后，江月脑海中不由自主的浮现出许许多多的画面。

每一个画面，都是江潭与别人相谈甚欢的模样。

那些画面促使她按捺不住的下楼寻了过来，虽然在看到只有江潭一个人的时候她心里是舒了口气的，但看着江潭心事重重的模样，她又会忍不住的多想，想江潭之所以会这样，是不是因为王秀雅。

“感觉现在温度挺舒服的，就在下边吹吹风。”江潭弯眉笑了起来，起身道：“你怎么还下来了。”

江月没有回答她这个问题，只是问：“你跟秀雅姐聊什么了？”

明明出门时还好好的，突然间就这样，江月不相信在这期间没有发生什么。

江潭微愣，显然没适应过来江月这样直白。

可她又是以什么样的定位来询问自己这样的事情？难道她跟王秀雅的每一句对话都要跟她汇报吗？

“没聊什么，就是顺道一起下楼而已。”江潭抿了抿嘴说道。

江月目光紧紧盯着她，明显不相信她这句话。

胸口中的烦躁感更甚，连带着江月看此刻的江潭只觉得她可恨至极，一种难言的愤怒让她语气更冷了。

“还没问你，昨晚送你出来的那个omega是谁？你们关系很好吗？”

那样亲密地搀扶着江潭，目光都几乎黏在江潭身上，生怕在走路的期间她出现什么意外。

酸意在胸口蔓延开来，江潭看着面色冷然的江月，扯了扯嘴角。

“江月，你是在以什么身份来问这么多？”

════════════════════════════════════════

第31章

这句话简直冷硬极了，话刚问出口，两人间的气氛就似凝固住了。

江月神色微滞地看着江潭，显然没想到会从江潭嘴里听到这样的话。

她是在以什么样的身份问那句话的？

江月胸口情绪愈发烦闷。

她也很想知道。

她在江潭心目中的定位到底是什么。

“我不能问吗？”江月眉梢下压，周身的冷气压愈低。

江潭目光直视江月，明明心跳的速度已经要冲破胸膛了，但她面上却依旧绷得很紧。

“当然能问，只是是什么身份？”

一再的追问，让江月烦闷的情绪更甚，“那你呢，你又想我以什么样的身份来回答？”

两人绕着圈的说，就是没有一个人给出明确的答复。

江潭搭在身侧的手紧紧握成拳，显然是在拼命压抑住自己的情绪，看了眼四周的环境，虽然说这个地方来往的行人比较少，但也不是一个适合谈事情的地方。

她克制了下自己的情绪，起身道：“先回去吧。”

她没有再看江月，脚下的步伐迈得很大，她本就身高腿长，这样一来速度就非常快了。江月看着她紧绷的侧脸，沉默片刻后也跟了上去。

来到单元楼下，聚集在这的那些老人家们原本是想要跟她们打招呼的，但看着她们一个两个的神情都有些不对劲像是闹矛盾了，登时没有一个人再敢开口叫住人，眼睁睁看着她们一步两三台阶的往上迈。

一路上两人都沉默得厉害，直到回到家中，关上门，气氛才重新凝固下来。

江潭低头的时候看到了江月无名指上的戒指，眼中划过一瞬的烦躁，那一瞬间她真的好想上手将那枚戒指摘掉丢得远远的，再也不要出现在她的视野里。

“你不是想知道秀雅姐对我说什么了吗？”江潭抬头，面色冷然道：“秀雅姐让我好好待你，不要做个不负责任的alpha。”

江月心口一滞，她在心中设想了很多，但唯独没有设想过这一点。

话题再次沉默了半晌，江月才缓声开口，“那你又是怎么回答的呢？”

江潭面上露出抹讥讽的神色，“那你又希望我是怎么回答的呢？”

“江月，你到底在期望我怎么做？”

江潭最后说那句话时不免带上了恼怒的情绪，她知道自己比不得江月聪明，但她也不能拿自己当傻子不是吗？

她知道横隔在她们之间有很多的东西，在她恪守着那点儿分寸距离的时候，江月又在做什么？

她真的就没有任何一丝的越界吗？两人变成如今这种复杂的局面，她就真的没有一点儿问题吗？

江潭很恼怒，她觉得江月才是那个藏得最深的刽子手。

江月看着江潭红着眼恼怒的模样，唇角微弯，“那你又希望我怎么回答呢？”

怒火腾的一下燃烧得更旺了。

江潭看着眼前这个美到令人眩晕的女人，心底深处却又升起一股难以言说的惧怕与渴望。

她像是罂粟，危险却又令人着迷上瘾。

江潭喉间缓缓滚动，她一步步上前，一步步靠近江月，看着随着她的靠近却没有丝毫要避开意思的江月，恐惧与渴望的交织让江潭都觉得混沌，她心中理不出一个头绪，只能凭借着本能行事。

她来到江月身前，拉起她戴着戒指的那只手，看着那素白的戒圈，盯着看了两秒，直接握着江月的手将那戒指覆盖住眼不见心不烦，她再次靠近江月，近得两人几乎鼻尖贴着鼻尖，感受着对方呼出来的气息。

“你需要我负责吗？”江潭声音有些哑，几乎是逼着自己的喉咙发出声来的。

江月抬眸，极近距离的与江潭的视线对上，感受着自己的手被江潭紧紧握在手心而导致的挤压与些微疼痛，在这样紧张的氛围中，她竟又闻到了江潭的信息素味道。

那带着躁动的甘草香透露出了主人心情的不平静，江月再次反问：“你觉得我需要吗？”

踢皮球似的回答让江潭周身的气压也低了下来，烦躁于这样的局面，恨不得将江月此刻平静淡然的模样撕得粉碎。

江潭突然松开握住江月的手。

“我觉得你需要。”

下一秒，江潭捧着江月的脸狠狠地亲了上去，带着焦灼迫切的追寻着江月的气息，感受着她的温度柔软，炙热的呼吸交缠，一瞬间彻底爆发。

那带着躁意的甘草香将她紧紧包裹，简直是无孔不入，占据了她所有的感官。

江月从最初的愣神回过神来，在江潭急切的轻叩自己牙关时微微启唇，放任了江潭的入侵，双手也不由自主的攀附到江潭的脖颈上，近乎贪婪的感受着那几乎将她溺毙的甘草香。

她发现这样真真切切的感受到，江月才感知到自己从骨髓深处发出的满足喟叹，抛却所有顾虑，只想真真切切感受江潭这个人。

没有接收到任何的抵抗情绪，江潭的呼吸愈发急促炙热，原本捧着江月脸的手下滑，掐在她的腰上用力一提，迫使江月整个人都挂在自己身上，双腿圈在自己腰上。

江潭托住她，上前走了两步将她放在餐桌上，亲得愈发深入了。

江潭的吻中带着急切，似乎恨不得直接将江月生吞下去，让她彻底与自己的身体融为一体。

“唔”

江月被迫承受着江潭的躁动，身体深处那始终不曾被满足过的欲望开始冒头，鼻息间的呼吸愈发急促，她只觉得自己快要窒息了……

品尝到满满的昙花清甜，江潭喘着气却觉得怎么也不够，最后在江月下唇上咬了口，江潭的吻逐渐下移，亲吻过她的下颌，来到了皮薄敏感的颈部，而这里属于江月的气息也是最浓的。

江潭喉间愈发干渴，搭在江月腰间的手轻轻摩挲着，一种啃噬欲让她牙尖都有些痒，忍不住在江月颈间咬了一口又一口。

“嘶……”

江月微仰着头眉头轻轻蹙起，那带着一点儿细微的疼痛让她神智越发清明，清楚感知到现在发生的一切，可她心底里却没有一丝拒绝的念头，甚至后颈的腺体已经鼓胀燥热起来，隐隐有要发情的迹象。

江潭光是这样触碰着她，她的身体就已经脱离她掌控的给出极致鲜明的反应。

“轻点儿……”江月抱着颈前的这颗脑袋，仰着头低低喘气，体内的热流奔涌，圈在江潭腰上腿不自觉地蹭了蹭。

江潭轻轻舔舐自己刚刚噬咬的地方，一时间原本躁动火热的氛围渐渐冷下来，能听到的就只有两人尚不平稳的呼吸声。

可江潭突如其来的静止，反倒让江月心里泛起难耐的痒意，圈在她脖颈抱在她脑袋的手紧了紧，无意识的将她压得与自己更贴合紧实。

“怎么了？”刚一开口，江月就听出了自己嗓音里的哑意，微微阖眸，掩下了眼底的赧意。

江潭没有立马回答，只是埋在江月肩颈低低地喘着气，嗅着她身上馥郁的冷香，心脏原本就破了口的防线更是岌岌可危，即将彻底崩盘，她圈在江月腰间的手收紧，将她揉进自己怀里，那专属于女性的柔软让她心颤，她好像听到了自己毫无抵抗的哀嚎。

江潭喘着气，唇贴在江月颈侧的皮肤上，抬起一只手将江月原本圈在自己脖颈上的左手拉了下来，就在江月怔愣时，江潭轻轻捏上了她的无名指，哑声道：“后悔吗？”

虽然只是三个字，但江月却很快明白了江潭的意思。

在没有过往记忆，不知日后会面临什么，如果今天放任这样下去，会在某一天后悔吗？

会后悔吗？

江月不知道。

她只知道，那看着江潭与别人亲密的恼怒几乎灌满她整个胸腔，让她的理智不受控制。

她没有回答，只是挣脱了江潭捏着自己的手，转而摸索着捧上江潭的脸颊，学着她先前那般用力回吻了回去，感受江潭属于自己的任何一点气息。

江潭呼吸一滞，下一刻，气氛再一次被点燃，属于两人的信息素在空气中躁动，交融，深入感受彼此的温度，连灵魂都在颤栗。

“嗯……”在被触及到那团柔软时江月喉间发出一声压抑的低吟，下唇被轻轻咬了口，下颌再次被迫扬起时，江月睁开了那双满是朦胧的眼睛。

理智回归一瞬，才意识到现在的时间地点好像都不是那么合宜。

“江潭……”她颤抖着叫着江潭的名字，手紧紧攥着她的发尾，阻止了她继续往下亲的动作。

江潭感受到她的拒绝，浑身的血液好似都要凝固住了，冻得人有些发冷。

“别在这。”江月重新闭上眼，不愿看此刻的时间，羞耻与颤栗裹挟着她滑向不可见的深渊，可她却丝毫没有坠落的恐惧，似笃定了一定会有人将她稳稳接住。

江潭喉间缓缓滚动，接连两次的停顿让她自己也很不好受，却也让她的理智慢慢回归。

不仅是地点不合适，就连时机也不合适。

理智回归的那一瞬间，江潭只觉得这样对江月来说太过不尊重。

“对不起。”江潭嗓音低哑，开始一点点帮江月整理被她弄乱了的衣服。

炙热的潮水在褪去，江月睁开眼，略有些怔地看着眼前这个垂眸帮自己整理衣服的人，想不明白她怎么突然停下了。

江潭帮她将衣服整理好，这才抬眸与江月的视线对上，看着她尚且红润的唇心中又涌起一股想要亲上去的焦渴，按捺下自己心里的欲念，江潭才说：“太快了。”

快得让她有种她们是在寻求刺激的偷情感。

江月：“……”

她眉头一点点蹙起，抿了下唇，在上边还能感受到江潭留下的甘草香，她眸色渐渐冷了下来，任由江潭将自己从餐桌上抱下来，随后轻轻将她推开，淡淡地“嗯”了声。

江潭看着她冷淡的神色抿了下唇，拉住她的一只手说：“你在不高兴？”

“没有。”江月立马说道，低头看着拉着自己的那只手，“放手。”

江潭反倒握得更紧了，“为什么？”

江月蹙眉看着她拉着自己的那只手，指骨修长有力，因着之前做过苦力，手上是有一些略显粗糙的薄茧，江月心口泛起一股麻意，不由自主的回想起了刚刚江潭触摸自己时那酥麻的触感。

当时一瞬间，甚至希望江潭能够用力一点，将她牢牢掌握。

压下心口的涟漪，江月感受到身体慢慢冷下来后只觉得浑身哪哪都不舒服，想去洗个澡。

“放手。”江月轻声说道，自己现在的情绪有些疲累。

江潭抿着唇，目光紧紧盯着她，看着她倦懒半阖的眼，原本被压抑下去的冲动再次喷薄而出，一个弯腰再次将江月抱起，大步往房间里走去。

江月被她突如其来的动作惊到了，下意识圈住她的脖颈以防自己掉下来，眼睁睁看着她抱着自己回到房间后反腿将门合上，快走两步将她放在床上，自上而下的与她视线对视几秒，猛的亲了下来。

比之先前更为躁动浓郁的信息素极力挑动着江月的神经，后颈的腺体因为alpha的主动引诱而鼓胀着，炽热着，带着霜雪的昙花香一瞬间猛然爆发，江月抱着江潭的手更紧了，瑟缩着试图将自己的身体完全挤进江潭怀里。

在江潭的刻意引导下，她已经是近乎发情的状态了。

“你后悔也来不及了。”江潭轻咬着江月的耳垂低声说，原本被她整理好的衣服重新变得褶皱混乱，江潭近乎迫切的感受江月的每一处肌肤，留下一个又一个属于她的鲜明印记，想要通过这样的方式将江月完全标记，宣告着她属于自己的事实。

江潭抬头，看着江月如玉般细腻的肌肤上留下满满属于自己的痕迹，她眸光盈满星辰，胸口的那股占有欲被极大的满足，看着江月睁着一双盈满水光的眸子稍稍张嘴喘息地看着自己的模样，那种拥有一个人的满足踏实感让她的信息素再度爆发出一个量级。

江潭本身的信息素浓度就很高，只要她想，她能让任何一个omega为她发情，更遑论此刻的江月就处在风暴中心。

可看着江潭为自己失控的模样，江月却唇角轻轻勾起，没有丝毫的恐惧。

就该是这样，江潭的眼中只能容得下自己，她的信息素也只有自己可以嗅到。

“唔……”

江月微微仰头，眼中的水光愈发朦胧，那几乎将她吞没的浪潮将她卷着往深处拖，她轻喘着，闭着眼奖励似的揉了揉江潭的脑袋，在她恶劣咬上来的那一瞬间，江月彻底决堤。

“嘶”江潭痛得轻嘶出声，抬手把江月抓在自己头发上的手拿开，爬上去兀自亲在江月唇上，与她五指相扣，帮她平复过于颤栗的感觉。

江月慢慢回过神来，察觉到江潭蹭在自己下巴上的湿润，不由微微蹙眉，抬手想要将她推开。

不过江潭却没有顺着她的力道退开，反倒亲得愈发激烈了，最后在两人都将要呼吸不过来时才稍稍错开唇在她唇角一下下啄吻。

“很甜，躲什么？”江潭含着笑意地说道。

她将江月紧紧抱在怀里，极致拥有的熨帖感让她空前的满足，她太喜欢拥有江月的感觉了，而她身体跟她贴在一起，舒服得她心中涌现出一种焦渴，觉得还不够，还想要更多。

江月听到她的话：“……”

她没想到江潭竟然是个这么不要脸的人，亲过那里后竟然还敢来亲她的唇，她只觉得……

江月抿了抿唇，尽力去忽略自己唇齿间属于自己的气息，抬手在江潭脑袋上轻轻揉着，似乎是想要抚平她先前太过激动而抓疼了江潭的动作。

感受到她对自己的疼惜，江潭弯眉笑意更深，又在她唇角舔了下，“你之前生气，是不是因为我没继续下去？”

虽然江潭觉得这样或许太快了，但既然江月都愿意了，她也没有什么好再克制的必要了，而且……

她喜欢极了拥有江月的感觉。

江月：“……”

她闭上眼拒绝回答这个问题。

然而很快，自己侧身一条腿被人抬起来抱在怀里，在同样的湿滑柔软贴上来那一刻，江月迅速曲指咬住自己的食指，咽下了那突如其来的呻。吟。

江潭轻轻晃动着自己的腰，眯眼喟叹道：“哪怕你不回答，我也知道了。”

“江月，你喜欢我。”

她不知道江月喜欢自己的程度有几分，但只要知晓她对自己是喜欢的，这就足够了。

江月面上一片潮红，她努力让自己不要发出过于羞耻的声音，可在听到江潭的轻喘时，心脏泛起一股酥酥麻麻的痒意，哪里还顾得上江潭的话。

没听到江月回答，江潭有些不满地侧头在江月小腿上轻轻咬了口，晃动的力道也加大了许多，不过作用的是相互的，江潭喉间闷哼，俯身埋在江月怀里，听着她无序的心跳，满足得浑身骨头都酥了。

江月稍稍张唇细细地喘气，抱着怀里的脑袋一下一下轻抚着，两人谁也没有再说话，只是享受着这种激情过后倦懒的静谧，比之先前爆裂的深海还要来得令人着迷。

江潭张嘴含吮着顶端，也没怎么动，就是觉得嘴馋。

江月抿唇，眼底敛着些许羞赧，原本轻抚她脑袋的手包住她的耳朵捏了捏，含着些许警告。

然而江潭不仅不放，反而将江月抱得更紧了，丝毫不顾自己的耳朵已经被拿来当人质了，含糊说道：“待会儿我抱你去清洗一下？”

现在懒洋洋的，江潭只想抱着她静静感受，不想动。

江月心里轻叹口气，最终还是松开了那只威胁江潭的手，低低地“嗯”了一声。

江潭唇角翘起，缓了好一会儿后才起身将江月抱在怀里，往浴室走去。

只不过……

到最后两人出来时，江月已经累得昏昏欲睡了，在被江潭抱回床上后很快就在她怀里熟睡过去，江潭也没撑多久，抱着江月整个人心满意足，连带着梦里都散发着棉花糖的味道，甜得等闹钟响起来时还有些意犹未尽。

江潭迅速将铃声关掉，看了眼床上只是蹙了蹙眉又睡过去的人，江潭心里悄悄松了口气，小心翼翼的在她唇角上亲了口，感受着江月的气息，江潭心里又有些躁动了，不过时间到底不允许，只能轻手轻脚下床穿衣服打算出门去上班。

现在这种情况肯定是不能让江月再送自己过去了，她去厨房帮江月做好晚饭在一旁温着，随后下楼自己打车去会所。

一路上，只要想到她跟江月关系的转变，江潭嘴角就止不住的上扬，哪怕是来到会所，她的好心情也没有任何收敛，相熟的人看到她这样也忍不住打趣了。

“这是怎么了？天上掉钱了？”组长见江潭眉眼飞扬的模样就好奇，也是同事相处过这么一段时间了，在她认知里就只有天上掉钱能够让江潭这么高兴了。

“差不多。”江潭轻哼着，看了眼手机，见还没有江月的信息，显然人还没醒。

这个时候江潭不由开始反省自己之前是不是做得太过了，可是初尝滋味，真的很容易食髓知味，要不是还需要这份工作挣钱，今天江潭其实都不想出门了，只想抱着江月。

“差不多？怎么，你傍上富婆了？”组长微微睁眼，非常好奇江潭答应哪个omega了，毕竟那些对江潭有意思的omega有点儿多。

江潭：“……”

她视线从手机上移开，抬头略显无语地看向组长，“你在瞎想什么呢，不是你想的那样。”

江潭不是很喜欢将自己的私事告诉同事，也就没有解释自己具体为什么这么高兴。

“行吧行吧，你是身在福中不知福。”组长摇摇头走了。

江潭没理她的话，看着屏幕里属于江月的那个头像，她就是太知福了，才会高兴得这样清晰明了。

江月……

她的了。

另一边的江月睡到浑身舒坦了才幽幽醒过来，醒过来的第一时间就是触摸自己身旁的床榻，但床榻早已经冷却，显然人已经离开很久了。

江月转而揉着自己的脑袋，数个模糊的画面快速从她脑海中划过，并没让她看清什么，反倒因为这种而大脑略显胀痛。

江月缓了缓，翻身睡在江潭原本睡过的那一边，将脸埋进她枕过的枕头，嗅着上边沾染的甘草香，原本有些烦躁的心理被缓缓安抚，心口涟漪又开始泛滥。

江潭……就是有让人想要拥有她的能力，想让她所有的好只是针对自己一人。

可是现在……

江月幽幽叹了口气，醒来没有看到人，整个人都空虚了下去。

等江潭收到江月信息的时候已经是晚上十一点多钟了，江潭咬唇，再一次意识到自己的过分程度。

“江潭？”原本聊着天的，见她突然看手机后还一副咬唇羞赧的模样，阮曼柠不由开口喊道。

江潭回神看向她，知道现在不好回复江月就暂时没有回，收起手机询问：“阮姐，怎么了？”

今天阮曼柠一来就将她找了过来，期间说着一些江潭不明就里的话，只不过她挂着经理的名头其实是幕后的老板，江潭也只能心不在焉地听着，脑子里却全是还在家的江月。

“昨晚那omega，是你什么人？”阮曼柠咬了咬唇，最终还是问出了口。

江潭讶异看向她，不过想了想还是如实道：“是我女朋友。”

她不喜欢自己的私事被工作上的人知道太多，但阮曼柠是她老板，而且她也相信她不会乱说，便也诚实答了。

阮曼柠：“……”

明明昨晚她看到时的情形不像是女朋友。

不是为什么又要告诉自己是？阮曼柠能想到的就是江潭在隐晦的拒绝自己。

她沉默半晌，最后让江潭走了。

江潭不明就里，不过能走她还是很高兴的，赶忙离开后拿出手机回复江月，最后又犹犹豫豫地打下一句话。

“有不舒服的地方吗？”

江潭自觉自己做得很温柔，但毕竟她自己也是初次经历，怕有自己没注意到的点。

对面很快回了一串省略号过来。

江潭看着那串省略号眨眨眼，虽然她问出来后自己也觉得有些羞耻，可这些不都是正常吗！她不说自己怎么进步！

江潭快速打字，将自己的心里话发了过去。

在江月没有回复的这个间隙，江潭好似能够看到江月无语凝噎的模样，一时间竟有些想笑。

手机震了下，江月的信息发了过来。

「骚话留到床上说。」

════════════════════════════════════════

第32章

江潭站在包厢走廊中，低头看着江月发过来的信息眨眨眼，像是怕看错，又反反复复看了三四遍，最后脸一红，赶忙将手机熄屏，生怕被哪个路过的人看到了自己的屏幕内容。

她不由自主的就开始想江月发那句话的时候到底是什么表情？到底是什么心情促使她发出那样的信息。

不过江潭不可否认，江月的这句话对她杀伤力太大了……

她现在就想回到家赶紧扑到床上去。

江潭脸臊得慌，又悄悄摸摸解锁手机，苦思冥想，最后发过去一句话。

「那你等我回家」

对面又立马发来了一串长长的省略号。

这次江潭看出了对方越来越无语的心情，忍不住扑哧一声笑出来，点开语音，软声发过去了一句话。

“厨房里有给你做好的饭菜温着，你起来了记得吃。”

另一边的江月点开江潭的语音，听着话筒里传出来的话，江月面色渐渐软和下来，唇角勾起一抹浅笑。

江潭永远就是这样，不论前一刻表现得如何，最终还是会回归到踏实的平淡，给人满满的安全感。

而就是这种踏实，才是江潭身上最吸引人的点。

江月起床，低头看了眼自己身上的睡衣，犹豫了一下，捻起衣领往里看了眼，当看到那满满的痕迹后，江月还是觉得眼睛被烫了一下，心口也跟着酥麻起来。

当真跨出这一步之后，江月舒坦满足的同时，却又免不了内心深处始终潜藏着一抹心慌。

她不知道这个举动是对是错，她唯一能够知道的，就是此刻的她想拥有江潭，想江潭是属于自己的。

她厌恶别人用觊觎的目光看向江潭，更怕江潭被对方吸引走。

她在慌乱于江潭会离开她的可能。

洗漱好来到厨房，看着江潭温在电蒸锅里的饭菜，江月眸光温软，身上江潭留下的痕迹好似再次炽热起来，牢牢地牵动着她的欲望。

-

江潭在收到江月说去吃饭的信息后就安下心来去忙自己的事了，依旧有许多人找她订包厢开酒，那江潭就免不了要去各个包厢维护一下客户。

只不过……

江潭在来到许沄订的包厢前还是忍不住在心里轻叹口气，相比起别的那些omega，江潭最怕的其实就是许沄。

她能感觉到最初许沄对她不过是新奇好玩，可后来……

许沄好像认真了。

江潭推开包厢的门，里边果不其然还是只有许沄一个人。

不知道从什么时候开始，许沄到game就只有她一个人了，再没有带上她的那些朋友，也就避免了江潭被她那些朋友调侃的情况。

“许小姐。”江潭面上扬起恰到好处的笑容，心里却有些无奈。

许沄在她进门的时候目光就看过去了，原本还盈满笑意的面容在江潭靠近后笑意突然凝固，鼻尖轻轻嗅了下，在江潭身上闻到了一股极具存在感的清雅又幽远的冷香味，好似那深夜完全盛放开来的昙花香，浓烈到让人难以忽视。

这样程度的信息素，绝对不是寻常社交距离能够沾染上的。

江潭注意到了她鼻尖轻嗅的动作，面上不动声色，实则这是她故意将江月留在她身上的气息显露给许沄知道的，想要以此隐晦告诉她别再对自己上心了。

一时间包厢内就只剩下音响里放歌的声音，江潭不知道怎么跟对方聊，就低头帮着将茶几桌上摆放的零嘴放得离许沄更近一点，以此来给自己找事做，毕竟总不好话都没聊两句就直接说要走吧。

许沄沉默许久，最后看着江潭问：“我对你不够好吗？”

或许在第一次见面时她的举动是显得轻浮了一些，可在此后，她是真的有在认真追求江潭，绝不是说想要玩玩的意思。

江潭轻叹口气，“当然很好，可我们不是一个世界的人。”

而且她也从未想过跟许沄会发展出什么关系，从始至终，她对许沄的定位都是一个大方的客人。

许沄看着江潭，嗅着她身上那属于另一个omgea的信息素，眼圈渐渐红了，“你真的很混蛋！”

江潭张张嘴，又有些哑口无言，最后默默坐在一旁不开口了。

心里有些闷，她哪里混蛋了？她又没有对许沄模棱两可的吊着她，她可没跟许沄暧昧。

“出去。”许沄指着门口克制说道。

江潭听出她语气里的哽咽，但这种肯定不是她能够安慰的，甚至在听到她让自己出去时心里反倒松了口气，起身默默往外走，最后帮她将门合上。

出来后江潭心里轻叹口气，看来她日后应该是要失去许沄这个大客户了，可以说她每个月的业绩，将近一半都是许沄贡献。

不过相比起继续任由许沄对自己上心，江潭还是觉得失去那部分业绩也没什么，毕竟她现在是有女朋友的人了，肯定是不能让江月误以为自己还跟别人不清不楚。

一整晚，江潭这个班都上得魂不守舍的，心里一直记挂着在家的江月，直到将近下班的时间，她放在口袋里的手机震了下，看到江月的信息时唇角霎时勾了起来，迫不及待的要往楼下赶。

江月已经开着车过来接自己了。

“跑这么急做什么。”路过的以蓝看到她的动作咋舌。

“下班！”江潭心情不错地说道，踏进电梯朝以蓝挥了挥手，反正她的客人也都走完了，她也没有留下来的必要了。

以蓝看着她满面春风的模样，觉得自己像是看到了撒丫子冲向主人的萨摩耶……  ？

这也太不对劲了吧！以前下班时也没见她这样啊！

以蓝想不通，又想到阮曼柠对江潭的心思，忍不住找阮曼柠去分析江潭的情况了。

而另一边的江潭丝毫不知道以蓝的八卦，她下到一楼大厅，快步往外跑去，当看到那辆粉色mini车静静地停在车位里后，眉眼一弯，赶忙跑了过去。

“江月。”江潭来到主驾驶门前，弯腰低头往里看。

江月侧头，将车窗放下，看着江潭笑得眉眼弯弯的模样，勾了勾唇。

“不累？”看今天的状态，应该没有喝太多酒。

“不累。”江潭按捺住现在就想亲她一口的渴望，起身绕过车头上到副驾驶位上，一手撑在中央扶手箱一手径直撑在了主驾座上，在江月唇角上亲了口，“怎么不在家好好歇着？”

她都已经想好了今天打不着车的话自己骑个共享单车就回去了。

江月浑身霎时一紧，几乎是下意识地夹住了撑在腿间的那只手，缓了会儿后才缓缓放松下来，“不希望我来接你？”

“你这不是在故意误解我的话嘛。”江潭瘪嘴，这次没有丝毫克制地亲在江月唇上，想要以此堵住不给她再说出那些不好听的话。

面对江潭的主动，江月原本心情是挺愉悦的，然而随着她嗅到江潭身上属于别人的信息素时，原本勾起的唇角慢慢落了下去，眉眼间也添了份冷淡的味道，抬手抵在江潭的肩膀上推了推。

江潭随着她的力道稍稍后退离江月远了点，不解中又带着些许委屈地看她。

“回去先洗澡。”江月淡淡说道，再次推了推她的肩膀，示意她好好坐回去。

果然哪怕她已经跟江潭这样了，她依旧不喜欢在江潭身上闻到别人的气息。

江潭一顿，低头嗅了嗅自己，意识到自己的问题了，赶忙后退坐回自己的位置上，将安全带系好，“可以了，回去吧。”

她觉得有些糟糕地咬了咬唇，试图用自己的信息素将那些信息素覆盖过去。

江月没有再说话，只是把江潭那边的车窗也放了下来。

江潭：“……”

那她是很嫌弃自己身上的味道了。

江潭心里有些憋闷，回到家的第一时间就是进浴室去洗澡，而江月则是进厨房打算给江潭煮一份宵夜。

她的时间算得很准，等她煮好宵夜，江潭也洗完澡出来了，浑身清爽带着水汽的怀抱将她拥住，耳边是江潭刻意放软撒娇的嗓音，没在江潭身上再嗅到别的omgea信息素，这让江月的心情舒缓不少。

“先别抱了，馄饨皮都快煮烂了。”江月揉了揉埋在自己肩颈的脑袋温声道。

“嗯～”江潭拉长了语调，不过赖了会儿后还是松开江月抬起头，自己将锅里的馄饨盛到碗里，“你不吃吗？”就只煮了她一个人的分量。

“我不饿。”江月看着她的举动，她醒来后吃完江潭给她做的饭菜，到现在都没有任何饥饿的感觉。

“哦。”江潭应了声，端着完来到客厅，看着坐在自己对面的江月，舀起一颗馄饨吹了吹，递到江月嘴边说：“陪我吃一颗？”

勺子都已经递到嘴边了，江月略有些无奈地看了江潭一眼，不过还是张嘴慢慢将那颗馄饨吃到嘴里，最后身体微微后仰，示意江潭不要再喂给自己了。

江潭扬唇笑了起来，就着江月吃过的勺子埋头继续吃了起来，“好好吃。”

虽然这馄饨是她们两个一起包的冻在冰箱里，但是经由江月的手煮出来，江潭只觉得味道都比平时自己做更美味。

江月眸光柔和地看着她，江潭的长相无疑是好的，再加上她的性子温厚，不然江月也不至于会那样担心别的omega觊觎江潭。

只不过……这性子太好也不行，总会吸引来别有用心的人，再加上江潭的工作环境……

只要一想到江潭的工作，江月心中就划过一抹烦闷，努力让自己不再去想，就是对想要赚钱的念头更为迫切了一些。

是不是只要她赚得足够多，江潭就可以不用再去做那个工作了？

她没有将自己的这个念头说出来，不论怎么说江潭现在这份工作也是她们的主要收入来源，江潭自己也不喜欢这份工作，她如果再说出来的话，只怕会给到江潭更大的心理压力。

“天气慢慢快冷了，找个时间我们去给你买些冬装吧。”江潭边吃边说，之前给江月买的都是一些夏装。

江月沉默了一瞬，应了声好。

她确实没有冬装，这确实是避免不了的花销。

不过江潭的收入确实有好大一部分都是花在她身上，最初江潭手里没有多少钱时只能带她去地下街买衣服，而随着江潭第一个月拿到工资时，除了给她买效用更好的抑制剂外，就是带着她进了商场将她原先那堆地下街买的衣服全部淘汰下来。

用江潭自己的话来说，就是总不能她穿得人模人样的，却让江月穿地摊货，显得她对江月不好很抠门似的。

毕竟江潭如今穿的许多衣服，都是阮曼柠对她入职game的包装，不论是衣服质量还是款式，都甩她之前穿的那些衣服好几条街。

听到她答应，江潭登时乘胜追击，“那就明天吧。”

“明天我需要拍视频。”江月提醒。

江潭瘪嘴，眉眼耷拉下来，“行吧，那等拍完再去。”

江月有些无奈地看着她这个模样，对江潭不是很能理解。虽说江潭如今的收入比当初在工地时高许多，但她们两人平时的开销其实也没存下多少钱来，但江潭在她身上花起钱来，却还是大方得很。

洗漱好躺在床上的两人，江潭搂着江月亲着她的唇角，因为胸口的悸动连带着说话都带上了些许喘息。

“你说骚话留到床上说，现在我们在床上了，我是不是就可以说骚话了？”

经过两人关系的转变，这次进卧室的江潭甚至都没等江月对她有什么示意，她就已经非常主动积极的将原本她在床榻下的地铺给收起来了，将自己的枕头丢到床上上床将江月抱了个满怀。

软玉馨香的身体填满了她的怀抱，连带着江潭都觉得自己的心脏被塞得满满的，极致的满足让她在江月的脸上亲了又亲，只觉得怎么样都不够。

可偏偏她们已经靠得这样近了，却还是想要更多。

江月听到她的话：“……”

耳畔被一股臊热的气息笼罩，她轻咬着唇，忍耐着江潭在自己脸上痴吻的动作，那双含满秋水的眸子没什么气势地横了她一眼。

“你有什么骚话想说？”

她倒也想要听听，江潭还能说出什么骚话，又或者是不是在会所里学坏了。

江潭抱着她的手更紧了，吻来到江月的耳畔，轻咬住她小巧的耳垂含吮舔舐着，含糊道：“你还没告诉我有没有哪里做得不好让你不舒服了。”

这人就是非要想听自己说一句很舒服是吗？

江月恼得揪住她的耳朵搓揉了一番，“你又没有进去，光是舔弄有什么不舒服的地方？”

但唯一要说不舒服的一点，大概就是这件事挺废腰的，江月到现在都觉得自己的腰酸得厉害。

江潭被人揪着耳朵，想起了先前江月也是试图揪住她的耳朵威胁，不由让她闷闷地笑了出来，才不怕她这个招数呢。

“我那不是还没学过，怕弄得你不舒服才没进去的。”江潭说这句话的时候又有些不好意思了，“我学学先。”

那地方到底是脆弱得很，江潭此前没有任何经验，生怕弄得江月不舒服了对跟她进行这种事有阴影了。

江月：“……”

被江潭时不时轻咬一下的耳朵更热了。

这人真的是什么话都说出来了。

不过……

江月眼睛微眯，目光有些危险，连带着她揪江潭耳朵的手也用上了些许力，语气幽幽道：“那你准备怎么学？”

“看片？”江潭有些不确定地说，总不可能直接去请教别人吧？

江月：“……”

一想到江潭的目光会看到别人赤身裸体的模样，江月心中就升起一股浓浓的不悦。

“不可以！”江月语气冷然，哪怕江潭去看那个的目的是为了学习，她也不允许。

“啊？”江潭哑然，连看片都不行吗？

江月松开揪着她耳朵的手，转而揽住江潭的脖颈低声道：“你不用去看那些学，不论你做得怎么样，我都不会嫌弃的。”

意，意思是她可以直接跟江月做吗？

江潭心里有些不确定的想。

“我真的可以吗？你不怕被我弄痛？”江潭小心翼翼地询问，她是真的怕江月因为跟自己的体验感太差了而日后都不喜欢跟自己进行这件事。

毕竟她还是很喜欢那种拥有江月的满足感，看着江月因为自己而面色潮红，她就觉得此生无憾了。

江月：“……”

她有些无奈，又有些好笑，然而更多的，却是心软。

她轻轻揉着江潭的脑袋，将她的头发揉得乱七八糟的，温柔的同时又有着一种好似泄愤般的味道。

“那你不会小心着点让我好受点吗？”江月佯装镇定地说出这句话。

江潭想要抬头，但又被江月抱着做不出这个动作，语气里满是感动。

“江月，你好爱我。”

江潭觉得江月怎么会这么好，竟然什么都愿意自己对她做。

如果这还不是爱，还有什么是？

江月：“……”

脸越来越热，为了避免江潭看到，她伸手将灯关掉，“睡觉。”

“唔？”江潭登时急了，咬着江月耳垂轻轻磨，哀求似的说：“可我还没开始做呢？”

“消停点，很晚了。”江月咬唇，这个时间要是再给江潭胡闹下去，那明天一个白天就真的要全睡过去了。

江潭不甘心，正是食髓知味的时候，而且人都在自己怀里了还不能做什么的话，真的好煎熬啊！

感受到江潭有点儿憋闷似的情绪，江月在江潭耳边小声说：“那里还是有些不舒服的。”

或许实在是高潮过太多次，到现在江月都还觉得有些酸软的味道。

江潭一惊，“真的有不舒服吗？”

江月：“……”

她在江潭耳边轻声说了句什么，江潭最后才讷讷的没再说什么了，抱着江月小心翼翼地哄，“那快睡觉了。”

江月这才轻轻应了声，嗅着江潭身上的甘草香，熨帖安心不少，虽然白日时睡了挺久，但此刻在江潭怀里，她还是很快沉沉睡去。

听着江月逐渐变得平稳的呼吸，江潭闭着眼抿唇笑。

以后，她再也不是一个人了。

-

次日临近午时的时候江潭才醒过来，而这时的江月还在她怀里睡得沉，由此可见昨日的消耗之大。

江潭有些心虚，幸好昨晚上被江月制止了没有继续做什么，要不然以江月的情况来看这两天只怕都要睡很长时间了。

在江月眉心亲了口，江潭小心翼翼地松开她下床出门，洗漱好去到厨房看了眼，冰箱里已经没有什么菜色了，她便打算出门去超市买点儿菜。

下楼时，在三楼的位置遇见了下班回来的王秀雅，江潭登时面色一紧，王秀雅对她微微颔首，算是打过招呼，与江潭擦身而过。

江潭喉间微微哽塞，知道她跟王秀雅一家或许是回不到从前了。

不管怎么说，在她来到这个世界后，是王家最先向她表达了善意的。

原本还有些轻快的心情覆上了些许闷闷不乐的阴霾，江潭去到超市买了菜又带了些江月喜欢吃的水果，回去的路上看到街边的棉花糖摊子时脚步又停了下来，买了一串粉色的棉花糖，想到家里的人，心情又慢慢转好。

江潭想要的东西其实并没有多少，对生活她更多的是一种钱够花就行了的状态，对感情想要一份两情相悦的安心确定性，而恰好现在这两样东西都满足了。

江潭就觉得自己的人生其实也挺幸运的。

虽然说来到了一个陌生甚至社会结构都有点儿不一样的世界，但至少前世没还完的债不用继续还了不是吗？

而且她在这个世界还遇到了江月。

江潭唇角翘起，因为江月，她开始对这个世界有了归属感。

等她回到家时，江月已经醒了正在洗漱，江潭将东西放下，走到她身边盯着她看。

江月透过面前的镜子有些疑惑地看向江潭，不明白她这是怎么了，回来了就跑过来一言不发地站在她旁边。

见她搭理自己了，江潭弯眉笑得灿烂，凑上去在江月的唇角上亲了口，尝到了江月唇角软弹的同时，还尝到了那清新的薄荷牙膏味。

江月：“……”

她眉毛缓缓拧起，赶忙刷好牙漱口，带着些无奈的味道。

“你是变态吗？怎么这么不讲究？”

她还满嘴的牙膏沫子呢这人就亲上来，一点不觉得不卫生吗？

“变态？”

江潭歪了歪头。

“我觉得现在很适合说骚话，可现在又不在床上怎么办？”

════════════════════════════════════════

第33章

江月此刻就是后悔，非常后悔。

她也不是很能理解当时她给江潭发那句话时到底是一种什么心理，现在被江潭时不时将这句话挂在嘴边，她简直没耳朵听。

“正经点。”江月横了她一眼，觉得江潭现在就跟开屏的孔雀似的，抖擞着羽毛吸引她的注意。

江潭闻言眉眼微微耷拉下来，“我哪有不正经吗？我都跟你预告了。”

预告了就不算是不正经了吗？

江月洗完脸转身，用沾满水渍的手捧着江潭的脸就是一番搓揉，“再说骚话你就别想上床了！”

江潭被揉着脸，眼睛微微瞪圆，“你肿么反复无常？”

一面说说骚话到床上说，一面又说再说骚话不给上床，她把两条路都堵死了！

江月眉眼含笑，看着她那张俊秀的脸被自己当成了面团子揉，微微踮脚在江潭嘴上亲了口，“那你不允许吗？”

嗓音低低柔柔的，说不出的撩人。

江潭浑身酥麻，眼睛直勾勾地盯着江月，哪有一点儿说不允许的可能。

“别愣着了，出去吧。”江月松开揉着她脸的手，看着江潭的脸被自己揉得微微泛红，唇角浅浅勾了起来。

只有自己可以对她做这些。

“霸道。”江潭最后残余的一点儿气不过让她在江月下唇轻轻咬了口泄愤，不过最后还是出去准备两人的饭菜了。

江月在后边，抬手轻触自己的下唇，上边还残留着江潭的触感，江月心情愉悦，抬眸看着江潭套着围裙在厨房低头认真忙碌的样子，心口的暖意浇灌了欲念的胚芽，致使胚芽滋长，很容易就长成参天大树。

她在渴望自己的alpha。

江月缓缓深吸口气压下自己那不合时宜的欲念，同时也恼恨于自己omgea的身体本能。

明明江潭是在做一件寻常且不具有任何情色意味的事情，可她却因此生出一种难耐，这让江月有些难以接受。

她不愿接受自己竟是那样放浪且欲壑难填的人。

来到江潭身边，心里有股欲念让她从身后抱住江潭那劲瘦的腰身，但迫于先前对自己欲望本能的厌恶，江月最终还是按捺住了自己的欲念，只是与江潭并排站在一起，开始剥江潭买回来的荷兰豆。

江潭侧头看她，“你可以去坐着呀，饭菜很快就好了。”

不论怎么说，江潭到现在其实都不是很喜欢江月下厨这件事。

“一起快点。”江月唇边勾着淡笑，江潭已经足够照顾自己了，能包圆的事情她都包圆完了，自己总不能连一些力所能及的事情都不做吧？

见她这样江潭也不好再说什么，正儿八经的饭菜好歹也是做了这么久的，江潭的速度跟厨艺也都练了起来，将菜备好，并没过多久三菜一汤就做出来了。

两人吃着饭菜，又商量着待会儿出去拍摄的内容，因为不一定每次都有人愿意让她们剪头发，这也就导致了她们的视频并不能稳定更新。

江月心里其实是有别的想法，只不过那个想法风险同样很大，她还需要大量时间了解当前世界的趋势，并不敢贸然就将江潭好不容易赚回来的钱就投入进去。

为了保证江月不露脸，每次进行视频拍摄的时候江月都是戴着口罩的，而江潭不会出现在镜头前，戴不戴口罩也就无所谓。

她们提着工具，来到了年轻人扎堆的区域，由江月选定人后告诉江潭，江潭对路人发出邀请，这样也能避免江月给不喜欢的人剪头发的事。

现在是工作日下午的时间，虽说这片区域年轻人比较多，但这个时间点其实也并没有太多的人，这在一定程度上也缓解了江月的窘迫心理。

毕竟是在大庭广众之下拍视频，没有足够的心理承受能力也容易在镜头前显得忸怩，再加上江月其实不是很适应跟人打交道，真要认真说的话，她其实并不适合做这件事。

但她没有身份很难找到一份合适的工作，就只能在这些事情上寻找可能的出路。不过好在每次出来拍摄的时候都有江潭跟在一旁，跟人交涉的事情基本都是江潭在做，江月只需要听取路人的需求，埋头给对方设计合适且出彩的发型就可以了。

在江月的授意下，江潭对一名女性beta发出邀请，拿出一块牌子，上边写着理发挑战。

由江月给对方理发，满意的话皆大欢喜，如果不满意的话可以获得三百赔偿，全看剪完后路人怎么选。

“现在都不搞什么街头采访改成街头剪头发了吗？”那位女beta有些迟疑地看看江潭又看看一旁沉默的江月，这两人面貌都太出众了，哪怕另一个人戴着口罩，但是光是看她的眉眼就能看出美人模样，这么好看的两个人，会是坏人吗？

“嗯嗯，我们就想尝试一下走这个赛道，所以你接受理发邀请的话，介意出镜吗？”江潭非常坦诚的承认了她们拍视频的事情，同时询问对方的意见。

如果对方不愿出境的话，她现阶段拍到的这些东西肯定是会删得干净的。

女beta看了眼身边的同伴，交流了一番了之后看着江潭的发型，问：“你们谁剪呢？”

“她！她剪发很厉害的！”江潭立马夸起了江月，示意了下自己的发型，颇有点儿臭屁模样地说：“我的头发就是她剪的，怎么样？好看吧？”

她那模样太过嘚瑟了，就像恨不得像所有人炫耀一样，那位女beta跟她的同伴齐齐无语凝噎住了，不过在确认了江潭的发型是身边那女人剪的后，她们还是放心许多。

虽说江潭的颜值顶在那发型再怎么样估计也丑不到哪里去，但是忽略江潭那张脸，单看发型的话剪得确实也可以。

“你们确定不是什么整蛊搞抽象的吧？”女beta最后不放心的确认一遍，生怕她们为了火不择手段，待会儿恶搞将她的头发剪成狗啃头最后赔三百的话，那就真的是能够把人气哭。

“绝对不是恶搞！”江潭赶忙拿出手机给她看视频账号，“你们放心，绝对是认认真真剪头发！”

女beta跟同伴看了她们的视频，确认了是认真的之后才算是彻底放心，“好啊，那就尝试一下吧。”

看视频里的剪得还算不错的样子，再差估计也不至于比那些听不懂人话的理发师剪出来的差。

江潭一喜，赶忙找了一处还算不错的区域开始摆放起工具来，随后展开正式拍摄。

那beta并没有第一时间说自己的需求，而是让江月看着自己觉得自己适合什么样的发型，让她自己来决定怎么剪。

这完全就是给江月自由发挥了。

遇上好的理发师能够剪出很好的效果，如果遇上不好的，这样的自由程度就是灾难了。

不过……

江潭对此完全不担心。

她满眼笑意地看着视频里的江月，看着她认真帮顾客设计的模样只觉得满满的骄傲感。

江月是真的非常聪明，可以说她剪发的手艺完全是跟着网上视频教程自学的，而且她还很会融会贯通加上懂得倾听客户需求，经她手剪出来的就没有翻车的。

只不过……

看着视频中眉目沉静认真帮客户修剪头发的江月，江潭还是会有止不住的心疼。

以前的江月……绝对不可能做这样的事。

江潭眼眶酸涩。

她在做着不喜欢的事，江月何尝又不是在做着不喜欢的事？

两人的生活既然都已经这样了，真的有必要让两个人都过得不开心，做着不喜欢的事情吗？

江潭不禁开始认真思考这件事，到底是生活比较重要，还是精神比较重要。

江潭心脏抽疼，她自己一个人不开心就已经足够了，完全没必要再将江月拖下来。

这么想着，江潭拍视频的手都觉得沉重了不少，哪怕最后江月帮对方剪出了一个很满意的发型，甚至是她的同伴都想要尝试一下的时候，江潭也没有丝毫高兴的情绪，只是僵硬地扯了扯唇角。

拍摄结束，江潭两只手垂下来，突然间满满的自厌感将她笼罩，江潭只觉得自己浑身都是低俗的刻意，眼中只有那一亩三分地的柴米油盐，简直是个贫瘠单薄至极的人。

这样的她，又是怎么能够配得上江月的？

江潭突然间就有些想哭。

她当初不该提议让江月街头巡剪的，但凡她没有这个提议，江月也不可能会想着往这个方向发展。

她用自己的观念，影响到了江月的决策。

在她兀自难过沮丧的时候，一双微凉的手突然覆在她脸上，稍显冰凉的触感将江潭唤回了神，她抬眸怔怔地看着近在咫尺的人。

鼻头更酸了。

“怎么了？”江月嗓音轻柔，目光担忧地看着江潭。

在帮那女beta剪发到一半的时候江月就感受到江潭情绪的变化了，只不过当时已经进行到一半了，她肯定是不能贸然停下来的，只能暂且忍耐下来，可心情到底是浮躁了些许。

连带着那女beta的同伴想剪，江月也都礼貌拒绝了，只想要赶紧将人打发后了解江潭的情况。

“对不起。”江潭眼眶霎时浮现出一层水雾，语气哽咽的跟江月道歉。

江月跟着自己，没过上多好的日子不说，还得要受她的影响做了许多不喜欢的事情。

她到底给江月带来了多少的好处？

江月微怔，看着她这眼圈鼻子都通红的模样，又是心疼又有点儿好笑，毕竟江潭的情绪转变来得实在有点儿太快，她都还没弄清江潭为什么会变成这样呢。

只不过……

看了眼四周时不时有人看过来的目光，江月还是暂且放下了现在哄她的念头，只是柔声说：“先把东西收起来，我们回去吧？”

因着她们选的这个位置还算宽阔，先前给人剪发时也有一些人围上来观看，现在江潭要哭的话，真的就是当着许多人的面哭出来了。

而且……

江月其实并不是很喜欢江潭这样一面被外人看到。

这样低垂头、鼻头红红、眼睛水润一副柔软可欺模样的江潭，只能是属于她的。

江潭咬唇吸了下鼻子，闷闷地应了声好。

将东西收拾好，连带着地上的头发也都清扫干净，江月带着闷闷不乐的江潭回到车上，在江潭抱过来时回抱住她，一只手在她脑袋上轻轻揉着，嗓音温柔。

“可以告诉我发生什么了吗，为什么突然对我说对不起？”

很早的时候江月就发现了，虽说江潭是个alpha，但她的心思却非常细腻，心思细腻是件好事，可太过于细腻的话又容易想得太多，导致自己困住自己了。

听着江月那温柔至极的嗓音，江潭只觉得自己更想哭了。

“不拍了，以后我们都不拍视频了！”江潭哽咽着说道，她不想看到江月做任何自己不喜欢的事情。

江月听着她的话怔愣住了，一下没想明白江潭为什么会突然这样。

“那你告诉我，为什么就不拍了呢？”江月温声问道，虽说她们现如今视频的流量并没有多少，但情况其实也在有往好的方向发展，并不是全无希望的。

“你不喜欢拍。”江潭鼻音浓重，可此前她却被她们或许能拍火这个表象蒙蔽了眼睛，一时间忽略了江月根本不喜欢做这件事的事实。

她不仅是不喜欢拍视频，她还同样不喜欢触碰陌生人的头发。

可偏偏她之前竟然将这一切都忽略了。

江月听到她这番话忍不住低低地笑了起来，“就因为这个？”

“就因为这个！”江潭语气肯定，光是这一个就已经足够了。

江月好笑至极，“哪有光凭着自己喜好来的？都不用生活了？”

“你可以。”江潭松开抱着江月的手，目光认真地看着她，“你可以凭借着自己的喜好来。”

江月怔怔看着江潭那认真的模样，最后忍不住轻叹口气，轻抚着她的眉眼温声道：“傻子，这样你会很累。”

本来如今她们的生活就是靠江潭支撑的，她自己再不努力，江潭身上的担子只会更重。

“不会。”江潭斩钉截铁，“我不觉得累。”

只要一想到她所努力的一切是为了她跟江月能够有一个更好的生活，江潭就觉得自己充满了干劲。

看着江潭那笃定的神色，中午看着江潭做饭时被压下去的欲念开始反扑，江月喉间微微发紧，努力控制着自己的腺体不在这个时候散发出有任何异常的信息素。

“江潭，回家。”江月哑声说。

江潭情绪还有些低落，一时间没察觉到江月的异样，但还是很听话的启动车子往家的方向开去，反正心里已经笃定了，不论怎么样她都不会再让江月拍摄了。

如果江月没什么安全感的话，大不了她日后再多努力工作，然后将钱都给到江月保管，这样她应该就不会那么没安全感了。

回到单元楼下停好车，江月甚至都没让她收拾原本她们带下来的东西就拉着她往楼上走了，江潭一时间有些不解她为什么这么迫切，不过还是跟着她上楼，回到屋内后就被江月拉着来到了卫生间。

江潭整个人都是发懵的了。

低头，看着那双包裹着自己的手清洗的手，细腻的泡泡在她们手上滋生，随着她们清洗的动作而滑动，最后被水流冲刷，滑进了下水道。

丝丝缕缕的昙花香开始在江潭鼻尖浮现，嗅着那清雅好闻的淡淡花香，江潭浑身发紧，怔怔看着江月。

江月扯来两张擦手纸帮两人将手上的水渍擦干，紧接着就是拽着江潭的衣领迫使她低下头来，径直亲在她的唇上。

江潭也只是呆愣了一瞬，很快就意识过来江月这一系列的举动是为了什么，心脏里像是一瞬间翩飞出成千上万只蝴蝶，每只蝴蝶的翅膀上都带上绚烂的色彩，翩飞间留下流光溢彩的残影。

呼吸变得急促，江潭一把将江月抱在怀里，而江月如今也很是自然的顺着她的力道将腿圈在她腰上方便她抱着自己的时候能够更省力，随着江潭将人抱进房里，她将人抵在房门上亲吻的同时，手已经在撕扯人身上的衣服了。

“嗯……”江月喉间溢出克制不住的低吟，顺着江潭手上的力道任由她将自己身上的外衣脱下，随后一起摔进床上，被江潭的气息牢牢覆盖裹挟，感受着江潭压着自己亲的重量，江月只觉得沉甸甸的，沉到让她的心脏都像是被填满的安心。

所有的一切，都是江潭存在的鲜明证明。

“发情期了吗？不是还要过两天吗？”江潭亲吻着江月的耳畔，为江月的主动激动的同时却又有些不解。

可萦绕在两人身边的信息素，又不似发情期时那样失控。

“唔”在被掌握的那一瞬江月眼中浮现出浓厚的水光，可在听到江潭的话时还是忍不住有些好笑又无奈的情绪。

“少说话。”江月难耐地抓了抓江潭的头发，示意她别再说这么多了，她怕江潭下一句又说出什么败兴的话。

可是不可否认的，江潭确实极容易挑起自己的情欲，好比她在做饭时，又好比之前在车里她满心满眼都是为自己着想的模样，每一点，都让江月情欲在一瞬间点燃。

让她想要贴近江潭，深刻的感受到江潭对自己的难以克制，实实在在的体会到她爱自己的瞬间。

江潭抿唇，眉眼间好似染上了一丝憋闷。

她又没有说骚话了，为什么还要让她少说话。

骚话不给人说，现在正常的话也不给人说了吗？

江潭心里轻哼一声，滑下去的时候好似含了些许报复性质的轻轻咬了一口，任由她数以千万的神经末梢感受到自己的些许不满。

不过……

江潭觉得她对自己的不满很是喜欢，不然怎么会这么欢迎她的到来？

江月控制不住地咬在江潭的肩膀上，那种难忍的酸胀让她眼尾泛红，泪光好似下一秒就要掉下来。

“江潭……”江月紧紧攀着江潭的肩颈，嗓音中有被冲撞的颤抖，“你爱我吗？”

明明身体已经很充实了，可江月却觉得心口空虚至极，急需要求证确认。

“我当然爱你。”江潭抿着江月的锁骨难耐说道，令人头皮发麻的湿濡将她包裹，她眼尾已经红透了，“我以为我表现得很明显了。”下一秒手上的力道不由又加大了些许。

江月唇角上扬，咬在江潭肩膀上的力道也随着江潭的力道重了一分，眼中的水雾更厚。

“轻点……”

……

江潭一身清爽地抱着江月躺在床上的时候忍不住耸起自己的肩膀给江月看，嗓音委屈道：“你看，你都把我咬疼了～”

虽然说疼，但其实也不是特别疼，而且看着肩膀上的那个牙印，江潭心里其实是有一种诡异的满足感。

这就是江月在她身上打下的印记。

可惜江月没有再咬重一点，这种情况也不知道日后能不能留下一个疤来。

那娇娇柔柔的嗓音，不知道的还以为她才是omega。

江月有点儿被她噎住了，又有些好笑，可是看着她肩膀上那个被自己咬出青紫印子的痕迹，不免心疼的同时又有些气恼。

“都让你轻点儿了，你不用力我会用力吗？”江月说这句话的时候还有些咬牙切齿的味道，又有点儿气不过了。

这人还非要刻意在那时使坏。

听到她这句话江潭又心虚了，默默将自己想要讨得她疼惜的肩膀缩回来，抱着江月闷声道：“我那不是一下子难以克制吗……”

那种被江月包裹的触感实在是令人头脑发晕，江潭就想要更极致的感受。

江月又有些气恼的在她另一侧的肩膀上咬了口，不过这一次到底是收着力的，只是咬出一个浅浅的红印而已，并没有第一个那样严重。

“不过……我有弄疼你吗？”江潭小心翼翼地询问，虽然当时她只听到了江月让自己轻一点儿的话，并没有听到疼这个字眼，但她还是有点儿不确定。

江月：“……”

真要说完全没弄疼的话是不可能的，只不过那并不是不能忍受的程度，而且江潭初次能做到这个地步已经很好很温柔了，不过想到江潭这家伙时不时就说句骚话的嘚瑟样……

江月微矜着脸，在刚刚江潭被自己咬了的地方上亲了口。

“是有点，还需努力，上升空间还很大。”

很大？

那不就是很烂的意思吗！

════════════════════════════════════════

第34章

江潭只觉得晴天霹雳，整个人都有点儿欲哭无泪的味道。

只要一想到江月觉得自己的技术很烂，江潭就有种噎住的情绪。

也开始后悔自己先前好像不够温柔，要是温柔一点的话，是不是就不会显得那么烂了？

感受到江潭整个人蔫了似的情绪，江月唇角轻轻勾起，捏着江潭的耳朵轻轻揉着，“做什么这副样子，你以后多学着点儿不就好了？”

“你又不给我看片，我去哪学。”江潭闷闷说道，“你陪我练习吗？”

听着她的话江月也有种噎住的情绪，不过她调整得很快，含着笑意懒声道：“不是我陪着你练习还能是谁吗？”

江潭精神瞬间抖擞了起来，脸上的笑容越来越大，克制不住喜悦道：“当然是你了！”

这样一来，那她是不是算是得到了日后可以继续对江月做这件事的许可了？

江月笑了笑，不过很快她就觉得困得厉害，浑身既舒坦又惫懒，“我先睡一觉。”

先前精力消耗得实在是有点儿大，再加上洗完澡后浑身轻松，这种时候不用来睡觉都显得有些可惜。

听她这样说江潭立马不敢再闹她了，连带着声音都放得又轻又柔，“嗯，你睡吧。”

只不过江潭此刻却没有丝毫困意，她的精神反倒兴奋得很，怀里抱着江月，都觉得自己拥有了全世界。

兴奋让她在江月睡着后的时间里盯着她看了又看，哪怕是这样了，对于她拥有江月这件事都不是很有实感。

这样美得跟女娲艺术品的江月就是自己女朋友了？

只要想到这点，江潭都觉得自己满足得厉害。

只不过将近十点的时候，看着手机里客户找自己订包厢的信息，江潭却忍不住长长叹了口气。

虽然客户找她订包厢她不是一定要去见那些客户，但来game的人基本都是非富即贵的，为了少些麻烦事，江潭基本都会选择在客人刚来时上前跟人家打声招呼。

更别提说还有一些人就是过来找她当心灵倾听师的了……

江潭有些时候也觉得无奈，她挣的是客户开酒的钱，可是如今却还要干倾听顾客心灵的活，有些时候江潭其实也不是很能理解对方痛苦的点，但好在她这种时候默默听着时不时给点儿反应就好了，不理解就不理解，只要不说出来就行了。

好比明知道对方出轨却还三番五次选择原谅却又觉得膈应痛苦，江潭不理解都这么膈应了为什么还要选择原谅给对方第二次第三次伤害自己的机会。

江潭心里叹息，眼看时间差不多了，她小心翼翼起床，照例给江月做好饭菜温在电蒸锅里，这才换好衣服出门下楼去上班。

唔……

坐在去往会所的出租车上，江潭复盘了一下这两天，觉得她跟江月好像有点儿过分荒唐了。

接连两天都是这种情况……

今天的工作还算顺利，眼见着没有什么顾客需要自己维护了，再加上还惦记着家里的江月，江潭提前下班，反正她们这种工作也没有个固定的上下班时间点，几乎都是自己的客户走了，自己基本也下班了。

她下班前特意给江月发了信息，免得她又开着车来接自己然后两人就错过了。

她回去的路上想了想又去夜市街打包了一些东西，这才心情很好的回到家中，而江月披着一条薄毯坐在客厅一副昏昏欲睡的模样，江潭看到她这样心软的同时又觉得自己真该死。

要不是她太没有收敛，江月也不至于这样。

“回来了？”江月听到动静稍稍回神，紧接着鼻尖嗅了嗅，闻到了些食物的香味。

“嗯，你吃晚饭了吗？”江潭赶忙将手上的东西放在餐桌上，来到江月身边抱着她开始给她揉肩按摩。

江月放松的将自己的身体靠在她身上，闭着眼懒声道：“吃了几口。”

那会儿还是肚子饿醒的，毕竟她们两人又没有吃晚饭，不过那个时候她还太困了，也只是起来吃了几口感受到肚子不再饿了之后又回去睡觉了。

先前之所以能起来，还是惦记着要去接江潭这点才醒过来的，只不过她醒来后看到江潭给她发的消息，她也就安心在家等着江潭回来了。

“我买了些宵夜回来，待会儿吃点？”江潭嗓音放软，生怕吓到江月的样子。

“嗯。”江月懒洋洋地应着，醒来时她只觉得浑身骨头都酸软了，江潭就跟个妖精似的，把她浑身的精气神都吸没了。

江潭看着她这样又有点儿好笑，还说自己的上升空间很大，这要是做得再好些，那她现在是不是都起不来了？

不过江潭帮着她按摩了好一会儿后江月也逐渐清醒过来，制止了江潭帮她揉腰的动作，小小打了个哈欠，“饿了。”

这样的江月在江潭眼里可爱得就像是奶猫在打哈欠，让人心软得厉害。

“嗯，那过来吃点儿宵夜。”

江潭将自己买回来的东西都摆出来，夜市街能买到的东西基本都是烤串一类的东西，又打包了一份两人都算喜欢吃的牛杂粉，用来做宵夜也算可以了。

“香。”江月弯眉浅笑。

平时她们大多数都是吃家里自己做的饭菜，不过偶尔吃一吃外边做的这些东西，就会觉得味道也不错。

江潭将牛杂粉推到江月面前，“那你先吃点这个东西暖暖胃。”

江月很听话地拿起筷子，不过看了看只有一碗，“你拿个碗过来分一下。”

“不用啦，你先吃，吃完剩下就是我的。”江潭好笑道，亲都亲过了，她对这个自然不会有什么在意的，尤其是江月的吃相很好，吃东西一点儿都不埋汰，完全没有在意的必要。

江月默默看她，总觉得自从两人关系转变之后，江潭整个人都有点儿……骚哄哄的？

江月低笑，可脑子里的念头不仅没有消失，反倒还越发形象了。

江潭默默看她，总觉得她突然这样笑起来很瘆人，不像是有什么好事。

她非常识趣的没有多问，总觉得问下去的话对自己不是很友好。

她拿起一串烤苕皮慢慢吃着，对自己的第六感还是非常相信的。

江月有些讶异地看向她，原以为她会问问自己突然笑什么呢，可她竟然什么都没问，还是让江月觉得奇怪了。

“你都不问我在笑什么嘛？”江月语气含笑，又像是带着点儿坏，故意给江潭挖坑呢。

江潭幽幽看她，“你突然看着我笑，然后又这么问我，我觉得肯定是一件对我不算好的事，还是不问为妙。”

江月微微睁眼，没想到江潭反应竟然这么快。

“那你就真的不想知道吗？”江月闷笑道，她就不信江潭不好奇。

江潭：“……”

不想知道是不可能，可是一想到可能是针对自己的东西，江潭就觉得纠结。

可是看着江月弯眉浅笑的模样，江潭原本的那一点儿纠结也顿时消散了，能让江月觉得高兴的事，自己这样又是何必呢？

“那你刚刚在笑什么？”江潭好奇询问。

听到她问自己，江月眼底笑意更深，“不告诉你。”

说完她心情很好的夹了一筷子粉吃。

虽然她知道江潭听到自己的话肯定不会生气，但是……

她就是想要在心里悄悄形容江潭。

江潭：“……”

她略显憋闷地看着江月，这人既然都不打算告诉自己了先前还引导自己问她，她这不是逗人玩吗！

她突然凑过去，“喂我一口！”

看着这人突然凑过来张开嘴一副等着投喂的模样，江月又是好气又是好笑，不过还是小心翼翼的给江潭喂了口，防止汤汁溅到她身上了。

江潭心满意足地吃着江月喂给她的东西，轻哼道：“原谅你了。”

真好哄。

江月心里好笑，跟江潭一起将她买回来的宵夜吃完，这种时候肯定是不能立马去睡觉的，想了想，两人趁着现在路上行人不多出门散步消食了。

走在路上，江潭牵着江月的手，看着路灯下两人的影子，自己都觉得自己的脑子或许有点儿问题才会干出这样大晚上吃完宵夜出来消食的事。

可是……因为是跟江月一起，这件事就变得浪漫了起来。

“今天衣服还没去给你买呢。”江潭想起这件事，当时她们两人直接就回家了，完全把这件事抛之脑后了。

“明天再去也不迟。”江月佯装镇定道。

当时那种情况，她就只想要拉着江潭赶紧回到家中了，哪还记得那件事。

“不过当时你怎么突然就要求回家啊。”江潭晃了晃两人牵着的手软声道，虽然说江月那样主动她很开心，但对原因她还是很好奇的，毕竟江月也没有处在发情期。

江月：“……”

“哪有什么好突然的，想回就回了。”江月镇定说道，哪怕她其实并不算什么脸皮很薄的人，但要她一下子承认在那刻她对江潭的欲望达到顶峰，她还是会感到羞窘的。

到底是有一定阅历的成年人了，看着江月这样，江潭也明白不是什么事都要追问到底的，哪怕她对原因真的很好奇。

两人在外边散步了大半个小时，又聊了许多关于江月日后的安排，然而不论怎么说，江潭都坚持让江月做她自己喜欢做的事，不会再让她勉强她自己做不喜欢的事。

-

“试试这个？”江潭拿出一件大衣在江月身上比划。

“客人你眼光太好啦，你女朋友身高腿长的，最是适合穿这种了。”一旁的导购看到她这样赶忙上前来夸奖，一句你女朋友都快将江潭哄得眉开眼笑了。

江月有些无奈地看着江潭止不住笑弯了的眼，接过她手里的大衣看了看尺码，觉得还算合适，便直接套在身上了。

江潭看着身着灰色大衣整个人愈显颀长的江月眼睛隐隐发亮，江月身形虽然是偏瘦削的，但穿起大衣来也完全不会有撑不住的感觉，再加上她本身那点儿冷感的气质，冬日穿大衣的适配度极高。

“好看。”江潭看着江月喃喃说道，这人就跟个衣架子似的，什么衣服到她身上都不会丑，给江月买衣服，几乎都是只用看风格跟尺码就可以了，除此之外怎么买都不会出错。

那直勾勾的视线落在身上，就像是带上了热度，灼烧着江月的皮肤，让她为了避免将其点燃，并没有与江潭的视线对上。

由着江潭帮她挑选了好几身冬日可以穿的衣服，在鞋店看鞋子时，却不曾想遇到了不凑巧的人。

江月看着那有过一面之缘的omega，面上的笑容也渐渐淡了下去，略显冷淡地看着江潭与对方惊喜打招呼的模样。

昨日被以蓝缠着听了一堆她分析江潭的事情，或许是担心她想不开，以蓝一觉睡醒就跑过来拉着她出门逛街，说要用这种方式转移她的注意力。

阮曼柠：“……”

她简直被以蓝缠得没有脾气，只不过等来到商场后，她也想不到竟然会这么凑巧的遇上江潭她们，她都要开始怀疑以蓝是不是明知道她们今日会来这个商场逛街，所以故意把自己拉来看笑话的。

“这么巧。”阮曼柠看着对面那一对壁人的模样心里就有点儿泛酸，最初还想着跟江潭循序渐进一下，哪想到竟然会突然冒出这样一个人来。

“是很巧，你们也是来买冬装的吗？”江潭看看她又看看以蓝，她虽然知道以蓝跟阮曼柠关系挺好的，但也没想到会关系好到线下一起来逛街。

“随便逛逛，江潭，你还没介绍下呢。”以蓝的目光直勾勾地盯着江月，以前她接送江潭的时候只是远远看过，能知道是个美人，但没想到近距离看清竟然会这么美！

哪怕她此刻眉眼微微下压看着有点儿冷淡的模样也丝毫没有减损她的魅力，反倒让她更是显得似夜晚江面上高悬的孤月，她们所能触及到的不过是她倒映在水面上的一抹幻影罢了。

怎么也没想到江潭背着她们吃这么好！

江潭注意到了她盯着江月看的动作，原本还开朗含笑的模样微微一变，身体往江月那边又挪了一点，以此来挡住以蓝看过来的视线，语气也有点儿不高兴了，同时又像是宣示着自己主权地说：“江月，我女朋友。”

说完，她又转而柔声给江月介绍道：“这是我们老板，我们都是叫她阮姐的，那叫以蓝，是我同事。”

听到江潭给自己的介绍，江月唇角勾起一抹浅浅的淡笑，对阮曼柠她们微微颔首打招呼，“你们好，谢谢你们一直以来对江潭的照顾。”

此前虽然不算正式见过，但江潭刚上班之初就给她说了不少，她也知道以蓝她们对江潭的照顾。

“应，应该的……”直到现在以蓝都还没发现江潭的不悦，目光根本不舍得从江月身上移开，只觉得自己的心脏像是被射进了一支丘比特之箭，整个人都是有点儿懵的，心跳鼓动的声音都能听见。

阮曼柠注意到她的状况，不动声色地伸手在她手臂上狠狠掐了下！然而面上却是含着些许浅笑地说道：“想不到你跟江潭是同姓呢，是从小一起长大的吗？”

心里虽然有些不是滋味，但好在她对江潭还不至于到了用情至深的地步，现在都已经确认人家有女朋友了，想必难过一段时间很快又能调整过来。

“嘶——”

以蓝倒吸一口冷气，扭头看向面上笑盈盈，背地里下狠手捏自己的人，有点儿恼，不明白她为什么突然这么对自己。

阮曼柠没理她，目光依旧是看向江月。

江月看着面前这个面容姣好的omega，淡淡笑道：“嗯，跟江潭一个村里的。”

站在她身边的江潭要不是及时控制了自己脸上的表情指定要瞪圆了眼睛，怎么也不会想到江月竟然会这样说。

而且一个村的，怎么从江月嘴里冒出来就那么奇怪呢？

还很好笑。

“之前江潭竟然一点都没跟我们提起过你！”以蓝暂时顾不得阮曼柠掐自己的事了，听到江月的话只觉得心痛。

她好不容易遇上个这么让她心动的人，现在告诉她这人竟然是自己同事的女朋友……

“是吗？”江月闻言浅浅笑了起来，看了眼身边神色紧绷的江潭，“她这人比较闷，不喜欢将自己的私事拿出来说。”

以蓝哑然，闷倒是不见得，私事不拿出来说这件事倒是挺真的。

阮曼柠对以蓝简直有点儿没眼看的程度，她就没有发现江潭几乎是用一种很凶的目光看向她了吗？

当着一个alpha的面觊觎她的omega，尤其还是一个高阶alpha，这是嫌自己的命太长了吗？

她轻叹口气转移话题，“快到晚饭的时间点了，要一起去吃吗？楼上新开了一家海鲜火锅店据说评分还不错。”

“不了阮姐，我们已经在另一家店取号排队了，已经快要轮到我们了，就不一起了。”江潭语气有些生硬道，原本遇到她们还有点儿惊喜的，可是随着以蓝目光直勾勾落在江月身上，她就暴躁得不行。

江月是自己的，她不喜欢任何人用那样的目光看向江月！

阮曼柠本来也只是转移话题，听到她这样说也没有强求，微微颔首又对江月表达了友好，“嗯好，那我们就先上楼了。”

江潭点头，她早就已经将自己手上提着的袋子归拢到了一只手上，另一只手拉着江月的手，目送以蓝不情不愿的被阮曼柠拉走了。

“以后你别去接送我了。”江潭蹙眉说道。

如果江月还继续接送自己的话，就以蓝那情况，肯定少不了的凑上来。

她不想要江月再跟以蓝有任何接触。

看着江潭压着眉整个人气压都很低的模样，江月反倒唇角有些愉悦地上扬，弧度不是很明显，但给人的感觉就是她此刻的心情非常好。

连遇见那个原本对江潭有意思的老板而产生的不虞都在江潭的这副模样中完全消散。

江潭在吃醋。

这个认知让江月心口泛起一股酸软的味道，又有渴望江潭的冲动了。

她承认，她对江潭的占有欲几乎到了一种霸道的地步，看着江潭所表现出一切属于自己的模样，那种占有欲得到安抚的满足让她几乎上瘾迷恋。

“为什么？”江月回握紧江潭的手，尾音稍稍上扬带着点儿明知故问的味道。

闻言江潭震惊地看向她，她不信江月不知道为什么！

可是在江月笑盈盈的目光下，江潭表情慢慢垮下来，闷闷的，不是很高兴帮别人表白。

“那以蓝，看着对你有意思。”

好歹也是相处一段时间的同事了，虽然不能说很了解以蓝，但还是能够确认一件事的。

以蓝待人的人品是还不错，但道德感也是真的不算高，撬同事墙角这种事发生在以蓝身上的话，她竟丝毫不觉得是不可能发生的事。

江月拉着江潭的手带着她来到了前往消防通道的走廊里，捧着她的脸，低笑道：“所以呢，你在不高兴吗？”

她不确定她对江潭的喜欢到底是有多深，可是看着江潭吃闷醋的行为她不仅没有丝毫不悦的情绪，甚至愉悦到想要在这里就亲她。

这么想着，江月也这么做了。

她捧着江潭的脸颊，在她怔愕的目光中稍稍踮脚亲上了她的唇，含糊中带着笑意道：“没必要不高兴，我是你的。”

她不可能看那叫什么以蓝的一眼。

在她眼中，以蓝那种又怎么可能比得上江潭一点？

淡淡的昙花香将她包裹，在这样清淡好闻的花香里被江月捧着脸亲吻，先前所有的不高兴都在这一刻被抛之脑后，脑子里除了江月亲上来的柔软外，已经想不起其它的了。

在嗅到alpha那开始躁动的信息素后江月最后含吮了下江潭的下唇，在她耳边低喘道：“克制点儿。”

虽说两人现在所处的位置顶多是前方的走廊时不时路过一些人，但要让江潭的信息素放任下去，肯定是会引起别人的注意。

江潭细细喘着气，努力控制着自己的信息素不至于溢出太远的位置，单手抱着江月的腰，有点儿委屈。

“明知道我自制力没那么好还这样撩拨我。”

还是在这个地方，但凡真的进到消防通道里，她也就放肆亲了。

听着她那带着点儿委屈的腔调，江月愉悦地笑出了声。

“这算是对你的惩罚。”

惩罚？

江潭懵了，完全不明白自己有什么需要被她惩罚的地方。

江月也没有给她解答的意思，只是帮她理了理衣襟。

“再有下次，还会有更重的惩罚。”

所以……不要再招惹到什么狂蜂浪蝶了。

════════════════════════════════════════

第35章

江潭听着江月的话只觉得发懵，因为她是真的没有get到自己能够被江月处罚的点，甚至还觉得要不高兴也该是自己不高兴吧？

毕竟以蓝竟然觊觎上她了。

江月看着呆头鹅似的江潭，心里轻轻叹了口气，不过到底是没有说什么。

她可没有江潭那种帮着外人表白的兴趣爱好。

既然江潭对阮曼柠的感情还没有多少感知，她当然也没有要点破的必要。

“去吃饭吧。”江月现在只想早点吃完饭回去，但凡在这个商场多待一分钟，就多一分跟阮曼柠她们再次碰见的可能，她并不想要见到她们。

“哦好。”江潭虽然应着，但揽在江月腰间的手却还没有要松手的意思，微微躬身将脑袋埋在江月肩颈，嗅着她身上清淡好闻的花香平复自己的情绪。

刚刚被江月撩拨得信息素都不受控地溢出来了，现在要是不平复下，等去到人多的地方容易引起骚动。

江月唇边勾笑，一手回抱住江潭的腰，另一手捏着她的耳垂轻轻安抚，耐心的等待江潭平复下来，心里软得出奇。

以前的江潭可没这么容易就被勾得信息素不受控。

“好了。”良久过后，江潭闷闷说道。

听着她这嗓音，江月心中爱怜，偏头在她脸颊上亲了亲，“乖。”

一个乖字，险些让江潭再次控制不住，她难耐的在江月颈边轻轻咬了口，一种无声的控诉。

觉得她在欺负自己。

江月唇边笑意加深，等江潭松开揽在她腰间的手，这才抬手帮江潭整理了下衣襟，与她一道前往楼上，选择了一家牛肉火锅店。

江潭将那些购物袋放在对面的座椅上，与江月坐在同一边，要不是为了方便她烫煮牛肉，她都忍不住想要跟江月贴在一起。

明明两人每天待在一起的时间也不算少，可江潭却依旧有觉得不够似的，总也想要跟江月贴在一起。

有些时候就连江潭自己都觉得，跟江月对比起来，或许自己才是那个更像omega的人。

“过段时间……我们重新找个住处吧？”吃到一半，江潭小声跟江月商量，虽说在现在这个位置住习惯之后也不觉得有什么了，但如果有能力可以改善下的话，江潭还是愿意找个更好的住处的。

而且……

虽说她跟王秀雅算是摊开说明了不会有可能，但到底是门对门的有些时候抬头不见低头见的，江潭总觉得有点儿尴尬。

尤其是她女儿又很喜欢自己，江潭不想伤她女儿的心，只期望于她们见面少了，孩子也还小，应该很容易就将她渐渐遗忘了。

“怎么突然冒出这个想法？”江月偏头静静看向她，心里又有点儿无奈。

虽说她们现如今手头看着宽裕点，但其实也不足以支撑她们想做什么就做什么，说来其实她们并没有多少积蓄，如果换个住处的话，听江潭的意思很显然是想要换个好些的，那开销又大了许多。

“我们现在住的这里环境也确实没有那么好……”江潭抿嘴道，而且最开始的时候她对着楼下那些老人家们说的江月是她姐的话，可如今她们都在一起了……

江潭有些窒息，再加上之前她在那些老人家给想要给江月介绍相亲对象时还骗她们说江月有未婚妻了，这就导致她们平日里对外时又还得要装一装。

不装的话……

江潭都不敢想她们这种情况被误解之后会有多灾难……

不仅是乱。伦，还是出轨？

搞得跟小黄文似的。

江月沉默片刻，轻叹道：“等日后再稳定一点吧，这个事不急。”

至少……也要等她能够有收入再说。

听到江月这样说，江潭虽然说心里有些失落，不过还是应了好，只不过她并没有过太久，就开始庆幸于这件事被江月给拦了下来。

江潭原以为自己这份工作她虽说不算喜欢，但至少也算稳定，除了要防范以蓝跟自己套近乎外，似乎并没有多少需要注意的地方了。

可偏偏……

在突然被人套上麻袋拖进一个包厢内暴打时，江潭起初都是懵的。

她压根不相信她在会所内还会出事，而且也不敢想自己会有给人套着麻袋打的一天！

原本就陪着客户喝了不少酒有些发懵的江潭在经过最初的迟钝后也反应过来了，虽说不知道是谁对她出的手，可是她也不可能就这样坐以待毙。

她没嗅到空气中属于任何一个AO的信息素，也就说明这群对她出手的人都是beta，江潭再没有任何克制的释放出自己的信息素，虽说对beta没有对alpha和omega那样影响更直观，但高等级的alpha的信息素还是能够对beta形成一定压制的。

“&*”

打她的那群人中有人突然骂了句江潭听不懂的话，那些人的动作显然也受到江潭的影响慢了下来，不过江潭挣扎的动作却在下一刻立马顿住，她最后意识能够听到的，就是玻璃碎裂的声音，眼前彻底一黑，没有了意识。

江潭觉得自己做了一个很长很长的梦，那个梦里她自小身边陪伴的就是来来去去换来换去的保姆面孔，虽说她的物质好似没有任何短缺的，可江潭就是感觉到孤单，非常孤单。

哪怕后边她因为花钱大方身边围了不少所谓的朋友，可她却依旧觉得自己的心是空虚的，很多时候她根本不知道这样的人生意义到底是什么。

她想寻找，却又放任自流，最终脑子模模糊糊的没有任何明确的概念，就这样稀里糊涂的生活到了家里破产的那天。

其实那天对江潭来说无异于是天都塌了，对于一个随波逐流得过且过的人，骤然面临双亲离世债台高筑，她根本不知道自己有什么能力可以扭转这种局面。

凭借着她那卖不出多少的价钱的画吗？

凭借着她那对经营管理一窍不通的脑子吗？

她不知道，她只知道人生的意义好似更乏味了，她的心变得完全空虚，连画笔都提不起来，浑浑噩噩的不知道过了多久，直到来到另一个世界。

同样的孤单空虚，只不过在这个世界稍稍让她喘了口气。

然而在一件事过后，她的世界好似发生了翻天覆地的变化。

不再一个人的她好似没有那么孤单了，会有人等着她一起回家吃饭，会有人记挂着她在外边的工作累不累，也会有人深夜还等候着她归家，这所有的一切，都是她曾经想要却没有的。

如今，她这一切都拥有了。

她不想失去，她不想失去。

梦中的江潭突然躁怒起来，她声嘶力竭地嘶吼着，痛哭着，整个人濒临崩溃。

她明明很珍惜现在这样的生活了，她明明已经很努力在让生活变好了，是她做得还不够吗？

那种血液流出体外的冰冷将她裹挟，江潭觉得她闻到了死亡的气息在朝她靠拢。

“江潭”

“江潭！”

兀自崩溃的江潭并不知道过去了多久，可是随着隐约的声音传入她耳朵里，她的思绪才开始渐渐恍惚。

很耳熟很耳熟。

熟到她此刻听到这个声音竟然还有想哭的冲动。

微凉的指腹轻轻划过眼角，江潭这才意识过来她好像已经哭了。

江月怔怔看着自己指腹的那一点湿润，原本看似平静的模样逐渐龟裂，眼圈一点点红了。

鼻尖越来越酸涩，豆大的泪毫无预兆地滴落，江月弯眉勾唇，又哭又笑。

“江潭，江潭……”

呼叫过医生后她一遍遍叫着江潭的名字，语气里是近日所有担忧惊惧被压抑后的后怕，她一遍遍轻揉着江潭的脸，为她这些天来头一次给出的反馈而欣喜。

医生很快来到病房，经过一些列的检查，医生也松了口气的说：“病人的各项指征都在往好的方向发展，再加上她本身就是高等级的alpha，身体素质比常人来说好太多，可能过不了多久她就能醒过来了。”

听着医生这样说，江月追问：“过不了多久是多久？她醒过来后我应该要做什么？”

医生看了眼这个连哭看起来都美得惊艳的omega，又看了看床上那个头上包满了纱布的alpha，觉得她们跟个苦命鸳鸯似的。

“快的话24小时内，慢的可能还要两三天了。”医生也不敢说得太确定，“等她醒来后第一时间通知我们，还有给她的饮食尽量清淡好下咽，比如蛋羹，瘦肉粥之类的。”

江月认真听着医生的话，随后目送她们离开，转而又坐在床边紧紧看着江潭。

江月到现在都没能忘记在两天前她在开车去接江潭的路上接到江潭电话的时候，最初在看到电话是江潭打来时她还很愉悦，以为是江潭今日下班时间会早一些，已经迫不及待的要打电话过来想要一边跟她说话一边等她。

然而随着电话的接通，另一头的声音却是之前在商城有过一面之缘的以蓝。

以蓝：“江月是吗，江潭出事了，你现在快到第一医院去，我们已经在去医院的救护车上了。”

江月在听到电话那头传来的声音不是江潭的时还没来得及怔愣手机为什么会在外人手里就听到了这个消息，心脏登时就猛然一坠，心跳几乎都要停止了。

等她反应过来时，她才发觉自己手脚冰凉得厉害，腿甚至都软得几乎要踩不下油门。

随着她赶到第一医院，恰好看到的就是江潭从救护车上被抬下来的画面，满脑的鲜血糊满了她大半张脸，整个脸色哪怕是在这种深夜时刻都觉得苍白得过分，毫无生气的随着医护推拉床的动作而左右轻轻晃动着。

那一瞬间，血液从头凉到脚，江月根本不知道自己是怎么跟着江潭一起进到医院的，只有在拿起笔要签字的那一刻，江月才感受到了这件事的真实程度。

她紧绷着神色，迅速将字签完。

一旁送江潭来医院的以蓝看到这种情况欲言又止，不过最终还是将话默默咽下，看看紧闭的手术室的门，又看看江月那张紧绷到惨白毫无血色的脸，喉间微微梗塞，说不出话来。

她虽然挺喜欢江月的，总想着跟她创造见面的机会，但绝对不是这样的情况，代价也肯定不是江潭那样生死不知地躺在床上的时候。

“说说吧，到底是什么情况。”江月嗓音压抑，并没有看一旁的以蓝。

听到她这带着森寒的语气，以蓝硬生生打了个寒颤，有些紧张地搓了搓身侧的裤边。

“具体情况其实我现在还不知道，就是有人突然发现江潭被罩着头倒在一个包厢内，包厢里一片狼藉，像是有打斗过的迹象，那人赶紧通知了我，我打了急救电话将人送过来了。”

直到现在以蓝自己都震惊，怎么也想不到竟然会有人这么胆大的在会所袭击人。

而且袭击的人还是江潭，她就更想不通了，毕竟工作这么段时间来，没见江潭跟谁交恶过。

江月好像笑了下，转头目光冰冷地看向以蓝，“你的意思是说她在你们的地方出事了，而你们却不知道任何情况？”

对上她那冰冷至极的神色，以蓝哑然，不知道说什么好，直到阮曼柠脚步匆匆地赶过来，以蓝才像是见到了救命稻草，赶忙让开说：“这是我们老板，你应该问她。”

刚火急火燎赶过来的阮曼柠就听到以蓝这句话，险些要被她气得吐血，不过好在她在赶来的路上已经大致了解到了一点情况，看向江月面色认真道：“江小姐，江潭的事情我们一定会给你们一个答复，只不过有件事比较冒昧，就是你们可不可以先不要报警？”

阮曼柠在说这句话的时候微微咬唇，她自己也明白这样的要求很冒昧不合理，只是报警的话对会所到底是有一定的影响，再加上既然敢在她会所出手……

虽说阮曼柠还不确定是谁，但这种情况结果已经很显然了，真要较真的话，哪怕报警了可能吃亏的还是江潭她们。

江月唇角勾起一抹讥讽的笑，目光冷冷地看着阮曼柠。

看到她这样阮曼柠轻轻叹了口气，给了以蓝一个眼神让她离远点，才对江月压低声音道：“来的路上我查看过监控了，虽然暂时还不知道那帮人到底是什么身份，但是整个南城敢在我会所这样做的没有几家。”

在江月越来越冷的眼神中，阮曼柠嗓音艰涩，“所以你们不一定能够奈何得了不说，甚至可能还会因此遭受更大的报复。”

“所以你的意思就是我们就该忍气吞声了？”江月冷冷道。

“江小姐。”阮曼柠目光有些不忍，“对不起我先前调查了一下你，如果我没猜错的话，你现在是个黑户吧？”

江月目光一凛，死死盯着阮曼柠。

阮曼柠轻叹口气，“你不用这样看我，我并不是威胁你的意思，我只是想要提醒你，你们的情况同样不简单，报警的话后续的事情只会越来越复杂，如果你愿意相信我的话，这件事交给我去处理。”

“又或者，等江潭醒过来后，你问问她的意见？”阮曼柠苦笑道，她知道自己现在这样很像是个恶人，可是江潭她们在南城毫无根基，普通人想要斗倒那些在南城盘踞多年的参天大树，无异于登天了。

江月胸口积攒着一股怒火，垂在身侧的手紧攥，一股浓浓的悲哀涌上心头。

却又不得不承认，阮曼柠说的这些或许是对的。

扯了扯嘴角，江月语气幽冷道：“好，我可以暂时不报警，但是我希望你不管处理成什么样了，都要将实情一五一十的告诉我。”

“我需要知道，到底是谁对江潭动的手。”

最后那一句话，却让阮曼柠心底无端发寒，她看着江月那面无表情的模样，不知为何，她竟有一种面对危险的本能反应。

江月……绝对没有那么简单。

阮曼柠对这个好像是突然出现在南城的人有了极大的好奇心，只不过回想先前江月听到她说调查的话时那冷然的表情，阮曼柠心里轻叹口气，明白自己该有分寸。

“江潭既然是我们会所出的事，该承担的责任我绝不会推脱，她在医院的一应费用我都会承担，希望她平安无事。”

看着微垂着眼面无表情看着她前方地板的江月，阮曼柠张张嘴又不知道再说什么了，最后轻叹口气，默默转身去缴费了。

见她们聊完了，以蓝又磨磨蹭蹭地挪过来了，刚张嘴说了一个字。

“滚。”

明明听着清清淡淡，感受却冷得要命，以蓝心脏收缩一瞬，又默默挪远了。

看着江月对江潭的模样，以蓝觉得自己这辈子估计都没有可能了。

还有些心痛。

-

江月拿着毛巾细致的帮江潭擦拭着脸颊，回想她先前突然流泪的模样，语气也有些哽咽了。

“江潭，你能听见我说话，是不是？”

只是随着她的话音落下，江潭却没有任何反应。

江月却一点儿都没有气恼，帮江潭擦完脸又擦脖子，努力将她身上的血气一遍遍擦干净。

因着包厢里没有监控，虽说她不清楚江潭被拖到包厢里时发生了什么，只是通过阮曼柠发给她的现场图片不难看出其混乱程度，玻璃跟酒水撒了一地，混合着血水，每看一次，江月都能感受到那股真实的心痛。

而江潭脑袋上钝器击打出来的伤害，很有可能就是对方拿着整瓶的红酒造成的。

想到这点，江月微微垂眸，眼底尽是阴翳。

她是绝对不会放过那些伤害江潭的人。

或许她此刻还没有办法，但只要给她抓到机会，她一定会毫不犹豫的让那些人后悔自己的所作所为！

江月缓缓深吸口气压下心底的戾气，看着江潭苍白的脸色，低头在她脸颊上轻轻落下一个吻。

“江潭……”

她喃喃叫着江潭的名字，只希望江潭真的能够听到她的声音醒过来。

江潭只觉得自己很痛，意识醒过来后痛感就已经传遍了她的大脑神经，她在心里倒吸一口凉气，脑海中立马回想到了她出事时的情况。

果然喝酒误事，当天她但凡没有喝那么多酒，情况都不至于会那么糟糕。

只不过她现在一时间竟然还难以掌控自己的身体，明明意识已经清醒了，却没能睁开眼睛看看就守在她身边的江月。

同时江潭也忍不住有些恐慌。

自己毕竟伤到了大脑这个位置，自己现在又连睁眼的动作都做不了，不会是变成植物人了吧？

只要一想到这点，江潭就慌得不行。

不过所幸随着时间越来越久，江潭身体的掌控力逐渐在恢复，最后废了很大的劲，才缓缓睁开眼。

江潭刚睁开眼的一瞬又有些畏光似的闭上眼，适应了好一会儿后，才重新睁开眼，看着弯腰低头正在认真给自己擦拭身体的漂亮女人，喉间像是堵住了一般暂时性的说不出话来，鼻尖酸涩得厉害。

这才过去了多久啊，江月怎么一下子就消瘦了这么多。

眼睛酸酸胀胀的难受，江潭张了张嘴，却还是没发出声音。

好难受。

江月擦洗好上半身，刚想要给江潭将病服扣子系上，就看到了江潭咬着唇红着眼地看向自己。

江月怔愣了一瞬，巨大的惊喜反倒冲击得她没能第一时间回过神来，等真的反应过来江潭醒了后，眼泪已经不受控的大滴大滴滑落。

“江潭……”

她语气哽塞，根本不敢再回想之前江潭毫无生气地躺在床上的模样了。

“嗯。”江潭含糊应了声，鼻尖酸涩感更强，眼前都朦胧了。

江月立马摁响了呼叫铃，在医生没来到前迅速帮江潭将衣服扣子扣上，小心翼翼轻抚着江潭的脸颊，“还疼吗？”

江月声音很轻，生怕惊扰到江潭让刚刚醒来的她感到不舒服。

“疼……”

嗓音干干涩涩，还透着浓浓的委屈，只想将自己真实的感受说出来，得到自己信任的人的心疼安慰。

江月喉间哽塞，“别怕，医生等会儿就来了，待会儿好好配合医生检查。”

江潭目光紧紧看着她，低低地应了声，不过一只手抓着江月的手，显然是不想要她离开。

医生过来检查了好一番后确认了江潭没有什么大问题了，接下来就是好好修养就可以了，以她alpha的身体素质，过不了多久会恢复好了。

这次听到医生的话江月总算是放下心来了，等医护们离开后，她将门合上，回到眼巴巴看着她的江潭身边，还不等她说什么，江潭就已经对她伸出了手。

“江月……抱抱我。”

江潭哽咽，她真的要以为自己再也见不到江月了。

她根本不敢想，她要是离开了江月会怎么样。

════════════════════════════════════════

第36章

听着她那藏不住哽咽的话，江月心口又酸又软，小心翼翼地俯身，尽可能的不弄疼她的将她抱在怀里。

“乖，没事了，没事了。”江月喃喃说道，就像医生说的，江潭alpha的身体素质很好，很快就能恢复好了的。

被江月馨香温软的怀抱包裹，嗅着她身上令人安心至极的昙花香，江潭紧绷的神经这才松懈下来，眼圈愈发的红了。

抱着江潭温柔的安抚着她，感受到她的情绪没有刚醒来时那样激动，江月偏头在她下颌处轻轻亲了下，温声道：“有没有觉得累，还想要接着睡吗？”

强撑着的精神在松懈下来后确实容易乏累，哪怕已经觉得自己的身体躺得浑身不适了，但在精神重压之下，江潭还是轻轻嗯了一声，表示自己确实还需要休息一下。

听到她这轻软的嗓音，江月心口酸涩，尽可能的让自己的信息素将江潭包裹，好让她的神经更放松。

直到听到江潭在她怀里呼吸逐渐浅淡平稳，江月这才缓缓直起身，揉了揉自己长时间弯腰而有些酸胀的腰，看着江潭重新睡过去的面容，眼中晃着浅浅的波光。

这一次江潭脸色哪怕依旧苍白，但总算不像最开始那样让人感到毫无生气了。

抬手轻触着她的眉眼，江月微微咬唇，醒过来就好，只要醒过来了，其它的都是可以养回来的。

等江潭再一次清醒的时候，天色已经亮了起来，她睁开眼，目光第一时间就是寻找江月的身影。

恰好，江月提着保温桶推门而入，看到她醒过来后立马加快了脚步，来到她身边查看她的情况。

“现在感觉怎么样？有好受点了吗？”江月嗓音是前所未有的温柔，看着江潭的目光也很软。

江潭只觉得自己心里暖暖的很舒适，她从江月眼中看到了对自己的心疼，看到了她好似生怕自己会说一句不好受，从而开始担忧自己的身体情况。

“好多了。”江潭看着江月根本舍不得移开眼，她真的好怕再也看不到江月。

听到她这样说江月浅浅的松了口气，将手中的保温桶放在一旁的床头柜上，上前帮着江潭坐起身来靠在床头。

这身体一动，江潭就忍不住蹙眉。

不仅是头痛，身体各处也有些痛，不过好在状况没那么严重，还在能够承受的范围内。

她忍不住瘪嘴，回想自己出事那晚发生的事，忍不住询问：“对我出手的人知道是谁了吗？”

就连江潭自己，都没意识过来自己到底得罪了谁，让人家竟然直接对自己出手。

她自认自己老实本分吧？

听到她这句话，原本在帮她整理身上被子的江月手停顿下来，就连脸色，也慢慢阴沉，面上浮现出一抹阴翳。

“怎么了吗？”江潭轻声询问，看江月的脸色总觉得不一样。

江月抬眸看向她，嗓音发紧，“江潭，或许我们短时间内拿对方都没有办法。”

可是看着江潭这样毫无血色地躺在床上，江月心中就是浓浓的不甘心，却又不得不清楚承认现实的差距。

听到江月的话，江潭心中竟然没有半丝意外的情绪，只是在心里轻轻叹息，一种无力的麻木感。

“说给我听听吧。”江潭拉着江月的手轻轻搓揉她的手背，嗓音轻柔，似是在安抚江月此刻略显紧绷的情绪。

江月喉间滚动，看着江潭眉眼间含着的淡淡浅笑，只觉得心口越发酸涩，都这样的情况了，这人为什么还能笑得出来？

难道她早就已经经历过这样的事情了吗？

“你还记得许沄吗。”江月微微垂眸，语气有些冷。

对于这个之前频繁出现在江潭身边的人，她怎么可能记不住，甚至她最厌恶的，就是在江潭身上闻到对方那闻着就令人作呕的草莓味，每一次，她在江潭身上闻到的那一刻都恨不得让江潭立马去洗三遍澡，将身上所有属于自己之外的味道洗得一干二净为止！

“许沄？”江潭愣了一瞬，作为她业绩最大的客户，她又怎么可能不记得？

“难道是她吗？”江潭诧异至极，同时也有些不敢相信，在她认知里那位许小姐虽然爱玩了一点，但并不像是那种会雇凶伤人的人？而且距离她跟许小姐说开之后已经过了好一段时间了，没道理这个时候找人伤自己啊？

江月看着她那诧异的神色，面色冷了下来，语气淡淡，“你不相信？你对她很了解吗？”

语气突然的转变，让江潭捕捉到了她情绪的变化，表情登时讪讪，嗫嚅道：“不了解不了解，就是工作场上的客人罢了。”

江月嘴角勾起一道凉丝丝的弧度，不过到底是没有在此刻揪着她这个问题追根究底，冷冷道：“不是她，但也跟她脱不开关系。”

“她有未婚妻的事你知道吗。”

“？？？”

江潭瞪大眼看她，她现在既然这样说了……

“所以是她未婚妻干的？”

她肯定不知道许沄有未婚妻啊！而且以许沄好像要追自己的架势，怎么看都看不出有未婚妻啊！

江月微微垂眸，压下眼底所有的冷厉，凉凉道：“嗯，而且她未婚妻，就是南城市长的孩子。”

江潭登时就哑口无言了，这也难怪江月先前会说她们短期内都拿对方没办法了，就她们两个平头老百姓，到底怎么跟人家斗？

“怎么查出来的？”江潭询问这个关键问题。

江月扫她一眼，“你忘记你是在会所出事的了？阮曼柠条件是要求我们暂时不要报警，事情她去解决。”

虽说没有明确的证据指向就是许沄的未婚妻，但既然人家敢做自然是不会留下什么致命把柄的，能够隐约查到跟她有关系就已经差不多了，如果再接着继续查下去，惊动到了对方只怕就连阮曼柠自己都不会好过。

江潭哑然，目光落在江月身上，轻声道：“幸亏没有报警。”

幸亏没有报警，不然以江月的情况，就得要暴露在公众视野里了。

直到现在，江潭都没忘记她跟江月相遇那天，她所看到的要抓江月的那些人到底是什么人。

届时她的事情有没有讨回公道已经不是那么重要了，重要的是江月有没有危险。

江月知道她为什么会说这句话，喉间发涩的说不出话来，她也不由的在认真思考，她的存在对江潭来说到底是多大的拖累。

江月起身，暂时没有再继续着先前的话题，说：“我去打水过来给你洗漱下。”

一听这话，江潭都惊了。赶忙说道：“我自己来！”

她怎么能让江月帮自己洗漱呢。

看着她这副大惊失色的模样，江月忍不住无奈道：“你这副模样做什么？这段时间不都是我帮着你洗漱的？”

她知道江潭是爱干净的，所以江潭哪怕只是躺在床上没有任何活动，她每日也会帮江潭擦洗身体洗脸。

江潭：“……”

她登时就有些忸怩了，回想到昨晚自己醒过来时看到的正好就是江月帮自己擦身体的画面，只不过她当时身体太虚弱了，再加上羞窘之下刻意避开那个话题，倒也没有多尴尬。

只是现在……

她已经好清醒了！

“我已经醒了，还是自己来吧。”江潭小小声说道，她主要的伤是在头部，手脚又没多大事，还不至于不能自理的让江月来帮她做这些事。

江月幽幽盯着她看，盯了好一会儿，确认江潭的坚持后无奈轻叹口气，过来扶着她起身，“傻子，这是有什么坚持的必要吗，不疼吗？”

她就是考虑到江潭刚醒过来身体还处在虚弱期才不想她动的。

“还好。”江潭小声说道，“主要是感觉我好像躺好久了，浑身都像是锈掉了一样不舒服。”

自从家里破产之后，江潭几乎就没有那种无聊躺床上躺到发霉的经历了。

现在再次回顾到这种滋味……

江潭只觉得哪哪都不适极了。

江月闻言轻轻抿嘴没有再说什么，扶着江潭一起来到卫生间，帮她挤好牙膏递到她手边，就在一旁看着江潭洗漱。

江潭含着满嘴的泡泡透过洗漱台上贴着的镜子看向江月，看着她消瘦了许多的模样眼眶也有些酸酸胀胀的，随后又迅速低头，不希望江月看到自己此刻的模样。

她越发感受出自己的无用来。

被人欺负了，不仅拿对方没有办法甚至还只能咬碎的牙往肚里吞咽，活得窝囊至极。

这样的自己，到底又是有哪一点能够配得上江月？

江潭不禁开始恐慌起来，因为她很清楚的意识到了一个问题。

如今她跟江月相处的这段时间，就像是她偷来的。

既然是偷来的，总有一天是要还回去的。

明明是没有发生的事，江潭却已经开始为此感到痛苦了。

-

在江潭住院的期间阮曼柠曾来看过江潭两次，结清了医院里所有的费用，歉疚至极地看着江潭。

江潭明明是在她的地盘上出的事，可她却没有能力给江潭讨回公道。

江潭对阮曼柠的难处也能理解，笑笑道：“阮姐，之后我就不去上班了吧。”

通过这次的事情，江潭也想通了，或许她在会所的那个工作收入确实高不少，但显而易见的，通过这次的事情也能看出风险也不小，再加上出入game会所的人基本上都是非富即贵的人，哪怕她想要讨个公道都没有那么容易。

而且她本身也不喜欢那份工作，现在出了这样的事，正好也坚定了江潭的选择。

哪怕是在工地里搬砖扎钢筋，她都觉得比在会所工作来得轻松。

那是一种心灵上完全可以不用去想太多的轻松。

听到江潭这样说，阮曼柠眼神复杂，轻轻点了点头，并没有说什么挽留的话。

江潭这样了，显然是不可能继续做得下去了。

得益于江潭alpha的身体素质，她在医院里并没有待太久的时间，确认了她情况已经好许多之后，江月也帮她办理了出院打算回家休养，后续只需等伤口好得差不多之后来医院拆线就可以了。

两人回到家，江潭看着这个家都有点儿陌生的感觉了。

她在医院说长不长说短不短，但也过去了大半月了，而且因为江月大部分的时间都是在医院照顾她，家里待的时间也少，导致家里也没办法好好打扫维护，此时已经覆上了一层浅浅的灰了。

江潭看到这种情况简直是干劲十足，在医院闷久了的她现在就想要好好活动一下。

江月看着她这副模样赶忙阻止，“我来，你去坐着歇息下。”

“不要，我已经好很多了，没什么问题的。”江潭不同意，一方面她确实想要活动下筋骨，另一方面就是她其实不是很喜欢江月做这些活计。

江月无奈看着她挽起袖口戴上手套一副要开始大扫除的模样，轻轻叹了口气，正准备要跟她一起清扫的，就被江潭赶出门去买今晚上的菜了。

江月：“……”

她出门，正好遇上了接女儿放学回来的王秀雅。

两人都是怔愣了一瞬，随后微微点头算是示意打过招呼了，王秀雅迟疑了一下，还是询问道：“小江的情况好些了吗，什么时候可以出院？”

“好很多了，今天已经出院了，她现在正在屋里休息。”江月面色温和地说道。

在江潭受伤住院的那段时间王秀雅也曾带着王奶奶去看过江潭，还带了她们自己煲的鸡汤，江月虽然不想看到江潭跟王秀雅再有接触，但面对她们的好意她也不可能不领情。

王秀雅听到她这样说了自然也不会再继续打扰，“那就好，没事就好了。”她轻声说着，随后低头对女儿说：“囡囡，跟江姐姐说再见。”

囡囡听话仰头，对江月奶声奶气地说：“江姐姐再见哦，祝小江姐姐身体也快快好起来哦。”

江月低头与囡囡那双琉璃球似的澄亮双眸对上，微微勾唇浅笑，“嗯，谢谢囡囡的祝福。”

看着王秀雅牵着囡囡进了屋，她这才下楼，回想囡囡的模样，她忍不住的就在心里想。

她跟江潭，日后也会有一个女儿吗？

这个念头刚冒出来，江月就忍不住失笑。

她想得未免也太久远了一点。

她去市场买完菜回来，江潭的动作非常快，都已经将那些家具擦拭得差不多了，活像是一身牛劲总算有机会使出来了，模样看着不仅没有丝毫疲累的样子，甚至还哼着小曲，心情非常好。

看着她这毫无阴霾的模样，江月心里却有些闷闷的不好受，她不知道江潭到底是经历多少，才会练就现在这样的性子。

江月要一起做，江潭就将她分配去拆洗床单被罩，她现在刚出院，再加上久不睡人，那些也是该拆洗的拆洗了。

两人忙碌了好一通，直到下午五点的时候才将将忙碌完，江潭只让江月在一旁帮着摘青菜，戴好围裙表示自己要露一手。

江月看着她头上剃了一圈头发的脑袋上还贴着纱布的模样，无奈于她都这样了竟然都没有丝毫安分的意思。

不过……

江月轻触江潭贴在脑袋上的那块纱布，抿了抿唇，“等拆线后，我帮你重新理一下发？”

江潭脑袋上的伤口为了方便操作，医生几乎将伤口周围那一圈的头发都剃光了，届时拆掉纱布，这处的头发看起来就会比别的地方短许多。

一说起头发，江潭都觉得有些伤心，因为她觉得自己现在脑袋上贴着纱布的模样真的好丑啊！

一想到之后自己这个位置头发缺了一块，她就胸闷得不行。

江月长得那么好看，自己顶着一头狗啃似的头发站在她身边，真的非常的不相配！

“那你帮我剪好看一点。”江潭闷声说道，只希望靠江月的技术来帮自己拯救一下了。

听着她这闷声闷气的语气江月突然间有些想笑，凑上去在她唇角上轻轻亲了口，温声道：“好，我会努力的。”

其实在江月看来，江潭这头发哪怕全剃了也没关系，有江潭的脸在那顶着，只不过江潭好像不是很能接受自己那个模样，那就只能靠理发努力拯救一下，等伤口处的头发都长出来就好了。

不过好在现在已经是冬天天气冷下来了，江潭这种情况还能戴个毛线帽遮遮，等天气暖下来后头发估计也长得差不多了。

两人一起在家里久违地吃了顿晚饭，考虑到现在外边的天气已经很冷了，江潭也就没有提出出门散步消食的提议，反倒想着待会早点洗完澡躺到床上去。

她已经好久没有抱着江月睡觉了！

一想到这点江潭心里就满是委屈，在医院的时候到底因为场所特殊，再加上江月怕压着她不舒服了，几乎都是在一旁的陪护床上睡觉的，所以她已经好久都没有抱着江月安安心心的睡一个觉了。

在医院时江潭洗头的时候都是江月帮她洗的，怕她自己洗头看不到头上的情况导致伤口浸水之类的，而这次依旧是江月帮她洗。

江月帮她洗头的时候非常细致，都是一点点浸湿，等到伤口附近时则是会拿着已经拧干的毛巾帮她细细擦拭。

江潭脑袋趴在江月腿上，嗅着她身上那清淡好闻的昙花香，只觉得心口里对江月的爱欲更甚，恨不能将她直接融进自己的骨血里。

或许江月知道她的信息素对自己有很大的安抚作用，所以在两人独处的时候她都不会贴抑制贴或是刻意收敛自己的信息素，反而是任由自己的信息素逸散出来，被江潭所嗅到。

好在在omega不是处于发情期亦或者是刻意引诱的情况下她们的信息素对alpha更多的是安抚作用，不至于让定力不强的alpha瞬间沦陷成欲望本能的野兽。

“江月，你好香。”江潭喃喃说道。

江月的信息素是她嗅到过最高级好闻的味道了，也是她最喜欢跟上瘾了一样怎么都闻不够的味道。

江月看着埋在自己腿上的alpha，她都不知道江潭是不是故意的，因为靠得太近，她甚至能够感受到江潭呼吸时的气息，微微热的打上来，激起一股极其细密的颤意。

微微咬唇，轻轻揉了揉她的耳朵，“喜欢？”

“很喜欢。”江潭喟叹回道，因为这样的姿势导致说话的声音都有些闷闷的，不过也因为她说话，那比呼吸时更为炙热的气息感受自然也是更清楚的。

江月努力克制自己心口泛起的酥麻异样，每次给江潭洗头发时都是这样，她觉得江潭就是上天派来考验自己耐性的。

可面对江潭时，她的耐性并不算好。

“那除此之外，你还喜欢哪个信息素？”江月继续帮她细致擦拭伤口周围的头发，口中问道。

这个问题一问出口，她就感受到江潭哑然的情绪了，连带着空气中原本纠缠着自己的alpha信息素都在一瞬间僵住了似的，显然alpha没想到自己会问这个问题。

“我自己的。”江潭张嘴在江月腿上轻轻咬了一口，语气有些闷，显然是觉得江月在给自己发送命题。

一瞬间的酥麻刺激险些让江月的身体都软下去了，江潭咬得明明不重，可带给她身体的反应却是极其激烈的，江月迅速咬紧自己的下唇，才避免了自己因此发出羞人的低吟。

怎么会……这么敏感。

江月半阖的眼中尽是对自己身体太过敏感的羞赧，她也不会想到仅仅只是这么轻微的一点儿刺激，自己几乎就抵达到了潮水的岸边。

江月有些不愿面对这样的自己。

难道是因为她们确实有许久没有过这样的事情了才会反应这么大？

自江潭出事后到住院的这段时间内她顾虑江潭的身体加上场合不对，她们自然没有做过什么出格的事。

可是听着江潭那闷闷的语气说着她自己的信息素，江月又有些想笑。

“狡猾。”江月轻柔说道，却不像是在指责她。

江潭听出了江月不会再继续追问下去的态度顿时松了口气，两只手抱着她的腿软声撒娇，“除了你的就没有别的喜欢的了。”

本来也是嘛，她就只喜欢江月的信息素味道，至于别人的，只要不是太呛人难闻，她都是处在一种不讨厌也不喜欢的平常态度里。

听着alpha那撒娇的语气，江月唇角浅浅勾了起来。

她很确信，别的那些alpha绝对没有她的alpha这么会撒娇。

然而在炙热的吐息打在最敏感的位置上，江月难耐地攥紧了江潭落在她手心的发丝。

也绝对没有她的alpha这么坏。

她就是故意的。

════════════════════════════════════════

第37章

江月揪着江潭的头发，不过到底是顾虑着怕把她揪痛了，手中虽然攥得紧，却并没有将她的头发扯直导致扯疼她的头皮。

她垂眸看着正偷偷使坏的alpha，喉间因为压抑而喑哑至极，身体也紧绷得厉害。

“身体刚好点，就起花肠子了？”

之前她或许还不能确定她是不是故意的，可随着她张嘴咬了口后，她彻底确认了。

不仅是这一次，或许之前的许许多多次，她都是故意的，只不过那时她身体还没这么好，有心思也无力。

现在有心思又有力之后，狼子野心就暴露出来了。

江潭含糊地应了声，“就起嘛～”

她好想江月的，尤其是江月又每天都在她跟前晃的，她又想又要克制，简直折磨死人了，尤其是两人在医院时哪怕是特殊时期都只能靠着抑制剂强撑着。

现在好不容易回来了，江潭觉得自己克制不住了。

在面对江月的时候，她的定力可以说是不堪一击。

江月微微仰头，纤长的颈部优越如天鹅，带着致命的吸引，让人想要埋头在上边亲吻出自己的痕迹。

只可惜此刻的江潭并没有注意到这样的美景。

为了防止自己一下真的将江潭抓疼了，江月松开攥着江潭头发的手，转而将手放在了她的肩膀上，克制地抓着她的衣服，努力将喉间的声音咽下。

明明还隔着裤子，可因为眼前这人是江潭，江月不可避免的滋生出细细密密的悸动。

而且也正是因为这样，才衬得江潭此刻的动作野性十足，足以掀起惊涛骇浪。

“讲点卫生。”江月又松开攥着她衣服的手，包裹住她的耳朵在手中时不时搓揉着，“先洗澡。”

而且这条裤子还是从医院穿回来的，这人怎么就没有一点儿避讳。

“唔。”江潭闷闷地应了声，最后稍稍加大点力道地咬了口，原本正想抬头的她却被江月的腿紧紧夹住，她能感受到江月不停颤抖的身体。

头虽然被夹着一时间动弹不了，可江潭眼睛却微微睁大，在嗅到空气中一瞬间爆发的昙花香后，江潭心下越发激动了。

等到江月缓了许久后才将紧绷的身体放软下来，连带着钳制住江潭的双腿也没了力道，江潭得以脱身。

她脱身的第一时间就是凑上去胡乱亲吻着江月的脸，恨不得在她脸上打上所有属于自己的印记。

“江月！你也很想我对不对？”

对吧对吧？如果她不是很想自己的话，怎么会这么敏感激动，怎么会这么轻易就到了？

那过分激动的嗓音，听在江月耳朵里就是得了便宜还卖乖，她咬唇心中羞赧，面上却矜着神色不想让江潭看出自己的窘迫，抬手推着她的脸让她离自己远一点。

“离远点，别把病毒传染给我了。”

被江月柔软的手掌覆盖在脸上，江潭唇角上扬，甘草的信息素刻意勾着江月的神经，语气里是藏不住的笑意。

“哪怕你不承认我也知道。”

不过她到底是停止了在江月脸上亲吻的动作，更别说亲吻她的唇了。

江月：“……”

忍着那湿乎乎贴在身上的不适，江月没搭理她，只是把她拉起来帮她将头发吹干，随后用浴帽将头发包好，免得待会儿洗澡时打湿了伤口。

看着帮自己做着这一切事的江月，江潭心脏软得厉害，连带着声音也软下来，跟撒娇似的。

“江月～你对我这么好，是不是特别爱我。”

得了便宜还卖乖2.0版本。

江月微微咬牙，捧着她的脸就是一番揉搓，几乎是当成面点来捏了，只可惜江潭脸上没多少肉感，导致捏起来的手感都没有那么好。

“后边多吃一点，消瘦了好多。”江月轻声说道，虽说江潭的身体素质很好，可是在医院里躺了那么久，这肉迅速就消下去了。

“你才是。”江潭抱着江月的腰，语气里有些酸酸的，“你也消瘦了好多。”

说这句话的时候，江潭都觉得自己鼻尖酸得厉害想哭。

或许是因为自己的事，导致江月的胃口也不怎么好，原本吃得比她多的人，这段时间竟然吃得比她一个病人还少。

江月揉搓她脸的动作放轻了许多，最后轻声道：“你先洗吧。”

最麻烦的就是洗头那个步骤了，这个步骤既然已经完成了，接下来江潭就可以自己洗了。

然而还不等她离开，圈在她腰上的手一个收紧，牵着江月的身体与江潭的紧紧贴在一起。

“一起洗，你不难受吗？”江潭意有所指道。

江月：“……”

一起洗的话，接下来会发生什么已经是显而易见的事了。

……

江潭目光灼灼地看着江月那张精致绝美到令人神魂颠倒的脸，纤长的睫毛微微颤着，含着软波的秋水眸盈盈望来，还有那毫不保留显露的玉体……

巨大的欲念与满足感充斥她的心口。

她真的好爱江月。

江月像是被她的目光烫到了，可心口却在悸动的同时泛起一股极致的暖流。

那种被江潭炽热爱着的真实感，让她此刻只想要江潭能够紧紧拥住她。

毫无保留地占有她。

极致到……

脑海中除了江潭这个名字外，再没有别的任何东西。

甘草与昙花的味道极致融合，江潭克制颤抖地亲吻舔舐着江月后颈上的腺体，好似将一整朵盛开后的昙花含进了口中，极致的满足于诱惑刺激得江潭蠢蠢欲动，犬齿散发出即将狩猎的痒意。

“呜”

江潭的牙齿在腺体四周厮磨着，忍得眼尾一片通红，闭着眼的眼皮不住颤抖，真的好想，将江月绝对占有。

可是下一刻，江潭却又为自己这种alpha本能深深自厌着。

江月反手揉了揉埋在自己肩颈的那颗毛茸茸的脑袋，哑声轻轻哄着，在alpha口齿下的腺体不住轻微颤抖着。

那是一种在面对被标记危险时的本能颤抖。

江潭压下自己心底里的所有欲念，最后只是在腺体上亲吻舔舐着，试图一点点安抚omega紧绷的身体。

她知道现在还不是时候。

可她却依旧为此感到酸涩落泪。

然而当两人收拾好一切再次躺在床上时，却发现了一件非常严峻的问题。

晚间的时候又突然来了个大降温，听新闻是寒潮来临，可她们一点儿准备都没做。

江潭抱着已经困倦到不行的江月瑟瑟发抖地缩在并不算太厚的被子里，哪怕是两人的身体都贴在一起了，可那种冷意却依旧刺得人身体止不住的紧绷颤抖。

刚刚出院的两人，早就已经把看到的寒潮新闻抛之脑后了，哪里还记得今晚降温的事情。

先前两人浑身都燥热得厉害一时间难以察觉到这个变化，可是随着身体的温度逐渐冷却下来后，就意识到问题的严重性了。

拥着江月忍不住蜷缩起来的身体，没办法的江潭只能起来将她的厚衣服都盖在了两人的被子上，以此来提高保暖性。

江潭来到这个世界的时候温度正合适呢，她压根就没意识到还要准备过冬用的东西，而原主留下来的那些东西也不多，盖在身上有点儿捉襟见肘。

“明天，明天我们去买厚厚的被子和取暖器。”江潭紧紧抱着江月，现在时间已经很晚了，那些店铺早就已经关门了，压根买不到。

刚刚才那样炽热过，此刻就要面对这样的窘境，这样极致的反差让江潭滋生出无限的愧疚。

“嗯。”江月闭着眼睛轻声应着，虽然现在依旧还是感觉有些冷，不过对比起极致放纵过从灵魂到身体的餍足倦懒来说，还是闭着眼睛休息这件事最重要。

听着江月那懒洋洋的嗓音，江潭想起自己刚刚拿衣服时看到的挂在衣柜里的那身衣服，抱紧了江月软声说道：“江月，你的记忆还是一点反应都没有吗？”

“怎么突然说起这个了。”江月依旧没有睁眼，只是在江潭怀里找了个更舒服的位置，嗅着江潭身上好闻的味道勾了勾唇。

“想求你早点儿恢复记忆，最好是个有钱人让我沾沾光～”江潭可怜兮兮地说道。

“到时全屋暖气！就盖夏被都没问题那种！”

江月听到她的话忍不住睁开眼身体微微拉远距离看向江潭，听着她的话简直有些哭笑不得。

挑了挑眉，“现在不怕我以前结婚了？”

要知道这人之前在意自己手上的戒指在意得要死，脑子里全是自己之前可能已经结婚了的事，道德感受到前所未有的冲击。

江潭赶紧将她拉下来抱紧，理了理盖在两人身上的被子免得有空隙导致冷风灌进来，噘着嘴轻哼道：“可你不是说你觉得你没有结婚吗？”

“是呀，可我说的只是我觉得，我又还没有恢复记忆，又怎么确定得了？”江月浅笑盈盈的，就是在故意逗江潭。

江潭听着她的话：“……”

好气呀！

抱着江月的手更紧了，似乎这样还不够，她又抬腿搭在江月身上将她全方位地抱在怀里，“反正我相信你的直觉，你说没有就一定是没有！”

“反正你是我的！”

江潭最后重申道。

被人这样紧紧地抱在怀里，江月不仅没有不适的感觉，反倒清晰感受到那股江潭害怕失去自己的恐慌。

她的心又慢慢软了下来，不舍得再继续逗弄她了。

“嗯，是你的，没有结婚。”江月亲吻着江潭的颈部轻声道。

“我的记忆……”江月说到这句话时有迟疑的味道，在江潭心都因为她这句话提到嗓子眼的时候，她轻声道：“其实我能偶尔感觉到我脑子里闪过什么画面片段，可是那些的速度太快了，我捕捉不到。”

很多时候她醒来时觉得自己脑子里塞满了片段，可偏偏那些记忆又都模糊极了，她难以看清。

江潭听着她的话，心里不知道是什么滋味，明明先前她还在开玩笑求着江月早点儿恢复记忆让她沾沾有钱人的光，可这件事真有可能后，她又很难确定自己该是为江月的情况感到开心还是该害怕。

相比起最初江月的毫无反应来看，她现在这样的状况肯定是在往好的方向发展，说不定就在什么时候突然恢复全部的记忆了。

可是然后呢？

等江月恢复全部的记忆后，两个的关系会不会也迎来不确定性的转变？

江潭又会止不住的为这个还没发生的事恐慌起来。

“不准抛下我。”江潭闷闷说道。

“傻瓜。”江月在她颈部轻轻咬了口，“我又没结婚的话抛下你做什么？”

“结婚了难道就能抛下了吗？”或许是恐慌情绪在作祟，现在的江潭显得有点儿不依不饶。

然而江月听到她这句话却有些想笑，“怎么，难道你要当情人吗？”

江潭：“……”

心里憋闷了一口气，堵得要死。

“睡觉！”江潭最后有些说不过，也是想要逃避这个问题。

江月低低地笑出了声，嗓音很轻却透着股愉悦，“傻子，非要自己气自己。”

江潭：“……”

-

次日一早，刚醒过来的两人甚至不敢起床，觉得好不容易烘暖的被窝是这么的具有吸引力，被窝外边的世界是那样的冰冷无情。

经过一整晚的催化，这温度比昨晚更冷了，江潭抱着江月温香软玉的身体，觉得这温柔乡怎么可能离开得了。

“这温度一下子降好快。”江潭忍不住无奈道，这个地方的温度就是这样，跟做过山车一样，前一天可能还十多度，当天晚上就能降温到零度去，衣服一个没穿对，就要全靠自身硬了。

“嗯，后边穿暖点。”江月的嗓音还带着刚醒过来的沙哑，再加上冬天就是适合躺在被窝里，那股懒懒的味道就更浓。

江潭又忍不住的在她脸颊上亲了又亲，稀罕道：“江月，你怎么这么好看呢？”

就连这刚刚睡醒的模样，也好看得要命，像是一只矜贵又慵懒的猫咪，看得人真的是恨不得扑上去埋在腹部疯狂吸。

江月有些无奈，这江潭一高兴起来就喜欢在她的脸上疯狂亲，也不知道怎么会有这样的毛病。

“我要是不好看的话你也喜欢？”江月懒声说道，对于江潭很喜欢自己脸这件事她还是非常清楚的。

不过……

只要审美没有问题，江月觉得自己的脸就不会有人不喜欢。

江月心里也有点儿小自恋的想道。

江潭一顿，开始认真思索，“那你说的这个不好看是有多不好？我考虑考虑。”

模样认真，嗓音里的笑意都快压不住了。

这一大清早的，这人就来开始找事了。

江月睁开眼有些无奈地看着这人朝自己无辜眨眼的模样，被子下的腿踢了踢江潭，“不困了？不困了就起床去做早餐，我饿了。”

她毫不留情的使唤着江潭。

没办法，她觉得自己的身体好像都被江潭给榨干了，浑身酸软得厉害。

一听她说饿了，江潭是一点儿赖床的心思都没有了，赶忙起身穿衣服，同时询问江月想吃什么早餐。

“只要是有汤的都可以。”江月将被子全部卷在身上，心里发出一声喟叹。

沾染着两人气味的被子裹在身上就是令人愉悦舒心。

“好。”江潭赶忙去洗漱，洗漱完了又想起还在床上的江月，免得她待会儿再起来了，她拿着江月的洗漱用品就进了房间，打算先伺候着她洗漱完了再去做早餐。

江月：“……”

一瞬间，她都有点儿不知道她跟江潭到底谁是病人了。

只不过江潭连东西都已经端到面前了，江月最后还是红着耳朵就这样洗漱干净，最后又裹着被子重新躺回去，脸上臊热得厉害。

经历过昨晚那样的事，再加上今天她在床上被江潭伺候着洗漱，怎么看都有种荒淫无道的感觉。

她听着房间外边传来的声响，心脏却又淌着暖意的发软，闭上眼想要感受脑海中的那些片段，可依旧朦朦胧胧的，她忍不住轻叹口气。

其实自从江潭出了那件事之后，她自己也是迫不及待的想要早点儿恢复记忆，想要恢复记忆的自己对这个世界有更多的认知。

她觉得现在的自己太过于渺小了，因为掌握信息的渠道不多，掌握到的信息太少，哪怕她想要伤害江潭的人付出代价，光是收集对她们有利信息这一点就困难不少。

她想要能够收集到足够的信息后对那些人一击毙命，而不是像现如今这般还得担心对方的持续报复。

在她努力试图让自己回想起自己记忆的时候，江潭端着好大一盆东西进来了。

江月看到这个情况都怔愣住了。

“你别起来了，就这样吃吧。”江潭端着东西靠近，江月才看清对方这是做了好大一份云吞……

“你……”江月欲言又止，对这人直接端着东西过来到床上吃的行为有点儿不知道怎么评价。

“小心点儿吃没事的，不会弄到床上的。”江潭知道对方的顾虑，不过她自觉自己跟江月的吃相都非常好，应该不会有弄脏床铺的事情。

看着江潭喂到嘴边的云吞，江月红着耳朵最后还是吃了。

被窝外边太冷是一回事，她实在腰腿酸痛又是另一回事。

江潭将江月喂饱，自己就着剩下的那些吃完，让江月别第一时间就躺下去，坐着先玩玩手机给胃一点消化的时间。

“你在家休息，我出去买东西。”江潭将锅碗都清洗好后过来跟江月说一声。

一听这话，江月忍不住起身道：“我跟你一起去。”

说到底江潭自己现在都是病人呢。

“别了，你就在家等着，我快去快回。”江潭将她摁回去，她还是知道自己昨晚一下子没控制住要了江月太多次，再加上江月的身体素质又没有自己这么好，这肯定是需要好好休息的。

江月咬唇看着江潭帮自己掖被角的模样，这人对自己是真的很好。

江潭将自己包裹得暖暖的出门，现在天气冷了，原本聚集在楼下的那些老人家们也不再顶着冷风待在那了，江潭去超市买了自己需要的东西，提着大包小包的东西回来时江月已经闭上眼睛重新睡着了。

江潭看着闭眼安睡的江月，注意到了她眼圈下的暗色痕迹，心里酸酸的发软，知道这段时间江月为了照顾自己是有多耗心神。

不过为了能够让江月睡暖点，她不得不继续动作，只是尽可能的不要将江月吵醒而已。

她先是将电热毯铺到一半，等要铺另一半时她小心翼翼的将江月抱起想要翻过去，这样她也好将整个电热毯都铺完。

“嗯……”

或许是她的气息江月已经非常熟悉且感到安心了，哪怕是这样的情况江月也没有醒过来，甚至还下意识的在江潭怀里蹭了蹭。

江潭心都给她蹭软了。

铺好电热毯通上电，看着睡姿明显放松了许多的江月，江潭心口又忍不住酸涩起来。

此刻的江潭无比后悔曾经的自己为什么要那么得过且过，导致如今没有能力给江月更好的生活。

心中轻叹口气，江潭想了想将身上的外衣脱去重新躺回床上将江月抱在怀里，却没有任何睡意。

她不禁开始想，等自己伤都好完后她应该做些什么，难道继续回去做工地吗？

没有了原先那样高薪的工作，相比起其它来说，工地的工钱确实是高一些。

但这样一来的话，她什么时候才能给江月更好的生活啊？

江潭怀揣着满腹的心事，也就没有注意到原本在她怀里安睡的人那浅浅蹙起的眉头。

临近中午时江潭起床去准备午饭，看着这间老旧的屋子她又忍不住叹了口气。

短期内怕是很难将这房子换掉了。

如今回想起来，好在当初她提出换个房子住的提议被江月否决了，不然以她现在的情况，日后的不确定性会导致房租都是一项压力。

回想到江月那消瘦了好多的模样，江潭打算下午再出去买点材料回来给她煲个汤，而且这么冷的天，喝喝汤身子也能暖好多。

她做完午饭进屋想要叫醒江月吃饭的，哪曾想她竟然已经醒了过来，正靠坐的床头看着电脑。

江潭走过去，正好看到屏幕上红红绿绿的k线图界面，她愣了愣。

“江月，你这是在看股票吗？”

江月抬头看她，在她身上仔细打量，顿了片刻，淡淡地嗯了一声。

江潭察觉到她态度的些许不对劲，不由盯着她的脸看，又再加上她看股票的行径，江潭脑子还没有反应，心跳却已经咚的一下剧烈跳动起来。

“你怎么会看这个了？”江潭试探性地说道。

江月语气清淡，还藏着一点儿睡饱过后的慵懒。

“前段时间看到有人看这种，我恰好能够看懂。”

江潭看着她轻轻眨眼。

难道这也是她的记忆本能吗？

════════════════════════════════════════

第38章

因为心里的那个猜测江潭惴惴不安至极，可看着江月那张神色平淡的面容，又觉得跟平时并没有什么太大的差别。

江潭嗓音艰涩，“哦哦，午饭已经做好了，先起来吃饭吧。”

这一瞬间江潭竟然想要逃避，避免再继续之前的那个话题。

“嗯。”江月应了声，将电脑合上后起身，看着江潭递到自己面前的毛茸茸的绿色小猫造型的睡衣，沉默了。

“穿这个比较暖和也方便。”江潭说道。

不用出门的情况，在屋里穿这些最是方便了。

好在江月只是沉默了几秒，最后还是接过她手上的毛绒睡衣套在了身上。

江潭看着她冷淡着一张脸套着颇具柔软与温暖的毛绒睡衣，总觉得有点儿割裂的可爱。

冷淡小猫……

江潭的心脏又快速跳动起来了，不同于之前的惊慌，这一次的跳动却是满满被江月可爱到的令人心脏发紧的欲念。

她不由自主的上前揽住江月的腰将她抱在怀里，软声说道：“江月，你好可爱。”

要不是顾及着待会儿就要吃午饭了加上昨晚确实折腾了许久，江潭都想要拉着江月重新躺回床上了。

在抱着江月的那一瞬，她好似隐隐感受到了江月身体的些许僵硬，不过很快又软下来，语气里也带上了些许无奈的味道。

“你故意的。”

故意给她买这样的睡衣的。

江潭抿唇不好意思地笑，“我也给自己买了的嘛～”

江月没再追究这件事，抬手在她腰上轻轻拍了拍，示意江潭松手放她去洗漱。

没办法，江潭只好恋恋不舍的松开抱着江月的手，看着她走出卧室，抬手覆盖在自己心口的位置拧眉有些不舒服。

不知道怎么的，她还是感觉有些慌。

等两人坐在餐桌上，江月给自己夹了一筷子菜慢吞吞吃着，随后又想起什么的对江潭说道：“待会儿你开一个证券的账户。”

她已经看了股市好一段时间了的，确认自己能够看懂并且用虚拟账户操作过，确定自己的交易逻辑没有什么太大的差池后她也打算用实盘账户来操作下了。

江潭听着她的话愣愣地应了声好，不过还是忍不住提醒道：“江月，这件事风险很大的。”

虽然江潭没有炒过股，但是看见炒股亏钱的人却不少，像她们这种散户进到市场里边，就是被收割的存在，几乎百分之九十九的散户都是不赚钱的，而那百分之一她也觉得不过是幸运罢了，只要还在那个市场待着，终归是有还回去的一天。

“嗯，我知道。”江月看着江潭蹙眉忧愁的模样，唇角勾起了一抹淡淡的笑，“你放心，我有分寸。”

她都这样说了，江潭自然是不可能拒绝得了的，而且哪怕真亏了，大不了她后边多做几份工就是了。

这么想着，江潭也完全放轻松了，不过还是提出自己唯一的要求，“不可以上杠杆哦。”

她们现在这种情况如果亏了顶多就是苦一下，如果上杠杆之后一下全亏完或者还背上了债日子就不是那么好过的了。

“嗯，我知晓。”江月笑了，也明白在大多数人眼里炒股就是件不务正业的赌徒行为。

江潭放心了，吃完饭后很配合的用自己的信息开通了一个证券账户，把手上暂时用不到的钱都打给了江月由她操作，反正自己是看不懂自然也不会瞎掺和。

接下来的日子就是江潭在家里养伤的日子了，在试图找工作的同时也在犹豫要不要找周姐跟她说看能不能让自己回去继续干，但又觉得有点儿羞耻。

当初她说不干就不干了，现在又腆着脸回去，江潭自己都觉得臊得慌，而且指定是会被问及自己之前都去干啥了。

在江潭犹豫着怎么跟周姐说的时候，江月好似注意到了她纠结的情况，她也没多少话，只是默默的将她手中的电脑屏幕递到江潭面前，让她看里边的东西。

江潭最初还在疑惑，然而等她看到屏幕里边那比她转给江月的钱还多出两三万的账户时眼睛都瞪圆了。

“你怎么做到的！”江潭震惊，这过去才多久啊就能有这个收益，跟捡钱有什么差别？

“你只需要知道你不出去工作也没什么的，做你想做的事就可以。”江月语气淡淡地说道，就跟当初江潭说不需要她做不喜欢的事时一般。

因为需要快速将手中的资产翻番，其实江月现在的交易是一种较为激进的方式，所幸依靠她自身的盘感总能让她精准逃离顶部，而等后边资产能够覆盖所有开销且有不少盈余时，江月就打算改变了一下策略，进行一些更稳健的投资。

听到她的话，江潭轻眨下眼，自己这样算不算是被包养了？

江月不知道她心里在想些什么，操作电脑的同时说道：“所以你没必要再去做那些苦差事，停下来多想想你自己喜欢什么，你要真不安心的话，就等我什么时候将钱赔完后你再焦虑找什么工作吧。”

“呸呸呸！别瞎胡说。”江潭赶忙说道，然而等说完后，她忍不住在心里想这市场难怪不给散户赚钱呢，这散户要是赚到了钱，还能好好工作吗？

只不过……

在听着江月让自己停下来好好想自己喜欢什么时，江潭不可否认自己的心又酸又软的。

“嗯～”

江潭娇娇的将自己的脑袋靠在江月的肩膀上，软声软气道：“江姐姐真好～要靠姐姐养我了～以后跟着姐姐吃香的喝辣的～”

一瞬间，江月几乎被她恶寒得鸡皮疙瘩都起来了，抬手一巴掌轻轻拍在她的脑门上，“好好说话。”

这人到底有哪一点alpha的样子。

江潭瘪嘴，总觉得江月的情趣低了不止一点。

她依旧维持着靠在江月肩膀上的姿势没有起身，看着江月娴熟地操作电脑里的东西，心里不知是什么的复杂滋味。

她总觉得江月或许想起了什么，但她又没有主动说，江潭一时间也不敢主动问。

她竟然怕江月恢复记忆这件不确定性的事。

一时间江潭也对自己充满了自厌情绪，在那一瞬间，她竟然希望江月永远都别恢复记忆也好。

自己真的是自私自利到了极点。

江潭难以面对这样的自己，一时间也没脸面对江月，起身道：“那你忙吧，我出门买些菜。”

“嗯。”江月应着，眼睛始终没从电脑屏幕移开。

江潭抿唇，去换好衣服出门了。

江潭也忍不住的想，像这样自私自利到了极点的自己，江月又凭什么会喜欢上自己？

满腹的心事，让江潭都有些闷闷不乐的，然而等回到小区楼下时，却正好看见江月与一个身穿黑色羽绒服，鼻梁上挂着一副眼镜看着就是乖乖女模样的女人面对面站着说话。

江潭脚步一顿，咬唇压下心底一瞬间升起的不悦。

她好歹在这住这么久了，对那个女人自然是有印象的。

这不就是李奶奶家那个孙女吗？不就是当初李奶奶想要介绍给江月的博士孙女吗？

她脚步立马加快，同时动静放得有些大，引得原本在说话的两人齐齐看了过来。

江潭努力让自己脸上扬起一抹合适的微笑，“你回来看李奶奶吗？”

李奶奶的孙女不跟她住在一起，只是会时不时过来看看她而已。

“嗯，买菜去了吗？”能够看出李奶奶的这个孙女不是一个擅长社交的人，在应了江潭的话后低头看着她手里提着的东西，硬生生的憋出一个明知故问的问题。

“是呀，你们刚刚在聊什么呢。”江潭弯眉笑着，看着就让人觉得亲切，一点儿都没有alpha惯性让人觉得压迫的感觉。

李奶奶的孙女看着像是缓和些许，弯唇浅浅笑着，说话也是细声细气听着就斯斯文文的，“也没聊什么，就是跟江小姐认识一下。”

跟江月认识一下？

为什么要跟她认识？

有什么好认识的？

江潭心里立马发出好几个问号，然而面上还保持着恰到好处的模样，“这样呀，那没什么事的话我跟江月就先回去了，待会儿就要做饭了。”

一旁的江月在她出现时就没有开口说过话了，而且很显然江潭也不像是需要她开口说话的样子，她也就在一旁默默看着江潭与李奶奶孙女的你来我往。

“哦哦。”李奶奶的孙女应得有点儿呆，或许这些年就真的一心扑在学海里了，看着一点儿都不像二十七八岁的模样，微红着脸看向江月，“江小姐再见。”

江月微微点头，跟着江潭一起往单元楼里走去，不过在此期间却还是能够感受到身后看过来的那道视线。

直到爬上二楼，江潭才冷不丁开口：“你怎么突然下楼了？”

在她出门时这人不是还一副忙得不行的模样吗？江潭看不懂她的屏幕，都不知道她在忙些什么，不过很显然那不像是股票的界面。

“下来透口气。”江月侧头默默看了江潭一眼，这人的语气都酸得不行了。

“这么巧就遇上了李奶奶的孙女？”

“嗯，是挺巧的。”江月点头，看着江潭手里提着的那些东西，想了想说：“分一些给我一起提着吧。”

“不用。”江潭换了只手提，心里有些发酸。

江月就一点儿跟自己解释一下的意思都没有吗？

虽然明知道她们不会有什么，可是看着江月跟对方面对面站在一起交谈时，江潭就是免不了一阵心慌。

她很清楚李奶奶那个孙女的各方面条件都比自己好太多了。

江月没有跟她解释的意思，江潭也就没有再继续追问，她不想让自己在江月心目中的形象太咄咄逼人，可因为那点儿不舒服，她也就不想再说什么话。

她没有说话，江月也像是没有丝毫不适应一样跟她一起爬上七楼，在江潭提着东西进厨房忙碌的时候，她拿起电脑又继续忙碌了起来。

江潭扭头看着客厅里面向屏幕面色严肃的女人，女人的容貌无疑是极好的，哪怕是这种冷淡严肃时候的模样，也丝毫没有折损掉她的美貌，反倒更是多了分凛然不可侵犯的味道。

好心动。

江潭心里一个劲地叫嚣着，然而那边的omega却没有丝毫看向这边的意思。

江潭瘪了下嘴，低头默默处理起今晚要用到的食材。

客厅里原本看着电脑的江月抬头，目光复杂地看了眼厨房里认真忙碌的alpha，揉了揉自己的额角，面上显露出一丝疲色。

其实江月已经恢复一些记忆了，只不过还不是很全。

她轻轻叹了口气，暂时不再去想她跟江潭的情况，回想起先前遇到的李奶奶的孙女，再次叹了口气。

对方也是诚实，直接说的就是李奶奶看她在这里待了这么久都没有所谓的未婚妻来找过江月，就猜想没有这个未婚妻又或者是她们的感情不好，让她过来认识一下江月努努力。

这过于坦诚的话语一时间让江月都有些哑口无言了，甚至是哭笑不得。

她也没想到，李奶奶对自己竟然会这么执着，甚至持续观察了自己这么久。

暂时没有了工作的心思，江月起身来到厨房，看着娴熟切菜的alpha，想了想觉得江潭还是有知情权的。

“江潭，我其实恢复一些记忆了。”江月说道。

“嘶——”

江潭发出一声痛呼，立马打开水龙头冲洗伤口，看着手指上不断冒出血液的伤口有些出神，心跳快得厉害，连脑子都像是发懵了一样。

“江潭！”

江月眉头一皱，立马上前将水龙头关掉，拉着江潭来到客厅，拿出医药箱里的纱布开始按压她的伤口止血，好在切得不算是太深，不过在看到里边冒出来的殷红血迹时，江月脸色还是紧绷得厉害。

江潭怔怔看着低头认真给自己包扎着伤口的女人，有些发懵的脑子一点点回想起先前江月说的那个话，嗓音艰涩道：“那你想起了多少？”

江月动作迅速的帮她处理好伤口，抬头看着神色惊惶的alpha，轻轻叹了口气，“反应这么大做什么？难道不是一件好事吗？”

江潭眼神躲闪，心中的自厌情绪更浓。

是啊，明明是一件好事，可是先前的自己竟然希望这件好事永远都不会发生。

江月轻轻摩挲着她刚刚帮江潭包扎好的伤口，“江潭，重新认识一下吧。”

江潭目光重新聚焦在江月身上，喉间发紧。

“我叫江疏月，稀疏的疏。”江疏月语气平静的将自己真实的名字说与江潭听。

听着她说的名字，江潭轻眨下眼，她没想到竟然会这么巧，江疏月真实的名字跟她失忆后给自己取的竟然只差了一个字。

就连姓氏都是一样的。

“那你记起了多少？”江潭的声音能够听出很紧，显然在说这句话的时候压力很大。

江疏月抬眸与她视线对上，“只是一个大概，很难概括记起了多少，不过知道自己所处情况并不算太好，我还需要做一些准备才能重新以原本的身份出现。”

对这一点，江潭竟然没有丝毫意外的情绪，毕竟她与江疏月初遇的时候对方的情况就不算好。

“有件事你可以彻底放心了。”江疏月松开江潭那只受伤了的手，说话之前默默觑了江潭一眼，语气平淡道：“没有你以为的结婚了。”

江潭眼睛微微一亮，想了想又再次小心翼翼的确定，“未婚夫妻之类的也没有是吗？”

江疏月瞥她，看着她那小心忐忑的模样，有点儿好笑的同时心情却又有些复杂。

“没有。”

这下江潭是彻底放下心来了，一直压在心口的那一块大石头落地之后，江潭是前所未有的舒坦，原本因为江月恢复一些记忆都惊惶情绪也缓和过来，朝江疏月露出抹轻松地笑，“那我就放心了。”

江疏月：“……”

避开江潭的视线，江疏月起身道：“你手受伤了，晚饭我来做吧。”

江潭低头看着自己被包扎起来的食指，抿了抿唇，有点儿挫败地点头，自己这样显然是不好再备菜了。

江疏月接着江潭原先的动作，将砧板上江潭染上的血迹清洗干净，询问江潭原本晚饭是打算怎么做的。

“可以跟我说说你记起来的事情吗？”江潭抿抿唇，想要更多的了解江疏月。

江疏月切着茭白，平淡道：“如你所愿，是个有钱人。”

江潭登时被她这句话噎到了。

“……我能说我当时就是开开玩笑的吗？”

江疏月没理会她这句话，继续说道：“不过家庭环境貌似不是很好，很多争斗的样子。”

这也就是江疏月没有决定立即回去的原因，记忆没有完全恢复，贸然回去只怕要栽大跟头。

“那你回去会不会有危险？”江潭急了。

“会吧。”江疏月沉思片刻说道，“不过等恢复完所有记忆，那些人应该不足为惧。”

她莫名就是有这个笃信。

“哪里不足为惧了！”然而江潭却没有她这么乐观，“你当初还没有失忆的时候不也中招了吗？”

一想到她当初要是没有将江疏月带走，若是她被那些人找到了，只怕下场不会好到哪里去，只要一想到这点，江潭心里就惧怕得厉害。

江疏月一噎，“那次是意外。”

江潭咬着唇没有说话，不过看表情就能看出很显然是在对江疏月刚刚那句话表达了无声的抗议。

“不论怎么样，总归是要回去的。”江疏月将菜备好，往锅中添油。

江潭：“……”

一时间人声齐齐沉默了下去，空气中只余菜下锅时发出的炝锅声，属于食物的香气已经开始蔓延开来。

沉默许久，江潭垂在身侧的手抠着自己的裤缝，低着头轻声问：“那你还要我吗？”

话刚说完，江潭就觉得自己鼻子酸得厉害。

江潭这句话很轻，透着浓浓的不确定，她也低垂着头以免让江疏月看到自己眼中的不自信。

恢复记忆的江疏月，一定非常清楚自己跟她之间的差距。

“充满暖气可以直接盖夏被的房子你不住了？”

在江潭兀自难受失落的时候，耳边传来了江疏月那带着特有的冷淡声线的嗓音，语气明明很平静，却像是一瞬间在江潭的心脏里盛放了一整晚的烟花。

她抬头，弯眉笑得很灿烂，软声道：“你怎么还记得这个玩笑啊～”

这不是穷人在面对变有钱这个幻想时的正常表现吗！

江疏月只是扫了她一眼，恢复一部分记忆的她更是明白江潭跟大多数alpha的不一样。

毕竟能够像她这么没有AO观念之分的实在是少数，更别提说在相处时她其实也能清楚感受到江潭对自己的尊重，尤其是她还能毫无负担的跟omega撒娇。

做好饭菜，江疏月看着桌上的这些饭菜，这在从前一定是她想象不到的。

她竟然会有下厨的一天，甚至还做得像模像样的。

吃完饭洗完澡的两人躺在床上，江潭翻身看着平躺着的江疏月，心情非常复杂。

不知道为什么，在得知江疏月恢复一部分记忆后，她反倒不敢像之前那样对江疏月肆无忌惮的亲近了，就好比此刻睡在一张床上，她却踌躇着不知道自己应该怎么做。

按照以往的惯例，她此刻应该要贴上去将江疏月抱在怀里，可是在知道江月叫江疏月时，明明还是同一个人，可她却多了抹疏离的感觉，不复之前那样亲密。

还没睡着的江疏月自然能够感受到身侧那alpha辗转反侧的情绪，连带着空气中属于她的信息素也传递出一种焦躁的情绪。

江疏月沉默着，其实就连她自己，在恢复一些记忆后也暂时不知道该如何面对江潭，才会将应该要告诉她的实情一拖再拖。

她很难想象，自己有一天竟然会和江潭这样的alpha扯上关系，住在老旧到长时间下雨就会渗水掉墙皮、不论打扫得如何干净都依旧显得不算干净的房子里，这一切都超出了她从前的认知。

甚至她都不难想象，她将江潭带回去后那些人会怎样看她的笑话。

心里压着事，两人都没有再说话，可偏偏通过空气中那好似无处不在的信息素揭示清楚对方都还醒着没睡着。

也就是这样的沉默，无端将两人的距离拉远。

江潭喉间吞咽，鼻尖酸得厉害。

她忍耐不住，似乎是想要确认什么，她控制着自己信息素与江疏月的昙花香交融，心里紧张得心脏几乎要从嗓子眼里跳出来。

感受到alpha信息素对自己的影响，江疏月睁开眼，看向身旁忐忑看向自己的alpha。

略一思索，她朝江潭伸出了手。

既然已经这样，身边有个alpha帮着缓解发情期的不适也不错。

════════════════════════════════════════

第39章

江潭并不知道江疏月的心中所想，她惊喜地看着江疏月朝着自己展开的怀抱，顾不得多想地扑了上去，将自己埋进她满是馨香的颈间。

嗅着江疏月身上那熟悉到骨子里的气息，江潭只觉得自己原本慌乱的情绪被她一点点抚平，继而又忍不住激动起来。

两人的信息素无比契合的纠缠着交融着，同时也对对方的身体熟悉至极。

江潭看着江疏月已经完全朦胧了的眼睛，克制着自己过分激动的情绪不至于失控，低头亲吻在她的眼睑上。

纤长的睫毛在触到唇瓣的那一刻有点儿痒，痒至江潭的心底滋生出更深的渴望，想要更深入的感受江疏月的一切。

“唔。”江疏月咬着唇，秀气的眉头轻轻拧在一起看着一副难耐至极的模样，抓在江潭左臂上的手一个没控制住在上边抓出几道红红的印子，眼角已经被江潭的行径逼出泪花了。

“别这么……”江疏月话还没说完，脑海中最后只剩下江潭这一个名字，最后咬着唇再说不出一句完整的话来。

白玉般的身体染上了一层浅浅的粉，甘草和昙花交互融合的香味里混杂着一股难以言语的潮热味道，足以让任何一个注意到这边情况的人脸红心跳。

江疏月疲累地闭上眼，任由江潭抱着她进到浴室，温热的水流冲洗着那不算舒服的残留，最后裹着干爽的浴巾回到卧室。

或许找等级太高的alpha也不行。

江疏月在心里喃喃着这句话，等级太高的alpha简直磨人至极，饶是江疏月应付起来也觉得吃力得很。

“疏月……”江潭钻进被子里将浑身发软的江疏月抱在怀里，改变了对她的称呼。

“嗯。”江疏月此刻其实已经没有气力再回应她了，但第一次听到她这样对自己的称呼，还以为她想要说什么，只能勉强提起精力回应。

“谢谢你没有抛下我。”江潭忍着哽咽地说道，这次江疏月对自己的回应，无疑是加大了她心里的安全感。

江疏月听着她的话有些复杂又有些无奈。

“你确定要这种时候说这些东西吗？”刚刚经历过一场极致的热潮，现在突然就开始说这种煽情的话，江疏月都觉得自己刚刚那场罪有点儿白遭了。

而且煽情这种事也不是她的风格。

江潭吸了吸鼻子，“就是忍不住嘛。”

在江疏月恢复记忆后，她最怕的就是她跟江疏月之间的关系发生了什么不好的转变。

江疏月没有再理会她，她已经很累了，在被江潭帮着清理干净后，浑身清爽的她现在只想要快点入睡。

没听到她回应江潭心里有些失落，不过看到江疏月浸满了疲倦的眉眼，她也不敢再闹她了，只是抱着她轻轻地哄着，哄着她早点儿睡过去好好休息下。

江疏月确实是撑不住了，没有处在发情期内的她在承受江潭痴缠的时候总显得有那么点儿力不从心。

实在是太消耗体能了。

听着江疏月逐渐平稳清浅的呼吸声，江潭又不由自主的将她抱紧了些许，生怕她就此离开的模样。

-

随着江潭的休养，再加上高等级alpha的体质，江潭的伤势恢复很快，在去医院拆过线之后基本就算是好全了，唯一令她心里有点儿郁闷的就是伤口周围的头发还没有完全长出来，好在冬天出行戴着帽子也不至于扎眼。

而且江疏月没有让她再去工作，但又怕她在家无所事事的话整个人都养废了，寻求过江潭的意见给她报了一个绘画兴趣班就将她打发了出去。

江潭：“……”

她总觉得江疏月是故意要将她支出去的，生怕自己在家缠着她影响她做事之类的。

江潭瘪嘴，自己有那么不识趣吗？

江潭也不知道江疏月每天都在忙什么，她注意到江疏月看盘的时间很少，更多的时间是在看一堆她看不懂的数据，而且信息还有邮件的往来都很频繁，由此是不是可以看出江疏月已经开始跟她失忆前认识的人接触上了？

江潭不是很确定，不过既然江疏月不打算跟她解释让她知道那么多她也就没问，按照江疏月的意思每日早早到绘画班报道，不过所幸江潭上辈子学的就是这个，虽说已经放下画笔很多年了，但现如今重新捡起来，江潭还是会有种怅然的味道。

她莫名有种现在的生活回到了当初她家还没破产的时候，当时的她也是，每日没多少上进追求的窝在自己的画室里，然后也不见创作出什么惊世之作，浑浑噩噩的对前路没有目标性。

此刻的生活和状态，竟莫名的跟那段时间重合了。

江潭坐在画板前，看着眼前画得根本不知道是什么的东西，最后丧气地丢下画笔，整个人都显得有点儿呆呆的，心里不知是什么滋味。

明明现在生活看似比之前好太多了，可江潭却总觉得差点儿什么。

“发什么呆呢？”一个身影慢慢走到身边，俯身弯腰看着她画板上的画作，各类色彩凌乱的交杂着，可见绘画之人的心绪不宁，藏着太多心事，这样的情况根本画不出一副好的作品。

江潭回神，看向身边的omega，是有着清甜桃子味的温柔omega，也是这段时间以来一直教导着她的老师。

“没什么。”江潭身体不自觉的拉开一点距离，重新拿起画笔开始像模像样的继续绘画，但明眼人一眼就能看出她心思绝对不在这个上边。

手中的画笔突然被人抽走，江潭怔愣一瞬，抬头看向秋蕴老师。

“实在不想画，可以不画的，并没有规定不可以休息。”秋蕴垂眸看着眼前这个浑身都透着股颓靡意味的alpha，她除了最开始看到她笑之外，随着她来的次数越来越多，秋蕴明显感受出了这个alpha开始闷闷不乐的情绪。

江潭：“嗯，知道了。”

江潭此刻没有气力跟人多聊的意思，扭回头又呆呆地看着画板，暂时没心情绘画，但又还不能回去，江潭一时间都不知道自己该做些什么。

她觉得自己的心脏好空，空虚得要命。

“有什么心事吗，或许可以跟我说说，虽然我不一定能够解决，但说出来总归是好受些的。”秋蕴拉来了一张椅子坐在江潭身边，语气温柔，温和看向江潭的时候，整个人都像是带上了一层母性的光辉。

江潭：“……”

“没什么。”江潭不欲多说，而且她也不是喜欢将自己私事往外说的人，更别提是关乎江疏月的了。

看着明显对自己多有疏离的alpha，秋蕴无奈笑了笑，起身道：“既然你不愿说我也不勉强，不过你日后如果有想说的，随时可以找我。”

江潭：“……”现在老师还要关心学员的心理状况的吗？

她点点头没说什么，只是自秋蕴靠近过后，她一直有意在收敛自己的呼吸，因为她的鼻子实在是太灵了，哪怕秋蕴已经贴了信息素阻隔贴，她却依旧能够在她身上闻到些许浅淡的桃子味，或许是她身上衣服沾染到的。

虽说不算讨厌，但一想到这是江疏月之外的人的信息素，她还是觉得别扭异常。

“今晚有空吗？可以一起吃个晚饭吗？”看着微蹙着眉头整个人多了抹冷峻气息的江潭，秋蕴最终还是主动了一回。

如今都什么年代了，omega主动一点也没什么的。

江潭一听都愣住了，不过她也仅仅是错愕了一瞬，随后面色抱歉地看着眼前这个处处都透着温柔的omega，轻声道：“不了，我还要回去给女朋友做晚饭，就不一起吃了。”

“你有女朋友了？”秋蕴微微瞠目，她之所以会对江潭有好感，就是因为她观察过江潭身边没见出现什么人，也没听她说起过她有对象，就一直以为她是单身。

“是的，她很好。”说起江疏月，江潭整个人的眉眼都软和了下来，唇边带着浅浅的笑意。

看着一副沉浸在恋人美好中模样的alpha，秋蕴心中轻叹一声，虽说江潭有女朋友了这件事让她觉得有些可惜，不过她对江潭的感官到底还只是停留在有好感的阶段，除了有点儿难受失落外，倒也不至于太过伤心。

“抱歉，那是我唐突了。”秋蕴歉意道。

“也是我没说清楚。”江潭浅浅笑着。

秋蕴没有再说什么，只是点头示意了一下，离开了画室。

江潭在她离开后肩膀都塌下去了，回想这段时间来的生活状态，有些烦躁。

明明是在做着自己以前喜欢的事情，可偏偏却提不起多少兴致了，不再忙碌之后，身体精神都倦怠得厉害，她到底还是被破产之后的生活磋磨得回不到过去了。

不想继续待在画室，为了给自己找点儿事做的江潭拎着自己的工具来到了商业街的位置，开始摆摊给人画素描。

来到这样一种开阔的环境，哪怕没多少人真的愿意花钱来让她素描，但江潭的心情莫名就是比在画室中漫无目的胡乱涂画的时候好，甚至还非常有心情的在画板上涂抹着，任凭一些人在周边围观犹豫要不要请她画。

虽说摆这么一个摊子没挣到多少钱，但哪怕只是一点儿钱入账对江潭来说都是让她舒心的存在，也能在一定程度上证明她也不是那么没用的对吧？

下午四点，江潭收摊，心情很好地攥着帮人素描画稿的四十块去菜市场买了菜，不过怕自己这个行为江疏月不喜欢，到小区楼下后，她又深呼吸几口气调整了下自己的状态，让自己不至于被江疏月看出什么不对劲。

她上到七楼，开门进去，看到的就是江疏月在客厅忙碌的熟悉身影。

自从江疏月开始忙碌之后，江潭看着她面对着电脑的模样已经是家常便饭了。

“疏月。”江潭朝她展颜笑着喊道。

然而随着江潭的靠近，江疏月突然停下了手上敲击的动作，侧头看向江潭，秀眉一点点蹙紧，眸光有点儿冷。

“去洗澡。”

“啊？”

突如其来的一句话让江潭愣住了，随后她低头在自己身上轻轻嗅了下，等闻到一股极淡的桃子香后，她立马明白了问题所在。

“可能是老师上课的时候不小心沾上的。”江潭小心翼翼地解释，看着江疏月那冷然的模样，心里却又觉得有些甜。

江疏月还是很在乎自己的～

“去洗澡。”

江疏月眉眼下压，语气显然重了许多。

“嗯好，现在就去！”江潭明白这是对方耐心即将告罄的时候了，赶忙去厨房将东西放好，准备好换洗衣物就去洗澡了。

听见江潭进了浴室的动静，江疏月有些疲累地抬手揉了揉自己忙碌了一下午显得有些酸涩的眼睛，回想到江潭身上的那股桃子香心里就有些烦躁。

她很清楚那一点儿浅淡的味道不可能是深入接触留下的，可哪怕只是这么浅淡的一点，她都觉得难闻至极。

自从江潭不再去做会所那个工作后，身上就已经没有那些乱七八糟的味道了，习惯了对方身上只有那清爽的甘草香后，任何一点除自己之外多余的味道，在她看来都像是在入侵。

合上电脑，江疏月靠在实木沙发上闭目养神，可是过于硬挺的木架子靠着实在舒服不到哪里去，睁开眼目光看着这带着明显年代感的屋子，江疏月闭上眼不愿再看，她甚至不难想象等她回到去后那些跟她不对付的人会如何拿她这段时间的生活做文章的。

听着浴室传来的淅沥水声，再回想先前江潭说过的话。

那桃子味的信息素是带江潭的老师的吗？

脑子里好似脑补出了一个alpha和一个omega同处一室，alpha坐在画架前，而omega站在alpha身后亲昵地挽着她的脖颈，两人浅笑盈盈地讨论着作品的细节。

她们还有着相同的兴趣爱好，有着数不尽的话题可以聊。

江疏月眉头一点点皱起，越是想要甩掉这种奇怪的脑补，可这个脑补就越是清晰明了，本来就忙碌了一天的江疏月烦闷得厉害，最后干脆直接起身，来到浴室门口，听着里边人洗澡的动静，直接推门而入。

“啊！”

里边的江潭被突如其来的动静吓了一跳，下意识地抬手捂住自己的胸口，惊慌失措地看向门口，等看清推门进来的是江疏月后，她被惊到后急速跳动的心脏还是没能很快平复下来。

“你怎么进来了。”江潭咬唇也有些羞耻地说道，横在自己胸前的手一时半会儿也不知道该不该放下。

虽说两人已经坦诚相见过不少次了，可是像这种她还没做好准备突如其来的事件，她还是觉得羞赧得厉害。

更何况她因为在洗澡一丝。不挂的，而江疏月却穿得整整齐齐的，这样的对比更是会加深窘迫感。

“一起洗。”江疏月言简意赅。

下一刻，浓烈的昙花香开始充斥在这小小的浴室中，江潭嗅着这股清雅好闻的昙花香，却读懂了那看似淡雅淡泊香味之下的烦躁。

江疏月的心情并不好。

知道这一点后江潭顾不得自己此刻是什么状态了，关掉水之后上前轻轻抱住江疏月，嗓音放软下来，温声询问：“怎么了吗？在不开心？”

alpha的气息将自己包裹，此刻在她身上，除了自己的信息素之外再没有别的了，这让江疏月心里好受了不少，当然也只是一瞬。

明天，江潭身上依旧会沾染上那股烦人的桃子味。

像是多汁的水蜜桃，咬一口就会爆浆的那种，连她一个omgea都觉得对方的信息素其实是好闻的，更何况是一个alpha。

她目光落在江潭脖颈处的位置，属于alpha的泛着淡淡青色的腺体，里边正释放着试图安抚人的甘草香。

向来只有omega的信息素安抚躁动的alpha，一个alpha竟然试图想用她的信息素安抚omega，不论怎么看都是一件可笑至极的事。

alpha的信息素天生不具有安抚人这一作用。

她们永远躁动，永远具有攻击性，永远具有掠夺性。

江疏月微微垂眸，语气淡淡道：“没什么，只是有些累了，不想自己洗。”

江潭先前确实看到了对方眉眼间的疲惫，赶忙说：“好，我来帮你洗，洗完后你先回房间休息下。”

江疏月平静地“嗯”了一声，任由江潭帮着自己脱衣服，空气中绝大多数都是属于自己的信息素味道，此刻相比起来，她的信息素反倒霸道得更像是个alpha。

帮江疏月将衣服脱完，看着她莹润如白玉般的身体，江潭脸微微热了起来，同时觉得自己周身愈发的燥了，不过思及江疏月疲累的状态，江潭最终还是没做什么，当真是认认真真的在帮江疏月洗澡，最后往她身上裹了一条浴巾，抱着人回了房间。

看着这人将自己抱进房间放在床上，一副转身就要走的模样江疏月蹙了蹙眉，一把勾住她的脖颈迫使人半撑在床上，错愕地看向自己。

然而江疏月并没有给她太多反应的机会，手上的力道加重了些许，而且江潭根本不会跟她进行抵抗，顺着她的力道压了下来，江疏月抬起下颌与江潭接起了吻。

先前那样的状态江潭竟然还能忍住不做什么，是自己对她已经没有吸引力是吗？

江疏月闭着眼，江潭的气息在自己周身浮动，几乎将她无孔不入的包裹，她才算是清晰感受到江潭的存在。

“唔，疏月……”

江潭含糊叫着江疏月的名字。

“我还要做晚饭。”

这个时间点就是准备晚饭的时候，江潭怕江疏月肚子饿。

吻慢慢停了下来，江疏月稍稍偏头与江潭的唇错开，平复了片刻自己的呼吸后才将圈在江潭颈边的手臂松开，低低地嗯了一声。

江潭感受到了她情绪的不对劲，在她唇角上亲了口，猜想她可能还是因为自己身上的味道，“你闻，都洗干净了，没有别人的味道了，现在身上的都是你的。”

明明江疏月没有标记她，可江潭身上属于江疏月的气息却并不算淡，这样的浓度，若不是江疏月主动释放了大量的信息素留在她身上平时的距离是很难做到的。

江疏月不需要闻都知道江潭此刻身上只会有自己的味道。

“嗯，你去忙吧。”脱离了先前那个突如其来的热吻，江疏月的语气重新恢复了平淡，“我先睡一觉。”

她也确实是累了。

自从她失忆后到现在，时间也过去大半年了，那她离开的时间就不算短，这段时间重新联系从前的亲信，了解如今最新的消息，她现在做的每一点，都是为之后自己要做的事情铺路。

而且……

江疏月睁开眼看了眼江潭正在往外走的背影，面色变冷。

她可还没忘记当初伤害江潭的那些人。

不论怎么说，江潭都是她的alpha。

要欺负也只能是她自己欺负。

她重新闭上眼，唇边的弧度带上了些凉意。

那些人逍遥不了太久了。

……

江潭想到刚刚江疏月主动亲吻自己的动作就忍不住弯眉笑了起来，抬手轻轻触了下自己的下唇，上边似乎还残留着江疏月的触感，那带着淡淡昙花香的唇亲起来格外柔软迷人，让她险些控制不住的想要做更多。

在江疏月面前，她总是忍不住要更多。

江潭轻轻叹了口气，可她又不想江疏月认为她是个太重欲的人，平时很多时候看着江疏月平淡的态度时又只能压抑回去，她觉得江疏月并不是一个重欲的人，甚至好像有点儿可有可无的样子。

正在洗菜的江潭瘪了瘪嘴，她觉得绝对不是自己原本就这样，一定是因为她现在是alpha的问题，看过的那些小说影视剧里不都是说alpha是个极其重欲的存在吗？她一定是被这个影响了。

这么想着，江潭又觉得稍稍好受了些许。

想着让江疏月能够多休息下，江潭做晚饭的速度也就没有那么快，等到将近七点的时候，她才将晚饭做好，摘掉身上的围裙，进房间去叫江疏月起来。

她进房间的时候江疏月还没醒，江潭看着她恬淡的睡颜只觉得心脏都被轻轻一戳彻底软塌下来，一时间都不舍得将她叫醒，趴在床边痴痴地盯着她看。

江疏月的样貌无疑是极好的，在江潭的认知里就没有比江疏月还要好看的人了，这绝对不是什么情人眼里出西施，而是客观认定的事实。

毕竟她在第一次见到江疏月时就是这种感觉了。

这样宛如天上孤悬皎洁的弦月，竟然是自己的女朋友。

哪怕是到了现在，江潭都依旧为这个认知感到震撼且满心柔软欢喜。

不过考虑到现在时间确实不早了，江潭最终还是伸手轻轻推了推江疏月的肩膀，“疏月，起床吃晚饭了。”

再晚一点吃的话对身体就没有那么好了，都没给胃留足够的消化时间。

随着她轻晃的动作，江疏月眉头缓缓蹙起，不过整个人还是悠悠转醒过来，睁开一双略带朦胧困倦的眼睛，看着灰蒙的天花板，她才反应过来自己身处何地。

扭头看向床边正满脸关切看着自己的alpha。

江疏月眸光暗了下来。

════════════════════════════════════════

第40章

“疏月？”

见江疏月醒过来后只是盯着自己看却没有任何动作，江潭有些疑惑地叫她。

江疏月闭眼，再睁开眼时眼中一片冷然，低低地应了声，坐起身来扶额揉了揉自己的额角，“你先出去吧，我待会儿就出去。”

“好……”江潭蹙了蹙眉，轻咬了下唇，最后还是起身往卧室外走去。

刚刚那一瞬间，她觉得江疏月好陌生。

陌生到……

不像是她爱的那个人。

江潭唇边勾起一抹苦笑，或许在江疏月没有记忆的这个阶段，她就不该跟对方发展出这样的关系，导致如今不论如何看，先前的那些都像是她趁人之危偷来的一段时光。

江潭并没有等太久，江疏月出来后去洗漱好来到餐桌边上坐下，看了眼突然间很安静的江潭，语气淡淡，“怎么了吗？”

江潭轻轻摇头，最终还是没有跟江疏月谈论自己这段时间以来的状况，她能够看出江疏月很忙，甚至忙到没有多少时间顾及自己。

她不愿说，江疏月本欲也不想追问，但江潭的状态明显跟以往有些不同，过分的沉默寡言。

她可还没忘记最初江潭将自己带回来时那话多的模样，江潭很少会有让氛围冷下来的时候，可是现在她却像是没有心力再去支撑那个轻松愉快的氛围。

江疏月放下筷子，抬眸定定地看向江潭。

“到底怎么了？”

江疏月的语气看似平淡，但只要熟悉她的人，就能感受到这平淡之下潜藏的些许不耐，濒临爆发的节点。

跟她生活了这么久，绝大多数注意力都在她身上的江潭自然能够听出其中的变化，此时此刻，就有种对方对自己耐心的阈值降到了极低的感觉，跟以前完全是天差地别。

江潭被这种反差刺激得眼圈微微泛红，看向江疏月的目光里满是委屈。

“你不爱我了，是吗？”江潭双肩无力耷拉语气哽咽，她是不算很聪明，但她又不是真的傻子，她能够感受到自江疏月恢复记忆以来她对自己的疏离冷淡。

她受不了这种落差。

可以说江潭是个有极高需求的人，可自江疏月恢复记忆后，高需求没有得到满足后就会促使她的心思变得极其敏感。

明显的，江疏月在听到她的话后微微一怔，显然没想到江潭沉闷的原因是在怀疑这件事。

一瞬间极其复杂的情绪在心口蔓延，江疏月看着眼前这个眼圈鼻子都在泛红的alpha，好似下一秒就会哭出来，眼泪夺眶而出，一点没有当着她一个omega的面哭出来的不好意思感。

可江潭不就是这样的人吗？在她这里只要是对着亲近的人，好似没有什么要脸面一说。

“你在胡思乱想些什么？”江疏月轻叹口气，语气放软了许多，“为什么会有这种感觉？”

“你现在对我好冷淡。”江潭鼻子更酸了，语气中也带上了两分控诉的味道。

以前的江疏月待人虽然也显得有些冷淡，但是对她的时候相对来说还是温柔许多的，可是如今，江潭觉得在江疏月眼中，变成了跟外人一样的待遇了！

江疏月：“？”

她脑海中不禁冒出了一个问号，可是江潭的语气实在的太委屈了，显然她是在真心实意的就这样认为。

江疏月回想了下这段时间以来的相处，不可否认在她恢复记忆后对江潭始终是有种复杂的心绪存在的，但这个复杂的状态，并没有改变她确实接受江潭在自己身边这件事。

“对不起，这段时间太忙可能忽略你了。”看着江潭已经泛红的眼圈，就连那双眼睛，都已经润到下一秒就能滴出大颗的眼泪，江疏月语气轻软，不忍看到她这副模样。

其实认真想想，江潭对自己得要比自己对她好太多了。

听着江疏月的话，江潭更委屈了。

“你心里没我，才能够忽略我这么久。”

江疏月：“……”这人说的是人话吗？

看着江潭红眼委屈的模样，江疏月觉得头痛至极，鼻息间的甘草香也好似更浓郁了许多，江疏月想到点什么，幽幽道：“你易感期要来了，是吗？”

一瞬间江疏月好似找到了江潭会出现这种状况的所有原因，这人也只有在这个期间，其心思敏感程度之大，简直跟平日里判若两人。

江潭听到她的话明显一怔，没反应过来她的话题跳跃性之大，不过等反应过来仔细感受了一番，江潭脸色慢慢僵住了。

她好像……是快要易感期了。

在嗅及空气中属于自己躁动不已的信息素，这么不稳定，显然不是平常时的状态。

虽说她们都还没有相互标记过对方，但毕竟是已经在一起度过几次情潮期的人，对对方的信息素感受还是很敏锐的，江疏月轻易就能察觉到自己的躁动。

“嗯。”江潭含糊地应了声，因为这突如其来的窘迫，江潭已经忘记先前她还在纠结江疏月爱不爱自己的事了，此刻只满心惶然另一件事。

之前自从她们确认关系之后，江潭可以很自然的提出希望江疏月陪自己一起度过情潮期的请求，可是自从江疏月恢复记忆后跟以前出现一些差别后，她却突然间就开始犹豫了。

她不确定江疏月还愿不愿意陪着自己一起度过情潮期。

江疏月沉默片刻，看了眼桌上的饭菜，默默道：“先吃饭吧，吃饭的时候先收敛一下。”

刚说完这句话，江疏月脑海里却突然浮现出她发情期时江潭抱着她一起吃饭的模样了。

江疏月：“……”

迅速将那些凌乱不堪的画面从脑海中压下去，她转移注意力一般的给江潭夹了筷子菜，“吃饭。”

江潭看着自己碗中的菜，唇角下意识地勾了起来，弯眉笑得有些腼腆，先前的所有委屈早就不知道抛到哪个方向去了。

江疏月将她的反应尽收眼底。

不得不承认，江潭是她一直以来见过的最不像alpha的alpha，在她身上，她看不到大多数alpha自大多情的特点，她……

甚至不像是受着abo这个观念熏陶长大的。

江疏月眼中多了抹沉思，难道是江潭以前生活的环境太过于简单了吗？

不过她并没有多少时间想太多，随着她的手机响起后，江疏月看了眼手机屏幕，当下放下筷子起身到阳台接听起了电话。

江潭扭过身体看向阳台的那个方向，因为临近易感期而心脏躁动的速度也不见多平缓。

她真的好喜欢江疏月啊。

江潭瘪瘪嘴，突然意识到江疏月已经很久都没有向她撒娇过了。

而且接听电话……还需要避开她吗？

等江疏月回到餐桌，江潭想了想，还是决定不憋在心里了，直白询问：“刚刚是谁给你打电话？”

江疏月将手机放在一旁重新拿起碗跟筷子，闻言淡淡道：“一个下属，工作上的电话。”

一句话解释完，显然没有继续多说的意思，江潭脸色有些垮下来，“我对你以前都不了解。”

哪怕江疏月恢复记忆了，其实也并没有跟她说太多的东西，她对江疏月的过去也只是一知半解。

江疏月抬眸扫了她一眼，看着她那副好像被抛弃的样子有点儿沉默，最后无奈道：“你很快就知道了。”

“啊？”江潭茫然看向她。

然而江疏月却没有继续解释下去的意思，吃完后放下碗筷，又去到一旁拿起电脑开始忙碌了起来。

江潭：“……”

江潭也不知道她是因为离开太久重新接手事物才这么忙碌的，还是她原本的工作就是这么忙碌的。

“对了，我们的账号爆了。”江疏月突然冷不丁说了句。

“？”

江潭奇怪看向她，反应了一下她的话，可还是有点儿不确定，“理发的那个账号？”

江疏月抬头默默看她，似乎是一种无声的询问。

她们除了那个账号还有别的账号吗？

“怎么会突然爆了？”江潭忍不住拿出手机搜索那个账号看，自从她们决定放弃那个赛道后，江潭就没有去看过了，这么久过去了，怎么就爆了呢？

等她点进账号主页，才注意到江疏月竟然将她们最后帮人剪发的那个视频发了出去，爆的主要也是这个，然后连带着前期发布的那些视频数据都好了不少。

“所以你要吗？”江疏月说道。

要吗？要什么？

江潭放下手机，“既然都不打算继续做下去了，爆不爆都无所谓了。”

那这个账号对她们来说就没有价值了。

不说原本她们就已经决定放弃这件事件，就说江疏月恢复记忆后知道自己的身份，她也有足够的赚钱能力，完全不需要再依靠这种不确定性的流量赛道。

江疏月多了看她两眼，最后轻叹道：“既然不决定要了的话，我就将这个账号卖出去了。”

既然账号已经爆了也就相当于做起来了，此时趁着热度正高的时候还能卖上一个价钱。

江潭听着她的话，面色有些僵。

不知道为什么，她感觉刚刚江疏月看自己的眼神就像是在看一个无可救药的笨蛋……

她……确实一时间没想到账号可以卖这件事。

“那你卖了吧。”江潭默默说道，那个账号留着对她们也没有什么用了。

江疏月点了下头，目光又重新落回到了她的电脑屏幕上。

看着她这副冷淡的样子，江潭躁动不已的心脏有一瞬的冰封，默默起身将吃完的碗筷收拾好去洗干净，然后……

然后她就无事可做了。

江潭很不喜欢自己现在的状态。

看了眼忙碌中的江疏月，江潭心思浮躁，根本不可能有个好状态作画，默默的找了本书过来，试图净化一下心灵。

这样的日子，还不如让她去工地搬砖呢，这样至少没那个时间去想那么多。

她心不在焉地翻看着书籍，可她已经许久没有看过纸质书了，江潭觉得自己一时间还不适应，有点儿难看进去，她已经太久没有输入过知识了，脑子早就对知识竖起了铜墙铁壁很难渗透进来。

江潭心中越发低落，这样的自己，确实很难有让人喜欢的资本。

她抿抿唇，抛却杂念，逼着自己认真去看那些字，随着她慢慢将那些字入了脑子后，江潭的状态总算是没有那么浮躁了。

灯光并不算明亮的老旧客厅内，一人看书一人敲击着电脑键盘忙碌着，这样看来倒也算是和谐，只不过随着时间的推移，一种不一样的状态开始滋生发酵。

越来越浓的alpha信息素带着令omega颤栗的压迫感在空气中肆意发酵，江疏月被那股味道裹挟着，根本难以静下心来处理事情，她将文档保存好合上电脑，看向江潭。

而此刻的江潭还一无所知地看着她的书，丝毫没有察觉到自己的状态。

江疏月扯了扯唇角，看书的效果这么好的话，以前江潭打的那些抑制剂真的白瞎了，她也就白穷那么久了。

不过想到抑制剂，江疏月的神色就有隐隐的僵硬。

从前江潭跟她一直以来认为的奸商，原来是自己……

这种感觉……江疏月自己心情都复杂极了，是以这件事根本没有告诉江潭。

“江潭。”江疏月最后忍无可忍地开口喊道，她能够明显感受到她自己的身体也在受着alpha的信息素影响而泛起燥热了。

若不是她本身是高等级的omega，再加上与江潭相处这么久的时间对她的信息素有一定的耐受性，江疏月相信在闻到她信息素的那一刻就会为她发情。

江潭此刻的信息素，是她本人都没察觉到的一种无意识的挑逗勾引，勾引着omega为她发情为她疯狂。

“嗯？”听到她的声音，江潭从书中收回神来，有些茫然地抬头看向江疏月，然后很快意识到现在的状态。

“我……”嗅到空气中属于自己的信息素后，江潭立马意识过来发生了什么。

她进入易感期状态了。

这次的易感期，来得快了点。

按理来说明天才该是正式进入易感期状态的。

“抱歉，我现在就去注射抑制剂。”看着江疏月那轻蹙的眉头，江潭以为她是在怪罪自己影响了她，赶忙放下手中的书起身要去找抑制剂。

看着她那慌慌张张的模样，江疏月忍不住蹙了下眉头。

她很吓人吗？

“为什么还需要注射抑制剂？”江疏月抿了下唇，语气看似平淡。

江潭身体一顿，有些不确定地看向她。

江疏月抬眸看了江潭几秒，从前两人一起度过情潮期的画面席卷而来，她沉默了片刻，朝江潭伸出了手。

不论怎么说，她们现在是恋人的事情改变不了，她不在身边也就罢了，她在身边的话还让自己的alpha去注射抑制剂，怎么看都有点儿怪异的样子，更别提先前江潭还控诉了自己对她冷淡了的事情，要是放任她注射抑制剂，还指不定这人心思敏感的又胡思乱想些什么。

毕竟江潭在自己发情期的时候将自己照顾得很好，她若是抛下易感期的alpha让她看着自己独自面对的话，这种对比似乎就显得有点儿不近人情。

看着江疏月朝自己张开的双手，江潭眼睛一亮，当下顾不得多想，上前一把将江疏月拦腰抱了起来，快步往卧室里走去。

将人放在床上的那刻，她最后确认道：“不影响你工作吧？”

江疏月：“……”

确定要这个时候问这种问题？

她觉得有点儿无语，也不想回答，干脆勾着她的脖颈将她下压亲在了她那张不会说话的嘴上，希望这个易感期的江潭不至于太难缠。

铺天盖地的昙花香回应着她，江潭感受到了一种身体与灵魂上同步的颤栗。

好喜欢好喜欢好喜欢……

信息素中的每一句低语，都是在向江疏月最极致的表白。

也深到了极致……

江疏月蹙着眉头面上有一抹难耐的神色，那过深的触感让她觉得有点儿心慌，在此前江潭从没失控到这个地步。

看来这次的易感期，不会那么好过了。

感受着胸口处被人咬了口，不算很疼，可依旧刺激着她此刻敏感脆弱的神经，她咬紧了下唇，努力忍住那溢到喉咙处的呻。吟。

她突然间有些后悔之前没让江潭先注射抑制剂了，至少那样的话应该不至于像现在这样磨人。

“嗯…轻点……”最终江疏月还是有些受不住地抓住江潭的头发开口说道，今天的江潭似乎恨不得进到她最里边，要感受她的每一处褶皱，简直令江疏月头皮发麻。

易感期中的alpha在听到这句话时其实是兴奋的，不过在感受到指尖上那极致的包裹后，还是寻找回了些许理智，单手将浑身颤抖的omega抱在怀里，在她泛红的腺体上一下下亲吻。

属于alpha的气息直观触碰到了自己的腺体，那种被安抚到的舒爽与可能被标记的恐惧让omgea的身体再次剧烈颤抖起来，双手紧紧抱着alpha的脖颈，两具身体贴得很紧。

紧到有些窒息。

alpha感受到了怀里omega的不安，最终放弃了亲吻舔舐对方腺体的动作，在她耳畔一下下轻吻着。

江疏月的身体一点点松软下来，反扑的就是一种极致的疲乏，连带着她圈在江潭颈间的手臂也放松了力道，一种餍足中伴随着难以言说的情绪让江疏月闭上眼喘息平复。

其实在从前，她从未想过自己会跟一个人发展出这样的关系，此前在她的念头里，她几乎难以想象自己赤身裸体的与另一个人面对面时的状态，她觉得难以接受。

可如今……

“可以了吗。”江疏月闭着眼睛哑声说道，“可以了就出来。”

alpha通过这样的方式极大的刺激到了omega，令omega的信息素浓度急速升高，在这样的信息素笼罩下，才能安抚到那些暴躁纵欲的alpha。

听到她的话江潭抿唇耳尖有些红了，手虽然是抽出来了，可她却并没有回答江疏月好了的话，借着她放松对自己的钳制，她的吻开始一点点向下，轻柔地亲吻上了那处先前被过分蹂。躏而呈现出的软烂殷红。

一点一点，小心翼翼，用此刻的温柔来安抚先前的粗暴。

“嗯”江疏月闭着眼，眉头却难耐地蹙了起来，下意识地伸手想要去抓江潭，最终却又放弃的将手放在了一旁，抓紧了一旁的被子。

稍有平复的感官再度被江潭挑起，江疏月咬唇抬起一条手臂横在眼前，双腿却依旧不自觉地夹紧了江潭的脑袋。

她本就该知道的不是吗？

不说易感期的alpha了，就是寻常时期的alpha都不是一次能够应付的。

“疏月～”

alpha含糊沉闷的嗓音传来，因为她说话的动作，连带着江疏月的身体都跟着颤栗起来，喉间溢出一道闷哼，自暴自弃般侧过头不愿面对此刻的情况。

可那柔软的舌尖，触感却依旧是那样鲜明。

眼角已经染上厚厚的胭脂，空气中属于江疏月的信息素满足的在江潭周身缭绕，江疏月却觉得自己此刻就连自己的信息素都难以控制。

同样的水润柔软贴上来那一刻，本就爬上了淡淡绯色的身体愈发的红了，像是一朵白玉兰却染上了桃花的艳色，极致荼蘼的盛放着。

江潭喜欢极了她这个模样，难言的满足感很好的安抚到了alpha易感期时的不安，确认了眼前这个omega就是自己最想要的伴侣。

“疏月～”江潭俯身将江疏月抱在怀里，身体因为她的动作下压得更加严实，那种密不透风的亲昵也像是令人窒息的巨网将人笼罩，极致的窒息伴随着眩晕的高潮冲击着脆弱的神经。

江疏月睁开眼看了眼满目喜色的alpha，有些疲累地闭上了眼。

这段时间她大多数时间都是待在屋里处理工作，此刻经此一遭，也让她意识到她的体能或许下降了很多。

看来日后不论再怎么忙碌，健身的事情都不能落下。

最后江疏月脑中就只剩下这个念头了。

……

极致的餍足充斥在身体的每一个角落，可与此同时伴随着的，就是那令人几乎面色扭曲的酸软，身体连动一根手指的想法都没有，只想着再次睡过去好让身体能够得到足够的休息。

可是睡饱了的大脑却显然是在跟身体唱反调，无论如何也睡不过去。

江疏月最终还是放弃地睁开了眼，空气中弥漫着一种难言的味道，混杂着她们两人的信息素，无声的凸显出昨夜在这房间内淫。靡的一幕。

几乎半边的身体都被人压着，江疏月侧头看向压着自己将自己抱在怀里的alpha，睡着后的alpha面色放松恬静，哪有昨晚那几乎要将人吃了的疯狂劲。

江疏月轻蹙眉头，不过所幸此刻的alpha消停了是件好事，她小心翼翼的推着alpha平躺回去，身体稍稍动弹下都是极致的酸软与余韵刺激着江疏月的神经。

昨夜的江潭实在太黏人了，江疏月觉得以自己的状况，接下来最好还是要离江潭远一点儿。

很难想象，她一个顶级omega，竟然还有躲的一天。

强撑着身体起床，好在哪怕是处在易感期那样的情况，alpha还是知道帮她清洗干净身体的，她回头看了眼床上那个还在闭眼熟睡的alpha，伸手帮她将被子扯过去盖好了些。

换好衣服走出卧室，每走一步好似都能感受到江潭留在她体内的余韵，她揉了揉眉心，不去回想昨晚的情形。

洗漱好简单的给自己做了个早餐吃完，江疏月就开始处理昨天还剩下没处理完的事情，想着屋里到底是还有个处在易感期中的alpha，江疏月处理工作的间隙还是注意了下时间，看时间差不多了，才再次做了份早餐进屋想要将alpha叫醒。

只是……

随着她打开门，再次看到床上堆满了自己衣物的情景，alpha蜷缩在她自己筑造的巢穴内睡得既满足又有点儿委屈的模样，尤其是她的贴身衣物，被alpha紧紧抱在怀里，距离她的鼻息……

很近。

江疏月面色微变，耳尖彻底红透，快步上前想要将东西从江潭怀里拿出来，然而伸出的手最终还是停在了距离alpha几厘米远的位置。

只有得不到omega的抚慰，极度缺乏安全感的alpha才会筑巢。

她若是此刻破坏了江潭的巢穴，无疑会加重她的不安全感。

可她就离开那一会儿。

江疏月最终还是收回了手，垂眸看着眼前这个alpha，种种迹象都不难表明alpha对自己很认真。

江疏月抬手摸了摸自己后颈的腺体，虽说恢复记忆后对江潭的感官有些复杂，但至少自己不讨厌她不是吗？

虽说她已经在努力研制更好的抑制剂或是信息素替代剂，避免长期使用抑制剂造成的身体问题，可这些研究的进展缓慢，短期内还没看到成效。

而她本身自分化后一直以来使用的都是抑制剂，对她的身体已经造成了一定的负担，如今……

她看着alpha熟睡的眉眼，已经是事到如今了，江潭的出现不就可以避免她再次长期使用抑制剂加重身体的影响吗？

床上的alpha或许是感受了本尊的存在，总算是放开了怀里的东西，迷迷糊糊睁开眼，看着床边静默而立的omega。

她的眼睛亮了。

然而江疏月却觉得对方是在冒狼光。

“……”

════════════════════════════════════════

第41章

“起来吃早餐。”

江疏月率先开口打断了江潭的施法。

江潭登时一脸委屈地看向她，易感期内的alpha真的是毫无理性可言，一句话，一个轻微的表情，就足以完全牵动对方的情绪。

江疏月没理会她此刻的模样，转身往外走去，细看的话就能发现她的步伐相比起平时来说快了两分，几乎是有种落荒而逃的味道了。

因为自家omega的不搭理，alpha皱巴着脸的从自己筑造的巢穴里爬出来，最后满意地看着自己铸造出来的巢穴，被自家omega的气息完全包裹的安心让她心情还是很愉悦的。

换好衣服来到外边，餐桌上已经摆放好了一份早餐，然而她却不是第一时间坐到餐桌那，反而是来到江疏月身边坐下，伸手将她抱在怀里，额头抵在她肩头轻轻蹭着。

这种无声的撒娇，却又像是贴在你耳边大声喊着你理理我理理我，快来跟我玩。

江疏月原本看着文件的一下子又看不进去了，她能够感受到属于alpha的躁动，显然alpha此刻的状态并不算稳定。

江疏月：“……”

心中轻叹口气，抬起一只手摸了摸alpha的脑袋，“我还有工作需要处理，你去打支抑制剂吧。”

实际她也确实觉得自己还需要好好休息下。

alpha蹭她的动作停下了。

蹭的动作停下了，圈在她腰上的手臂却没有松开的迹象，也没见她说话，江疏月略有些疑惑地扭头看向她，就见alpha依旧保持着额头抵着她肩头的动作，不说不动也不知道她心里在想些什么。

“怎么了？”江疏月语气放软了些许。

江潭忍着鼻头的酸涩，她发现她易感期的时候，真的是受不了一点儿拒绝，只要受到一点儿拒绝，她心里的委屈就是排山倒海地涌来，江潭不是很喜欢自己这样的状态。

她低低地应了声，缓慢地松开圈住江疏月的手，起身时她看了眼江疏月，然而因为电脑消息提示响了声，江疏月已经将注意力落在了电脑上。

江潭抿了抿嘴，默默去翻出一支抑制剂给自己注射上，紧接着就是去洗漱，吃完早餐后她并没有再待在江疏月身边，一方面自己肯定会受到江疏月的吸引，而另一方面这个状态下的她肯定也会对江疏月产生一定的影响性。

只是在钻进自己筑造的巢穴里时，江潭还是忍不住委屈的红了眼眶。

自己现在明明这么需要她，工作比她还要重要吗？

江潭不想自己变成现在这种只会委屈难受的状况，可偏偏她又控制不住。

她真的好喜欢江疏月啊……

几乎是一整天的时间，江潭都缩在她筑造的巢穴里嗅着那一点儿浅淡的omega气息，而真正能够带给她抚慰的omega，却在外边埋头忙碌着。

越想越是难受，江潭气恼的在自己筑造的巢穴里翻滚，将所有江疏月的衣物折腾蹂。躏得褶皱不堪，最后气红了眼睛。

眼看天色越来越晚，抑制剂的效用在她身体里逐渐减弱，江潭突然腾的一下从床上爬起来，大跨步气势汹汹的将卧室门拉开，瞪向那个因为她这个动静而错愕看过来的江疏月。

看着江疏月这样，江潭是真的恼了，又恼又委屈，连带着鼻子骤然一酸，说出来的话都带上了憋闷至极的语气。

“江疏月！我就说你对我冷淡了你还不承认！”

刚说完，江潭鼻子更红了，要不是因为心里憋闷的那股气，下一秒就能在江疏月面前哭出来。

明明在她之前情潮期的时候，江疏月都没有过这样刻意避开她的行径！

突如其来的发问，可看着江潭这模样，江疏月脑海中却不合时宜的冒出了另一个念头。

就好像是惯来好脾气的萨摩耶因为点什么四脚抓地仰头冲主人狂吠的模样，有种气急败坏的可怜的味道。

江疏月瞥了眼电脑右下角的时间，才意识过来现在竟然已经过去这么久了。

她将自己尚处在易感期中的alpha几乎晾在一旁不闻不问了大半天。

江疏月沉默一瞬，知道了江潭这么气恼的原因，将电脑合上，江疏月起身走向江潭，伸手将人拥在怀里。

“对不起，怎么不提醒下我？”江疏月偏头在江潭耳畔轻吻，温声询问着。

她先前一直在看下属发来关于之前欺负江潭那些人的调查资料，很有意思的一个现象，那个欺负江潭的人，她的父亲跟自己当初出事有着千丝万缕的关系。

江疏月垂眸间眼底尽是冷意，连带着唇边的弧度也多了抹凉薄的味道。

那正好了，可以一起清算了。

然而思绪回到当下，看着咬着下唇憋着一股劲不说话的alpha，江疏月又觉得有些头疼了。

她不在江潭身边也就罢了，在的情况下这样冷落江潭，不怪江潭这个反应。

“怎么了？不愿理我了吗？”江疏月轻抿着江潭的耳垂含糊说道，或许是知道自己的错误，江疏月的语气里也不免带上了些许轻哄的味道。

江疏月柔软馨香的身体将她拥在怀里，江潭的心其实已经在本能的心软了，但转念一想自己这么容易就被她哄好了是不是会太没有面子了一点，就硬是强撑着一副不为所动的模样。

看她这样，江疏月眼中划过一抹无奈，昙花的信息素一点点变浓，主动着去撩拨alpha的神经，将alpha包裹安抚，看似一种润物细无声的做法，可她本身却极具吸引力，完全是在考验江潭对她的定力。

江潭鼻间更酸涩了，语气中带着些赌气的味道。

“江疏月，你要是真不想管我的话，再给我注射支抑制剂就是了！”

这连名带姓的叫法，在她告诉了江潭自己的真实名字后，在今天之前都没有出现过，可见江潭的气恼程度。

江疏月被她的话说得有些语塞，知道是自己的问题，放软了声音继续哄道：“是我没注意到时间，你生气是应该的，可是真的不需要我了吗？”

说话的同时，omega的信息素越发的浓了，属于顶级omega的主动勾引，几乎没人能够拒绝得了。

更别提说本就心悦江疏月的江潭。

她直接将江疏月抱起，转身回到了卧室内，把江疏月放在了自己筑造的巢里，对着她的薄唇径直吻了上去！

“唔……”

躺在满是自己衣物的床铺之上，被alpha极具压迫感的气息完全包裹，江疏月眼睛越发的润了，直至被江潭的磨人逼出泪花。

气恼中的alpha，简直是要人在死去和活来的极致之间反复横跳。

江疏月甚至都不知道自己是什么时候睡过去的，只记得最后一个念头。

等事情稳定下来一定要健身了。

-

直到第三天江潭的状况已经没有先前那么不稳定了，在江潭去做午饭时江疏月拖着疲乏酸软的身体将电脑拿过来处理这两天堆积下来的工作，可脑子里还是会不时冒出这两天她跟江潭那堪称混乱的局面。

江疏月：“……”立马将脑海中的画面迅速甩出去，绷着张脸迅速处理手上的事情。

直到吃午饭的时候，江疏月突然说：“待会儿收拾下，我们离开这个地方。”

原本正在帮江疏月剥虾壳的江潭诧异抬头，“去哪？”

而且怎么这么突然，她们什么都没来得及准备。

“京城，不需要收拾多少东西，只需要将自己的身份证件一类收拾好就可以了，其余东西京城那边已经都准备好了。”江疏月看了眼江潭，兀自做了这个对江潭来说很匆忙的决定。

主要也是京城那边的情形也不容乐观了，她不能再把大量的时间浪费在这里了。

江潭：“……”

她怔怔看着安安静静吃饭的江疏月，嗓音有些艰涩，“怎么这么突然？”

她完全没有一点儿心理准备，而且这样一来，她甚至没有去处理自己事情的时间。

“突然？”江疏月似有不解，“难道你没有心理准备的吗？”

她恢复记忆之后，势必随时都有可能离开这个地方，更别提说她已经差不多将这边的事情处理完了，连带着在她离开这段时间京城那边发生了什么她也完全熟知，她已经将一些都准备好了，随时都可以离开。

若不是因为江潭易感期的问题，在三天前她就会提出要离开的话了。

江潭张张嘴，有些哑然。

她哪怕有过这样的心理准备，但没有具体的时间，对这样的情况还是会处于一种本能的慌乱情绪中。

“还是说……你不愿意跟我去京城？”江疏月放下筷子有些不确定地说道。

虽说她们目前算是情侣关系，但江潭毕竟一直以来都是生活在这个城市，突然让她离开这里去到另外一个全然陌生的城市，她会不愿意好似也能够理解。

如果是这样的话她也没办法了，她是不可能继续留在这里的。

“没有。”江潭垂眸轻声说道，“我愿意的，我只是觉得有点儿突然，待会儿我就去将东西收拾好。”

“嗯。”听她这样说了江疏月也就没有再说什么了。

吃完饭，江潭就去收拾自己的东西了，忙碌中的江疏月还提了句，“不用带那么多东西，那边都有。”

看着自己摊开的行李箱，江潭有些犹豫，这些东西就都不要了吗？可看江疏月的态度，很显然是不想要带这些东西的。

她抿了抿唇，最终还是按照江疏月说的，将自己证件一类的东西装进口袋里，检查好水电一类的问题，拉下电闸跟着江疏月出门了。

要下楼前，她想了想说道：“等一下，我跟王奶奶打个招呼。”

她住在这里这段时间王奶奶一家对她都很照顾，虽说后边出了一些事情，但抹不掉之前王奶奶一家对她的赤忱，她现在突然就要离开了，按理说无论如何都是要说一声的，也免得对方担忧。

听到她的话，江疏月多看了她两眼，淡淡地应了声，看着她去敲响了王家的大门，现在这个时间王秀雅正好还在上班，家里只有王奶奶。

“怎么这么突然……”王奶奶听到她道别的话也有些哑然了，毕竟先前没听到一点儿风声，一点儿心理准备都没有。

“嗯，我们就先走了，奶奶以后照顾好自己的身体。”江潭努力弯眉让自己笑得看起来开心，就连她自己也不知道她以后还会不会回到这个地方，此次分别，日后很有可能再也不会见到了。

王奶奶看看她又看看江疏月，轻叹口气后面上露出抹和煦的笑容，“奶奶知道你们都是好孩子，奶奶也祝你们日后感情融洽，前途似锦。”

江潭看着她微微张嘴，最后还是没说出话来，而江疏月也只是看着奶奶微微颔首，算是回应了她这句话。

两人下到一楼时，楼下已经停了辆黑色的轿车，从车上下来一个身穿黑色西装制服的女beta，一脸恭谨的帮江疏月拉开车门，全程也只是最开始看了江潭一眼。

原本聚在楼下的那些老人家们在看到这辆豪车开来时都在议论纷纷的，此时看到江潭她们上了那辆车，震惊的同时想拉着江潭问点儿什么都没机会了，眼睁睁看着那女beta在江潭上车后也上了车，随着一声汽车启动的声音整辆车都滑走了。

江潭扭头看着窗外倒退着的熟悉景象，突然间有些伤感。

她也不知道自己在伤感些什么，只是对自己的以后也充满了不确定性。

她扭过头看向江疏月，而此刻的江疏月已经后仰靠在椅靠上闭目养神了。

看着江疏月这个情况，她最后还是没有开口说话打扰她休息了。

等等，不对，她们就这样走了，那她买的那辆mini车怎么办？买了才开了没多久啊……

江潭哑然，看了看身边的江疏月，最后还是在心里默默打算好等到了京城，她再将车钥匙快递回来给王秀雅开吧，这样她去接囡囡放学的时候也能方便点。

毕竟很显然，以江疏月如今的情况来看，肯定是不会开那样的车，而且那辆车也不足以支撑她自己开到京城去。

她抬眸，突然与后视镜中的女beta对上视线，对方先前显然也在观察自己。

江潭愣了一瞬，有点儿迟疑自己应该跟对方怎么相处，最后露出一抹浅笑，也没说话。

那女beta很快收回视线，整个车厢内安安静静的，可江潭却有种如坐针毡的感觉。

下意识的，她像是寻找依靠般的往江疏月的那个方向靠了靠，对自己即将要去的地方满是不确定性，整个人空空的没有什么实感。她很不安，但如今自己的这种不安又得不到好的安抚消解，江潭一时间自己也很难消化得了，更别提她现在本身就还处在敏感混乱的易感期。

江疏月感受到了往这边蹭的alpha，睁开眼看向她，“怎么了？”

见她理自己了，江潭往江月那边靠得更近了，压低声音小声说：“就有点儿慌，不知道以后该做什么。”

跟着江疏月一起去到她的城市，她就要面对属于江疏月的那些关系网，她确实也是怕自己会给江疏月丢脸的。

江疏月默默看她，“有什么好慌的，去到那边你如今是怎么生活的在那边也是怎么生活的，并没有什么太大的改变。”

江潭哑然，说是这么说，可又怎么可能真一样？

江潭有点儿闷闷的将自己的脑袋靠在江疏月肩膀上，也不说话了。

前边的女beta扫了眼后视镜里的情况，心里还是有些暗暗吃惊的。

从前虽说一直都知道江疏月的强势冷漠，但她是真没想到有了alpha之后，跟alpha在一起相处时表现出来的也依旧是那样强势，至少比那个靠在她肩膀上的alpha更像是alpha。

看着靠在自己肩膀上的这颗脑袋，江疏月清楚对方此刻还处在易感期中对omega是极度依赖的，也就没有将她赶回去，任由她这样靠在自己肩上平复易感期中的情潮，同时自己的信息素也在努力安抚这个时期的alpha。

一路开车到距离南城最近的一个机场乘坐飞机来到京城，刚下飞机，江潭就能感受到这个城市的繁华与鲜明的快节奏，这是南城不能比拟的。

江潭有些苦笑，自己也真的是穷久了，待在小地方待久了，此刻重回大都市，反倒会觉得自己是一个突如其来的外来者，很难融入这个城市中。

“江总，这边。”

一道突如其来的女声打断了江潭的思绪，等她看过去后，就发现是一个身着得体考究的职场女性打扮的omega，鼻梁上架着一副细框眼镜，唇边噙着抹浅笑，显然是过来接机的模样。

江疏月颔首，示意了下身边的江潭道：“她是江潭。”

“江小姐，久仰。”omega对江潭微微颔首。

“你可以叫她可岚，她是我的助理，待会儿你们相互加个联系方式，你后续有什么需要的也可以直接跟她说。”江疏月又对江潭说道。

“好。”江潭应了声，跟丁可岚打过招呼交换好联系方式，就由丁可岚带路往停车点走去，同时一路上丁可岚都在跟江疏月汇报工作，江潭看这种情况自然也不会插嘴进去，只是漫无目的地看着周遭的一切。

果然不管哪个世界的大城市，人都是这么多，然而哪怕这么多人，都掩盖不了城市带给人的冰冷感。

一路行驶，等车在一幢别墅前停下时，别墅门口早就已经有人等候在那了，看衣着年龄，不像是江疏月的亲朋，更像是在这个家工作的人。

江疏月失忆后回来，这么大的事情，竟然没有一个她的家人吗？

江疏月率先下车，江潭看到她这种情况也只好跟着赶紧下来了。

江疏月对走到她身边的江潭说道：“以后你就住在这里，这些人都是在这里工作的，有什么不懂或是需要什么都可以跟她们说。”

看着眼前这些人，江潭点点头并没有说什么。

江疏月带着她进去，大致领着她看了一圈后说道：“你现在情况还不是很好就在家待着吧，我还有些事需要去处理。”

就把自己丢在这里了？

江潭抿了抿嘴，可她知道江疏月的忙碌，而且先前听丁可岚给她汇报工作时也能听出江疏月现在的处境或许不是太好，自己如果还帮不上她什么忙的话，至少此刻不要影响到她。

“好……”江潭低低应了声。

江疏月点点头也不再多说什么，去洗澡重新换了身衣服后就带着丁可岚出门了。

江潭坐在别墅一楼客厅处，透过巨大的落地窗目送江疏月她们的车远去，看着这座处处透着精美却显得有些冷然空旷的别墅，江潭将自己缩进沙发里，对这周遭的一切都极度的不适应。

尤其是能够给她带来安全感的江疏月离开得这么快，她一个人面对这陌生的一切，都显得那样无所适从。

“江小姐，有什么需要都可以跟我们说。”

别墅中年龄最大看着也是那群人中话语权最大的刘妈来到江潭面前温声说道，看向她的目光很和蔼。

江潭抬头与她目光对上，想了想，说：“那您可以坐下来陪我一起聊聊吗？”

恢复记忆后的江疏月并没有跟她说多少她失忆前的事情，可以说她对失忆前的江疏月了解极少，此刻遇上从前照顾江疏月的人，就忍不住想要从她那里更多了解一下从前的江疏月。

刘妈闻言温声笑了起来，依言在江潭左手边的沙发上坐下来，光是听她说话都知道她一定是个脾气很和蔼的人，“江小姐想要跟我聊些什么呢？”

确认她愿意跟自己聊，江潭眼睛都亮了起来，赶忙调整了下自己的坐姿，怀里抱着一个抱枕侧向刘妈，明明挺惊喜的，但又怕自己表现得太过，抿唇不好意思笑着，有些矜持道：“就是能跟我说说江疏月以前是怎么样的吗？”

恢复记忆的江疏月对比起失忆后来说话更少了，而且还很忙碌，江潭也只能看准时机问一嘴，还要看江疏月当时有没有心情回答那个问题。

刘妈看着她这一系列的反应眼中笑意更深。

“我想想啊。”刘妈故意逗她似的慢悠悠说了这句话。

江潭：“……”还要想想的吗！

“小姐还是第一次带人回来。”刘妈笑吟吟地说道。

江潭默默吐槽：“刘妈你这句话好像那些霸总文里的管家。”

对着被带回来的女主说她是小姐/少爷第一个带回来的人呢～

而刘妈显然也没少看这些东西，对江潭说的话迅速就理解到了她的意思，笑眯眯道：“这么说也没错，我就是这个别墅里的管家呀。”

江潭：“……”

“不过我不是哄你。”刘妈面色又正经了许多，“你确实是小姐第一个带回来的人，此前小姐可不见对谁这样上心。”

好比先前小姐刚回来肯定有很多事情要做，都那样忙碌紧迫了，她还是会带着江潭将整个别墅都逛了一圈，带江潭大致了解过一遍。

江潭不想笑的，但她偏偏就是被刘妈这句话给哄到了，嘴角不由自主的微微翘了起来。

没人不喜欢自己对恋人来说是独特的。

刘妈继续跟江潭说着江疏月的事，江潭也就从刘妈那里了解到更多属于江疏月的事。

江家作为整个a国都排得上号的一大世家，家里的情况却并不像外人看起来的那么光鲜，其中家族内的明争暗斗就不是外人能够想象的。

江疏月作为主家唯一的孩子，自小就是被当做继承人培养着，而她也没有辜负这个期望，哪怕是在那样的高压下她的成长也是非常迅速的，不过才十二岁，就已经跟着母亲进入集团开始接触集团内事物，学着如何管理那偌大的产业了。

而江疏月的母亲之所以会这样迫切的让江疏月成长起来，也实在是因为她们主家人丁实在稀薄，但凡她们不够强，那些在一旁虎视眈眈的旁支们就能快速将她们吃干抹净。

可哪怕江疏月自小就已经展露出了惊人的天赋，其优秀程度一度使得江家旁支的那些同龄人被压制得黯淡无光，原本那些人都已经算是死心了，可是随着江疏月分化成omega之后，事情却迎来了转机。

在过往历史中，江家的产业还从来没有完全交给过一个omega，尤其是随着江疏月的母亲离世，江疏月面对的几乎是整个江家朝她挤压而来的压力，绝大多数人都恨不得将她吞吃入腹，好瓜分属于她的那一份庞大到让所有人眼红的资产。

所幸江疏月从来都不是什么任人欺负的人，在那样的高压环境中，她不仅没有被那些旁支影响到，甚至将一部分旁支打压到完全退出集团管理，也就是她这相比起以往历代家主更为狠厉的行径让那些人胆寒了，哪怕再如何垂涎，却也不得不暂时收敛起自己的狼子野心，面对江疏月的时候恭恭敬敬。

江潭听着刘妈跟她说的那些事，心脏泛起一丝丝的抽疼，眼圈都隐隐泛红了。

哪怕她一个听的人都能感受到江疏月这一路走来的艰难，更别提说江疏月这么实实在在走过来，她亲身经历时又是什么样的压力。

“她在南城出事，是不是跟那些人有关？”江潭嗓音艰涩道。

刘妈看着她那副几乎要哭的模样轻轻叹了口气，“是，那段时间小姐几乎要将整个旁支都打压得要爬不起来，那些人……”说到这里她哽咽了一下，却还是继续说道：“直到小姐重新联系上我们，我们才知道当时发生了什么。”

原本江疏月到南城出差是因为跟南城政府的一个合作出了点问题，然而江家那些旁支却在暗地里算计，简直是一石二鸟的计划。

只需要将江疏月这个omega献出去，不仅可以除掉她这个眼中钉肉中刺瓜分江家的一切，还能因为讨好到了对方可以获得在g省行事的极大便利。

可以说当初的那场算计如果成功了的话，除江疏月之外，所有人都能从中获取到极大的利益。

江潭听着刘妈的话气得手都在微微颤抖，本身就不算是完全脱离易感期影响的她信息素也开始不稳定起来了，一股巨大的心痛将她裹挟，她难受得鼻子酸涩，眼眶也酸胀得厉害。

甚至自己都从江疏月的那场遭遇中获益了。

不然的话她不会遇到江疏月，她也不可能跟江疏月发展出如今的关系。

几乎所有人都是受益者，唯独江疏月。

唯独江疏月……

怀里的抱枕被挤压得越发的紧了，江潭咬着牙，胸腔中的愤怒滔天。

“在小姐出事后我们也一直有派人在南城寻找过，只是一直都没什么消息……”刘妈轻轻叹息，也所幸江疏月自己恢复记忆联系上了她们。

江潭没有说话，她只是感受到了一种前所未有的愤怒与无力。

她在想，她的存在又能帮得了江疏月什么？

她好像什么都做不了，也就是因为做不了，才会让她这样难受。

她不知道她对江疏月来说存在的价值到底是什么。

════════════════════════════════════════

第42章

来到京城后的第一个晚上，江疏月并没有回来。

江潭看着屏幕里江疏月那句今晚不回让她自己好好休息的话怔怔出神。

在听完刘妈的话后，她知道江疏月的压力与忙碌，她能够理解她，可是在这样特殊的时期，初来乍到的她躺在偌大的陌生的房子里，还是会有种浓浓的不安生让她辗转反侧难以安睡。

她想要江疏月能够在身边，哪怕江疏月在兀自忙碌也好，至少能够随时看到她，感受到她的气息。

可哪怕是这样的情况都难以满足。

江潭躺在床上辗转反侧，只要一想起傍晚时刘妈说的那些话她心里就闷得难受，连带着喘气都像是在消耗她的精力。

她猛然坐起身来，下床脚步匆忙的来到衣帽间打开衣柜，她想要试图再筑造一个能够让她感到安心的巢穴，可是不论她在衣帽间如何翻找，都没能在上边感受到属于江疏月的气息。

江疏月离开太久了，连带着她衣物上属于她的气息也都消散得一干二净。

她找不到一点江疏月曾存在的证据。

胸口的酸涩让江潭眼圈泛红，她不想这样的，可偏偏这一刻她真的难以控制。

她简直恨透了这种alpha的本能驱使。

她想江疏月，想紧紧抱着她，想……

想被她的气息完全包裹。

可是此刻她却什么都没有。

拿出手机想要给江疏月发去信息，可是拇指微微颤抖的悬停在屏幕之上，面对着江疏月的对话框怎么也打不下去字。

自己在帮不到她什么的情况下，还这样打搅她好吗？会不会引来江疏月的厌烦？

江潭最终还是将手机熄屏，甚至这还不够，怕自己真的忍不住找她，把手机关机丢在衣帽间内，自己回到床上将被子拉起来整个盖在身上，脑子里不住想这是曾经江疏月睡过的床，试图用这样的方式催眠自己好让自己安心好过一点。

可是在这偌大寂静的房间内，那种压抑却依旧如潮水涌来让她感到窒息。

过分的安静也让她听到她心慌的声音。

她甚至脑海中不由自主的冒出一个念头。

这是她想要的生活吗？

明明江疏月没有抛弃她，可她却依旧没感受到什么安全感。

这一觉，在江潭浑浑噩噩中度过，等她第二天起床下楼时，刘妈看到她的模样吓了一大跳。

“这是怎么了？没睡好？”

看着alpha眼底下的乌青，这知道的可能是没睡好，不知道的还以为她被人打了。

江潭恹恹点头，几乎将自己整个人都缩进了沙发里，抱着抱枕蔫蔫道：“没睡好，睡不习惯。”

或许说她早就已经习惯了身边有着一个浑身都充满了淡淡馨香的人，习惯了可以每日抱着对方入睡，此刻乍然失去，江潭所有的习惯都被打破，简直无所适从极了。

看着她这副模样刘妈欲言又止，最后轻轻叹了口气，“早餐想吃点什么吗，我让人去给你做。”

她心里也能理解alpha初来乍到的不适应，同时又对她跟江疏月的感情有些隐忧。

这才刚回来第一天就这样，日后可怎么办才好啊。

刘妈对于江疏月的忙碌能够理解，但这种特殊的时间还是会免不了也替江潭感同身受一番。

江潭刚想张嘴又想到了什么，说：“以前江疏月早餐吃的什么？按照她吃的做一点吧。”

江潭也想要多了解一点以前的江疏月。

刘妈应好，去给她安排了。

等身边没有围着人后，江潭窝在沙发里，再次感受到了那种极致的空虚感，浑身提不起一点儿劲。

她甚至觉得，自己的这个人生，意义到底又在哪里？现在自己到底又算是什么？

明明从前江潭还能心安理得的颓废下去，可是换到现在这个时间，江潭却为此感到焦虑起来。

躺不下去，努力却又没有方向，甚至可以说她无论再怎么努力也难以追赶。

在她兀自出神的时候，大门那边传来了些许动静，江潭心念一动，抬眸看去，还想着是不是江疏月回来的时候，却见一服装潮流，身上还丁零当啷挂满了链子铆钉看起来大概二十出头的女孩大步走了进来，在看到江潭的那一刻，目标非常明确，脚下的步伐都加快了许多。

江潭略有些怔愣地看着这个站在自己跟前居高临下看着自己的女孩，狗鼻子已经能够闻到对方身上那甜腻的蛋糕味，这是个omega。

江潭默默看着眼前这个omega，她根本不知道对方是谁，但是既然能够这么直接闯进来没有受到什么阻拦，可见她跟江疏月一定是存在着什么关系的。

她也没说话，等着看对方到底是想要做什么。

进来的omega女孩垂眸看着眼前这个一看就虚得跟纵欲过度似的alpha眼中浮现出一抹嫌恶，想不明白竟然是这样的alpha得到了她表姐。

简直……简直是来拉低她姐档次的！

“你就是江潭？”女孩下巴微抬满是倨傲，语气有点儿明知故问。

听到这边动静的刘妈赶过来就看到了眼前这个局面，看着那女孩忍不住有些头痛，“嘉欣小姐，你怎么来了。”

“我来看看到底是谁对我姐趁虚而入的！她简直是趁人之危趁火打劫的卑鄙小人！”那个被叫做嘉欣的女孩愤懑又倨傲地说道，说这句话的时候眼睛都还在瞪江潭。

被戳心了的江潭：“……”

她转头对刘妈说：“她是谁？”

“你好没有礼貌！你都还没回答我的话呢！”她这反应让女孩恼了，看这个alpha也就更不顺眼了。

本来就没休息好的江潭在这吵嚷的声响下只觉得头更痛了，语气也带上了点没好气，“相比起来我觉得你更没礼貌才是吧？”

直接闯进别人家来也不自爆身份，一上来就用那种挑剔的目光看人，而且那说话，一出口就知道对自己有着浓浓的敌意了。

刘妈生怕她们两个就吵起来了，赶忙说道：“江小姐，嘉欣小姐全名叫顾嘉欣，是小姐的表妹。”

她来到江潭身边压低声音小声说：“被家里宠坏了，就是性子急了些，人不坏的。”

江潭：“……”

不坏把她骂这么狠，这要是再坏点她是不是该以死谢罪了。

她抬眸看着眼前这个气势汹汹的人，回答了她最开始的那句话，“对，我是江潭，是有什么事吗？”

江潭真的是觉得自己问了都多余，眼前这人一看就是对自己意见大得厉害。

顾嘉欣鼻间冷哼一声，目光再次在江潭身上上上下下打量一番，还是忍不住道：“也就这样嘛，你有哪点配得上我姐？我姐到底看上你什么了？”

虽然不可否认这人那张脸的底子还是不错的，可这一副纵欲过度的肾虚样看着就让人烦躁，而且在她们回来前就有不少人查过江潭了，也都知道了江潭的来历，这样的人，在此前连见她姐一面的资格都不会有！

要不是她姐出了那样的事，怎么可能会轮得到眼前这个alpha，简直就是她姐的污点！

她就想不明白了，她姐怎么还将人给带回来了。

不可否认的，江潭被她的话说得有点儿心塞，因为她发现自己竟然没有丝毫的底气去反驳眼前人的话。

但是也被这人的话给戳痛了，睨了眼那盛气凌人的omega，皮笑肉不笑道：“怎么，你这么生气做什么，你姐控啊？”

一口一个我姐我姐的，现在叫得这么亲，当初江疏月出事的时候，怎么一个个的都不见找来？到最后还不是靠着江疏月自己恢复记忆找回去，所以这些人到底有什么用？

“你！”顾嘉欣被她的话说得语塞了，脸色涨得通红，根本不承认，“你放屁！你姐控，你全家都是姐控！”

呵，跟踩了她尾巴一样。

江潭语气凉凉，“我姐不姐控不知道，我家里人的话要不你下去问问？”

听到这话，顾嘉欣才突然反应过来根据查到的资料来看，眼前这个alpha已经是个孤家寡人了，她家人都没了。

所以她克亲友！

顾嘉欣眼睛微微睁大，这样一来她姐就更不能跟她在一起了，万一她克她姐了呢！

“我不同意你们在一起！”顾嘉欣斩钉截铁道。

江潭：“……”

刘妈：“……”

忙碌一晚几乎没怎么休息面带倦色走进来的江疏月恰好听到这句话：“……”

听到动静的三人齐齐转头看过去。

“……”

顾嘉欣一见到江疏月，最开始欣喜了一瞬，然而在对上她姐看过来的淡漠视线，立马回想到了她刚刚的大放厥词，脸色微微僵硬。

整个人哪还有刚刚的嚣张气焰，在江疏月面前老老实实的跟个鹌鹑似的，微红着脸讷讷喊道：“姐……”

江潭看着她这前后的变脸嘴角微微抽搐，这人要不是个姐控她把名字倒过来写！

江疏月淡淡地扫了她一眼，目光又转而落到还窝在沙发上的江潭，视线在她眼圈下停顿了片刻，最后在江潭身边坐下，身体稍稍放松往后靠，揉了揉眉心道：“是发生什么了吗。”

当着自己大魔王姐姐的面，顾嘉欣哪有那个胆子把先前的话再重复说一遍，赶忙在江疏月左手边的沙发上坐下来，双手放在膝盖上，简直乖得不行，跟她那身张扬的打扮完全是南辕北辙的反差。

江潭看到：“……”

呵，还两副面孔呢。

“就好奇姐姐带回来的人长什么样。”顾嘉欣时不时偷瞟江疏月，根本不敢光明正大的看她。

她不敢，江潭却敢。

她目光落在江疏月身上，看着她眉眼间的疲倦哪怕是妆容都盖不住了，江潭知道她刚刚回来肯定会很忙，但她没想到竟然会忙到这个地步。

这是一晚上都没睡吗？

江潭心底有些酸涩，看着江疏月这么累，她却不知道自己能帮到她什么。

江疏月听到顾嘉欣的话扫了江潭一眼，与她那带着心疼的眸子对上，怔愣了一瞬，移开视线看向顾嘉欣，看着她身上的穿着微微蹙眉，“怎么穿成这样。”

那一身的铆钉，谁要是不小心撞她身上了估计都得要青一块紫一块。

“啊？”

顾嘉欣低头看了看自己的着装，表情有些讪讪，她原以为今天表姐不回来才故意穿成这样来凸显自己不好惹的，谁知道表姐会突然回来，而且……

表姐以前不是从不会关注自己穿什么的吗？

“我，我待会儿回去就换了。”顾嘉欣小声说道，对上自己这个大魔王表姐的时候真的是要多怂有多怂，又或者可以说她们这一辈里就没有不怕江疏月的，几乎所有人都是在江疏月的阴影中长大的。

不过哪怕是这样，也不妨碍她真的特别崇拜这个表姐就是了，明明没有相差多少岁，可人家都已经接手万亿集团了，自己还在为毕业论文头疼。

江疏月看着她这样也没有再说太多，只是道：“小姨已经跟我提过了，等你毕业后直接到盛星分公司去历练，别指望我会给你优待，一切靠你自己去争取。”

顾嘉欣听着她的话惊得都要跳起来，一双溜圆的杏眼瞪得更大，赶忙摆手道：“不要不要，我才不去。”

嘴巴撅起来都快能挂油瓶了，委屈巴巴地说：“我又不喜欢那些事我才不去做，姐你不要听我妈的，我去了也是会给你丢脸的！”

自己几斤几两她还是很清楚的。

“你想多了，没人会知道你跟我有关系。”江疏月半阖着眼嗓音清淡冷漠，脑袋微侧，削葱似的指尖轻揉着额角，在江潭眼中就是在强撑着精神说话。

江疏月不介意配合亲近长辈的教育方式给她的孩子历练的平台，既然是历练，自然就不可能让她们凭借着跟自己的关系在公司里过得太顺利。

这样的话又怎么起得到历练的作用？

带着温热的指尖突然落在两边的太阳穴上，适中的力道帮她轻轻揉摁着舒缓胀痛紧绷的大脑，江疏月怔了一瞬，不过很快就意识到这双手的主人是谁，犹疑片刻，最终还是将自己的手放下，彻底闭上眼睛放松似的将自己的身体交给那人。

此时的江潭已经起身来到了江疏月身后，低头看着闭上眼享受自己按摩的江疏月，唇边勾起一抹淡淡的浅笑，无视对面顾嘉欣目瞪口呆的模样，专心帮江疏月揉摁的同时，心里也在祈祷顾嘉欣赶紧离开吧，没有一点儿眼力见的吗，没看到江疏月都已经这么累了吗？

顾嘉欣看着那个垂眸顺眼的给自家表姐按摩头部的alpha，对alpha这种有利可图就会变得非常狗腿的行径有了更深刻的认识，撇撇嘴，随后又眼巴巴地看向江疏月。

“姐，反正我不要去，我想要组建乐队！”

说到最后那句话的时候，顾嘉欣双眼都在放光，整个人看着都明媚了许多，不像先前那副小心翼翼的模样。

听到这句话，江疏月总算是掀开眼皮淡淡看向顾嘉欣，目光在她身上上下打量一圈，眼神中多了抹复杂。

“小姨不会同意的。”

顾嘉欣噘嘴，“她要是同意我现在就跑出去放鞭炮庆祝。”

江潭：“……”

有这样一个女儿，没气死就算是心脏强大了。

江疏月重新闭上眼睛，冷淡道：“那你别想着我当你的说客。”

她自己都忙得很，怎么可能还有空去管她玩不玩乐队。

在她看来那些都是小事，反正顾嘉欣对继承家业也没有兴趣，那只要不是作奸犯科的事，自然是随她怎么折腾。

一听这话顾嘉欣整个人都蔫巴了下来，不可否认她肯定是有这个心思的，全家就只有江疏月说的话有分量了，只要是她说出来的谁都会认真听听想想，她来帮着做长辈的思想工作是最适合不过的了。

知道这件事没戏，而且她今天过来本身就是想要看看江潭的，现在江疏月回来了，又是这么副模样她自然是不好再继续待下去，掏出手机透着股不情不愿的将界面怼到江潭面前。

“加个联系方式吧，怎么说现在也算是半家人。”顾嘉欣对着江潭皮笑肉不笑地说道，她原本还有话跟江潭说的，但江疏月突然回来她也就只能作罢。

江潭帮江疏月揉太阳穴的手一顿，扫了顾嘉欣一眼后立马看向江疏月，就见江疏月依旧维持着先前的模样，好似对自家表妹突然要加她联系方式的事丝毫不在意。

江潭犹豫片刻，眼前这人到底是江疏月的表妹，虽然对自己的态度挺一般的，但通过她们先前的交谈，江疏月显然跟那个小姨关系还算好的样子，她也就不想将关系搞得太恶劣，只好拿出手机扫码添加了顾嘉欣的联系方式。

看着江潭的联系方式静静躺在列表里，顾嘉欣自觉是时候该离开了，就说：“姐，我先走了，你好好休息。”

江疏月淡淡应了声，在顾嘉欣离开后起身往楼上走去。

“小姐，吃早餐了吗？”刘妈适时出现开口询问。

江疏月脚步一顿，“没有。”

“那正好，江小姐也没有，小姐洗漱完下来吃点儿再休息吧。”刘妈心疼说道，她到底是在这个家里待了这么多年的人了，对江疏月现在上楼想要做什么还是有一定猜测的。

江疏月应声，进了电梯上楼。

江潭看着那扇合上的电梯门，只觉心里有些酸酸涩涩的。

她总觉得来到京都后，什么都变了。

刘妈招呼江潭到餐厅去吃早餐，看着桌上琳琅满目的摆放了许多各式各样的早餐，对已经过惯了节俭日子的江潭来说，这样的场面还是破产后第一次见。

看着江潭瞠目的模样，刘妈解释道：“小姐胃口不是很好，许多时候吃一点就不吃了，为了让小姐多吃点，就只好这样了。”

这样一来哪怕什么都只吃一点，加起来分量也足够了。

江潭听着刘妈的话：“……”

胃口不好？

江潭简直怀疑自己听错话了。

江疏月还胃口不好的话，这世上还有多少个胃口好的人？

她默默没有开腔说话，也怕自己揭了江疏月的什么底，只是坐下来等着江疏月洗漱完一起吃早餐。

江潭并没有等太久，江疏月直接身穿藏蓝色的丝质睡衣下来了，看着桌上的那些早餐，眉头轻微地蹙了一瞬。

“刘妈，以后不要准备这么多了。”江疏月语气清淡，挑选了一份糯米小圆子慢慢吃了起来。

听到她这样说，刘妈呆了呆，不过很快应下。

见江疏月下来了，江潭也随便挑选了份早餐，其实她没什么胃口，但身体又确实因为长时间没有进食而显得有些虚，她在吃早餐的同时目光也不住看向江疏月，犹豫片刻，还是主动开口。

“昨天很忙吗，看你没怎么休息的样子。”江潭的声音有些轻，同时问这种问题也让她觉得有些失落，总觉得有种站着说话不腰疼的感觉。

“嗯，待会吃完我去休息下。”江疏月抬眸看向江潭，想到这人昨天其实还处在易感期，便有些欲言又止。

“怎么了吗？”看她那不甚明显的表情变化，江潭微微咬唇看向她。

“还适应吗。”江疏月犹豫片刻，说道。

江潭沉默一瞬，转而很快又扬起笑脸，“适应啊，你看现在又有电梯又有暖气的，比之前适应太多了，都不用爬楼了。”

江疏月：“……”

看着江潭眉眼弯弯的模样，江疏月迟缓地点点头也没有再说什么，安静地吃完她眼前的那份小圆子，她确实很累了，起身道：“你继续吃吧，我上去休息下。”

“好。”江潭应声，看着她上楼后自己吃早餐的动作也不由加快了几分，脑海中还忍不住回想刚刚看到的画面，刚刚江疏月吃的那一点跟以前相比哪里够？

回想先前刘妈说江疏月吃得少……

怎么回来了就吃得少了？

江潭看了看这房子，怎么，这是有封印吗？

还是说……压力太大了？

吃完她也上楼了，回到她跟江疏月的房间，恰好看见江疏月洗漱完出来，对她突然进来显然也怔愣了片刻。

“我也想补个觉。”江潭赶忙说道，而且她昨晚也确实没有睡好。

听到她这样说，江疏月看着她眼底的青黑，最后还是点头，来到床边掀开被子躺下去，下一刻属于alpha浓烈的甘草香将她完全包裹，江疏月眸底的神色愈发幽深。

江潭残留在床上的味道太浓了，可见昨晚的抑制剂对江潭来说根本没有起多大的作用。

身后的床铺微微塌陷，带着超乎寻常的炙热体温似犹豫似纠结的缓慢贴上来，一条手臂搭在了她腰上。

感受到身后人的小心翼翼，江疏月心底轻叹一声，“睡吧。”

嗓音清淡，又或许实在是很累了没有心思跟江潭继续纠缠，声音显得轻薄无力，却实实在在的没有一分抗拒江潭的意思。

江潭弯眉笑了起来，这次更放心大胆的往江疏月那边靠了靠，将人揽在怀里。

简简单单的一个拥抱，感受到江疏月柔软的身体靠在怀里，江潭竟有种久违的错觉。

手机响了一声，江潭赶忙将手机拿来静音，随后看到了发信息过来的人竟然是前不久才离开的顾嘉欣。  。：你配不上我姐！  。：我姐才不会喜欢你这样的！

末了还发了几个怒发冲冠的表情包。

江潭看到：“……”

════════════════════════════════════════

第43章

看着屏幕里的那两句话，江潭的眉头拧得都快能够夹死一只苍蝇了。

这顾嘉欣在江疏月面前的时候怂得跟个鹌鹑似的，转头到自己面前就是一副趾高气扬的模样，自己看起来就那么好欺负吗？

还说江疏月不会喜欢自己这样的……

她配不上江疏月这点她自己知道，可是说江疏月不喜欢自己……

江潭抿唇，回想曾经她跟江疏月的相处，不相信江疏月对自己没有一点感情。

以江疏月的性情，她要是对自己真的没有一点儿感情，怎么可能会愿意跟自己在一起，还，还一起度过情潮期……

所以不论怎么说，江疏月对自己也一定是有喜欢的。

江潭在心底一遍遍告诉自己，最后按照顾嘉欣的昵称也高冷的回了个句号过去，随后将手机熄屏放置在一旁，再看江疏月时，她早就已经闭眼睡熟过去了。

江潭心登时就软了下来，小心翼翼的将江疏月抱在怀里，鼻头酸酸的。

来到京城后，突然间，她觉得自己有些不知道怎么跟江疏月相处了。

或许是突然的分离让江潭有些不适应，哪怕是这个分离的时间短暂到只有一个晚上，可江潭却依旧觉得不适应极了，所以此刻江疏月这样真实地躺在自己怀里，她根本舍不得睡过去。

她目光流连在江疏月脸上，鼻尖嗅着她身上浅淡的昙花香，昨日始终没有得到过满足的身体好似终于有了慰藉，身体的疲乏被压制，被驱逐，只剩下满满的喜悦。

她才不会听那些无关紧要的人胡说八道些什么呢。

江疏月就是喜欢她。

这个认知让江潭感到一股极强的安慰。

她眷恋地盯着江疏月的脸看，就连她自己都没意识到时间过去了多久，直到铃声的响起，江潭被这个声音吓了一跳，心脏都有一瞬间的紧缩感，慌忙寻找声音的来源，才发现是江疏月的手机。

而江疏月也已经在这道铃声的作用下幽幽醒过来了。

江潭将闹钟关掉，看向已经坐起身来的江疏月，放下手机凑上去帮她揉摁着头部，温声道：“怎么还定了个闹钟？”

她刚刚看了眼时间，现在十二点半而已，也就是从江疏月躺下去睡着到现在拢共也没有睡多少个小时。

江疏月任由她帮自己揉着胀痛的大脑，嗓音里还带着刚醒没睡够的喑哑，“一点还有个会议要开。”

听到她这样说江潭也没话了，不过现在已经十二点半，时间也算是有点儿紧，看着江疏月尚且倦怠的模样，她也顾不得那么多了，直接下床把江疏月树袋熊似的抱在怀里，抱着她进盥洗室去帮她洗漱。

“你继续休息下，我来帮你。”江潭看着她那疲累憔悴的模样就心疼，想要尽可能的帮她多做一些事情。

被她以这样一种极亲密极暧昧的姿态抱起来的江疏月：“……”

恍惚间她以为她们回到了情潮期时的模样，在那时江潭这样抱着她的场面并不少，尤其是这样帮她洗漱，江潭已经练就得很熟练了。

可……两人现在也不是处于情潮的特殊时期……

纵使冷漠淡定如江疏月，也不免觉得耳朵有些热了。

她不自在的任由江潭帮自己梳洗好，等换衣服的时候，江潭将她抱到了衣帽间，本打算帮她换身衣服的，只不过江潭显然忘记了一件事。

昨晚她想要用带着江疏月气息的衣服筑巢时弄乱的一切可还没有恢复原样。

江疏月看着那明显被人动过显得凌乱了许多的衣物，目光看向了面色尴尬手脚无措的江潭，猜想到了是因为什么。

她有些沉默，刻意没有再提及这件事让江潭帮自己挑选了一身衣服换好。

这件事她哪怕点明捅破又有什么意义？如果自己在的话，江潭又怎么可能会选择过来触碰她的那些衣服？在这件事上，终归是她自己不占理。

见江疏月没有揪着这件事让江潭松了口气的同时却又忍不住的失落，不过她将情绪藏得很好，见江疏月换好衣服后去了书房准备待会儿要开的会议，而江疏月要开始忙碌了，她显然是不好去影响她的，只好留下来重新整理被自己弄乱的衣帽间。

江潭瘪着嘴，整理完衣帽间江疏月的会议还没有开完，没有江疏月在身边后，江潭躺在床上困意席卷而来，很快就睡过去了。

而另一边开完会的江疏月合上电脑，起身松解了下久坐的身体，回到卧室就见江潭躺在自己先前睡过的那一侧闭眼睡得正香，唇角扬起了一抹愉悦的弧度。

这样柔软到近乎堪怜的江潭，江疏月缓步来到床边，半蹲下来看着江潭熟睡的面容，眼中神色多了抹复杂。

不可否认，江潭是一个好人，也值得人对她好。

可另一方面，回到京城后，每一次想起江潭，江疏月都会不免想起自己失忆那段时间的日子。

那样窘迫……

落魄到她此刻都不愿过多回想，觉得那样的自己简直是她人生中的污点。

难免的，在面对江潭时，也就不如还处在失忆期时那样坦然。

看着江潭眼底的青黑，江疏月低头揉了揉眉心，起身离开。

她现如今还有太多事要做，暂时没心力想关于江潭的事，而且南城那边的项目在自己不在的期间进程已经偏离了她最初的计划，虽说她是在南城出了那样的事，但南城是她当初选定的最适合的区域，如今已经投入了这么多的人力物力，自然不可能说撤就撤。

除了这些，还有集团在自己不在的这期间自然会有许多人耐不住寂寞，要处理这些人，也占用了她极大的时间。

跟江潭的事……只能暂时先放放。

而等江潭睡醒时，房间内的光线早就已经暗沉了下来，她迷迷糊糊睁开眼，因为是下午睡觉加上睡的时间也足够长，醒来后不仅没有觉得身体舒泛，甚至还有种更困乏的感觉。

她这是一觉直接睡到了傍晚吗？

江疏月呢？

想到江疏月，江潭在被子里伸了个懒腰，试图让昏涨的大脑清醒一些，手不自觉的在床上摸了摸，并没有摸到另一具身体的存在。

脸显而易见的垮了下来，而且房间内的昙花香已经很淡了，显然不仅是本尊不在，离开还有一段时间的样子。

坐起身来，扭头看了眼窗外的天色，夕阳的霞光都变得黯淡几乎被雾蓝笼罩，一觉睡醒直接是晚上了，那种废物人生的感受也就越发强烈。

江潭呆愣似的缓缓下床，就连那一头睡乱了的发丝都懒得整理，只觉得身体沉重得厉害。

这种无所事事没有目标没有兴头的生活，让江潭连一个好的精气神都提不起来。

游魂似的去洗漱好，昏沉的大脑才总算有了一丝清明，连带着沉重的身体也因为这些动作而活泛了些许，她调整了一下状态，去书房却没见着江疏月。

下楼找到刘妈，而刘妈显然很懂的样子，都没等江潭开口询问就主动交代了。

“江小姐，小姐下午的时候去公司了，晚饭让你不用等她，她不一定什么时候回来。”

江潭看着刘妈从善如流交代的模样：“……”

她有点儿狐疑地看向刘妈，刘妈这操作未免也太顺了吧？她都要怀疑这样子的行为对话她没少说了！

也不知道是不是江潭的表情实在太明显了，刘妈看着她和蔼笑道：“江小姐放心，你真的是小姐第一个带回来的人。”

江潭：“……”

“那些小说有那么好看吗？”江潭默默说道，她又幻视小说里的管家了。

“江小姐感兴趣吗，我推荐你几本？”刘妈笑眯眯说道。

江潭：“……不了。”

她才不是土狗，她要看名著。

江潭心里轻哼道，然而很快她的情绪又低落了下去。

江疏月又去忙了，会不会今晚也直接不回来了？

江潭抿抿嘴，连带着吃晚饭的时候都没什么胃口，看着手机里属于江疏月的对话框，有些犹豫，但最后想到两人的关系，这样的关系不至于连发一条信息都犹犹豫豫觉得会是打扰吧？

这么想着，江潭最后还是给江疏月发去信息，询问她今天晚上还回不回来。

信息发过去后跟石沉大海似的，好一段时间都没有任何动静，等江潭洗完澡靠坐在床头百无聊赖地翻着名著时，她的手机才传来有消息的动静。

还是她给江疏月专门设置的信息提示音。

本来看着一堆字就没有入脑的江潭登时精神了，长臂一伸将放在床头柜上的手机捞了过来，看到江疏月的信息后眼中的光都不一样了。

她迫不及待地点开看。

江疏月：回去会很晚，你先休息。

看着这简短的一条信息，江潭却像是吃了什么定心丸。

也就意味着江疏月今晚会回来！

本来就睡了一下午的江潭现在更是没有任何睡意了，她给江疏月回了个好的表情包，忍耐住想要跟她接着聊的心情，恋恋不舍的将手机放了回去。

重新拿起那本名著，江潭面无表情地看了两行字，这些字她全部都认识，可怎么就是组合在一起后也没在脑子里留下什么痕迹呢？她觉得自己脑子可能光滑到壁虎上去都打滑。

撇撇嘴，江潭最后还是认命的将书放下，下床去将自己带过来的画具翻出来在阳台摆放好，坐在画板前拧眉沉思着。

脑子里冒出了一个隐隐约约的念头，江潭耳朵臊热得厉害，同时也觉得自己过于不要脸。

她竟然想要画……

江疏月的裸体。

江潭放下手中的画笔捂住自己泛热的脸，心跳快得厉害的同时也忍不住唾弃自己，同时也觉得自己这样的想法或许过于猥琐。

可她真的觉得江疏月的身体美得就跟艺术品似的，每一次看到，不，是哪怕在脑子里回想，都是美得让人脸红心跳的存在。

更别提说她的吻落在上边时心口那爱欲到了极致的悸动。

或许是出于画家的本能，江疏月身体的每一丝细节江潭都记得清清楚楚，如果她此刻要下笔的话，只怕会非常流畅。

捂着脸的江潭越来越觉得自己猥琐了。

为什么要一直在脑子里回想江疏月的身体怎么样，真的猥琐又变态。

直起腰重新拿起画笔，江潭的脸绷得厉害，开始认真给自己调色。

人在沉浸一件事时时间会过得非常快，就好比江潭，根本没有注意到时间越来越晚，世间万物的声音都似被按下了慢放键，安静中的偶尔一声响都变得平缓悦耳起来。

而沉浸在自己世界中的江潭也根本没有注意到汽车引擎的声音，甚至连卧室门开的声音都没有注意到。

刚刚忙碌完回来的江疏月在楼下时就已经注意到了卧室这边的灯还开着了，她以为江潭只是给她留了一盏灯而已，根本没想到江潭竟然神情认真专注地坐在阳台那绘画着什么，连她回来了都不知道。

看到这种情况，江疏月不自觉的放轻了脚步，来到江潭身后，目光落在了她的画板上。

画中……

江疏月眉头缓缓蹙起。

“疏月！”

眼前视线突然稍稍暗了些许，江潭此刻才反应过来自己身后站了个人，手中的画笔一抖，赶忙站起身来有些局促地看向江疏月，身体有意无意地挡在画板前，似乎想要将江疏月的视线遮挡住。

“你，你回来了呀。”江潭忐忑说道，不确定刚刚江疏月有没有看清画板里的内容，亦或者是看清了，她有没有什么怀疑。

“为什么那样画？”然而江疏月并不是什么暗地里一个劲猜想的人，直接直白开口询问。

江潭的这幅画，让她感受到了一丝怪异的气息。

她明明好像画的是很正常在深夜里盛开的昙花，可昙花所处的环境却很怪异。

昙花为什么会开在卧室里？而且一旁的床铺，也凌乱得厉害……

“我，我……”江潭握紧了手中的画笔，一下子被问懵了，结巴着不知道怎么解释，连带着都不敢跟江疏月的目光对上。

江疏月看着她这神色，原本就蹙起的眉头蹙得更紧了。

她不相信江潭那样画是偶然。

更别提昙花对她来说，指代性实在太明显了。

她的信息素就是昙花，而江潭画昙花的话不就相当于是在画她吗？尤其是出现在卧室……

江疏月的神色一点点冷了下来。

江潭看到她神色冷下来顿时就更慌了，与此同时心中的羞愧愈发浓烈，彻彻底底的认识到自己就是一个很低劣的人。

“我想听实话。”江疏月冷漠道。

羞愧的神色爬上了脸颊，江潭微微低下头去，握着画笔的手几近惨白，相互扭着，嗓音有些低地说：“对不起……”

“我想知道的是为什么对不起。”忙碌了一天的江疏月也确实是累了，她走进屋内在沙发上坐下，漠然地看向还杵在阳台外的江潭。

看到她这样，江潭只能挪动脚步来到江疏月面前，明明是一个alpha且是站立的姿态，可在坐着的omega面前，依旧像是处在下风，甚至连头都不敢抬。

“我，是我龌龊……”江潭鼻头酸涩，也为自己竟然没有控制住这个念头而羞愧到无地自容。

“我竟然想画你的裸体。”

江潭说完这句话，却丝毫没有轻松的感觉，甚至觉得沉重得厉害。

她怎么会这么下流。

听到江潭的话，哪怕江疏月心里已经有了些许猜测，可在得到确认的这一刻，江疏月心里还是不免有些许失望的情绪。

“江潭，我是你炫耀的战利品吗？”江疏月的声音明明很轻，可是在此刻，却比先前那冷漠的声线来得还要令江潭恐慌。

“没有！不是的！”江潭慌忙半蹲在江疏月跟前，抬眸看着江疏月的神色解释道：“我没有将你当做战利品，但是我也不知道我到底是怎么了，我觉得你的身体很美，像完美的艺术品，我脑子就跟坏了一样，控制不住的想要画……”

说到这里，江潭停顿下来，面上越发惭愧，明明是她自己做错了事，可她鼻尖却率先酸了，眼尾也红了一片。

“对不起……”

她已经不知道说什么了，而且说什么都像是辩解。

她虽然控制住了没有真的画江疏月的裸体，可用一朵盛开的昙花隐喻的也是她自己。

江疏月垂眸看着眼前这个低垂着脑袋不敢看自己的alpha，心情复杂，抬眼看向阳台的那个方向，那幅画还静静地架在那。

“江潭，你记住，我没有给人当人体模特的癖好。”江疏月伸手抵在江潭的下巴将她的头抬起来，看着她的眼睛一字一句道。

江潭与她目光对视，喉间缓缓滚动。

“对不起，以后再也不会了。”

她心里很慌，怕江疏月不要她了。

江疏月松开抵住她下巴的手，起身道：“记住就好。”

也好在江潭还算有一定的分寸，没有真的画了她的裸体。

江潭怔怔看着她的背影。

就这么算了吗？

明明江疏月好像不计较了，可江潭却依旧觉得无所适从极了。

等江疏月洗完澡躺到床上，江潭小心翼翼从另一边上床，靠近江疏月轻触她肩头，咬唇道：“疏月……对不起。”

此时此刻，她觉得她除了道歉，好像已经不会说话了。

然而现在这个时候这个地点，只会让江疏月以为她想要做什么。

“睡吧，我累了。”江疏月背对着江潭淡淡道。

而且她也确实是累了。

看着她的背影，江潭眸光黯淡，低低地应了声，伸手将灯关掉，躺回床上时并没有再敢靠近江疏月。

自己今天也是昏头了，莫名其妙跑去画什么画，还不如看那不入脑的名著来得安全。

她心中净是懊恼，咬着唇看着江疏月的背影，明明两人就躺在一张床上，甚至只有一臂的距离，可她却陡然间觉得两人特别远。

而造成这一切的罪魁祸首，全是自作自受的自己。

这一觉江潭睡得不安生极了，就连梦中都是江疏月冷漠的侧脸，江潭心脏揪紧的疼，等她醒过来时心脏都闷痛得厉害。

她这一觉根本就没有深睡，难受醒来时外边的天色也不过是蒙蒙亮，她看向江疏月那个方向，就见她已经从背对她变成了平躺，眉眼舒展有序，看起来睡得还算好。

江潭看着她的侧脸怔怔出神，就是同样的这样一张脸，在梦中冷漠至极，吝啬于给自己一个正眼。

江潭胸口闷闷的难受，觉得这样胡思乱想的自己简直是不可理喻到了极点，江疏月刚回来忙得都要脚不沾地了，可自己却还要因为这些似是而非的情绪影响她。

担心吵醒江疏月，江潭哪怕已经醒了没有任何困意她也不敢现在就起床，目光看着江疏月，异常珍惜现在的时间。

明明以前都不会有这么强烈的感觉，或许是以前她知道江疏月大多数时间都会在她身边，所以并不会有许久见不到她的焦虑感。

可现在不同了，现在江疏月这么忙碌，等到待会儿江疏月醒过来去工作后，等再见到她都不知道是几点了。

越来越亮的天色透进来，江潭才意识到昨晚上两人都忘记关窗帘了，所幸这个天色并不刺眼，应该不至于影响到江疏月的睡眠。

早上七点左右，江疏月的眼皮动了动，缓缓睁开眼来。

刚醒来，她就感受到了江潭落在她身上的目光。

抬眸迎向江潭的视线，而江潭则像是做错事有些心虚似的眼神飘忽着不敢跟她的视线对上，江疏月也并没有什么意外的情绪。

前一晚两人才刚刚争吵过，现在江潭要是就没事人似的扑上来也就不是江潭了。

“时间还早，你可以继续睡。”江疏月起床淡淡道。

江潭看着她起身下床的身影也赶忙跟着起床了，“睡饱了，我不困。”

听到她这句话，江疏月不由自主的转头将目光落在了江潭的眼底，黑眼圈没有昨天那样明显了，显然还是休息过的。

她几不可闻的嗯了一声，转而进盥洗室洗漱了。

明明之前两人没少同时使用盥洗室洗漱，但此刻的江潭就是莫名的不敢跟上去，只能在江疏月洗漱完进衣帽间后自己再去洗漱。

江潭蹙眉看着镜中的自己，眼底尽是苦恼的神色。

她心里也有些烦闷，不知道是不是她的错觉，她总觉得她跟江疏月之间好像多了抹客气的成分在。

这种客气，让她感觉缺少了一种恋人间的亲密感。

洗漱完出来江疏月已经不在卧室了，她下楼，看到江疏月坐在餐桌旁。

江疏月抬眸看了她一眼。

“吃完早餐去换身衣服，待会儿跟我一起出门。”

闻言江潭眼睛瞬间就亮了，先前所有的多愁善感瞬间抛之脑后。

江疏月愿意带自己出去了！

江疏月看着她喜形于色的模样，略有些沉默。

刚刚那一瞬间，她觉得自己看到了江潭身后有条尾巴在摇……

════════════════════════════════════════

第44章

原本江疏月带她出来，江潭以为的是去公司之类的，她是完全没想到，竟然来到了售楼部。

她看着眼前的房产销售人员，又扭头看向还在通电话的江疏月，已经不知道自己该是什么反应了。

江疏月挂断电话，看着江潭沉默的模样轻蹙眉头道：“你忘了？我当初说过，会给你买带电梯的楼房。”

江潭听到：“……”

她从记忆里扒拉这件事，才总算是想起了她刚将江疏月带回去那段时间两人因为爬楼问题生起的调侃，

“你怎么还当真了。”江潭脸有些热。

“我既然说了，就会做到。”江疏月语气淡漠，看向销售道：“你带着她去看房，将她看中的都记下来。”

这种语气，大有一番只要江潭看中了，也懒得让她从中挑选一套出来，而是直接全买了。

销售一听这话是彻底激动了，又克制着不让自己表现出来，对江潭做了个请的手势，看她的目光完全就像是在看财神降临，恨不得将手中所有的好房源都递到江潭面前。

“不，不是。”江潭赶忙朝销售摆手拒绝，看向江疏月道：“我不要，也用不着啊。”

闻言江疏月蹙眉：“为什么不要？如果不想要这些的话，我名下也有几套，你挑个时间去过户。”

一旁的销售听到这个对话心都要提到嗓子眼里了，看着江潭有种欲哭无泪的情绪，能来她们这个楼盘买房的虽然非富即贵，但阔气成这样的，是很难遇到的！可又不敢贸然出声打断她们的交谈免得落个不好的印象。

江潭：“……”

不知道为什么，江潭觉得有种土大款带着她来售楼部的感觉，为什么江疏月这个行径这么简单粗暴？

江潭因为自己的想法简直有些哭笑不得，土大款三个字放在江疏月身上，真是怎么想怎么好笑。

“我用不着啊！”江潭强调，“你看我现在跟你住在一起，哪里还需要另外买房。”

而且江潭心里也有种隐秘的慌乱，生怕江疏月给她买了房后会让她直接搬出去。

会不会呢？看着如今的江疏月，江潭觉得自己有些不确定。

明明以前……她觉得江疏月不会离开自己的。

江疏月：“……”

她盯着江潭看了好几秒，最后轻叹口气，语气放软了许多，“江潭，房子这种东西，你住不住是一回事，你有没有，是另一回事。”

可那严格来说也不算是我的啊。

江潭在心里补上了这句话，可江疏月忙碌之中还抽时间陪她跑了这一趟，江潭有种预感，她如果再继续磨蹭下去，江疏月很可能会不耐烦了。

可她……

又不想要江疏月给她买这些。

会让她有种她跟江疏月在一起，是在图她这些的感觉。

她的情绪有些低落，被销售带着看房时也是兴致缺缺。

“都不喜欢吗？”看着江潭那并不显得如何惊喜的模样，江疏月不由询问，她这模样好像是自己在逼她一样……

怎么有种她给江潭买房，反倒自己有错似的？

“没有啊。”江潭立马回答，又想起江疏月刚回到京城正是忙碌的时候，自己现在这样迟迟没有确定要哪一套的话，拖着江疏月在这里不也相当于是在浪费她的时间吗？

“就这套吧，朝向采光看着挺好的。”江潭看了眼这房子的格局说道。

能让江疏月带着她过来买的房子本身就不会差，在江潭看来随便哪套都可以。

她突然定得这么快，江疏月有些意外，默默觑向江潭，“行，再多看几套，看还有没有喜欢的？”

“不用啦～”江潭上前握住江疏月的手软声说道，“一套就够了，哪里住得了那么多房子。”

听到她的话江疏月心情有些复杂，若是换成寻常的人可能都巴不得别人多送几套房子给自己，哪怕住不了卖出去依旧能够换笔钱，可偏偏江潭竟然一点儿不在意这些。

“给你省点儿钱你还不高兴啊？”江潭轻轻捏了捏江疏月的手，逗她开心。

江疏月：“……”

“我差那点儿钱？”江疏月睨她，这人是不是不知道自己的身价是多少？

“不差不差～”江潭松开她的手嬉笑地搂住她的腰，将下巴搁在她肩膀上含笑道：“但我就是想要给你省点儿钱嘛～”

江疏月：“……”

这世上怎么会有江潭这么傻的人。

无奈，她轻轻拍了拍江潭的后腰，示意还有外人在呢，让她收敛点儿，转而对销售道：“那就这套了，签合同吧。”

几乎就是带人过来看房都没怎么需要她介绍的销售听到江疏月的话眼睛都亮了，虽然有些可惜那个alpha竟然只要了一套，但她觉得也算是很好了，毕竟以这个楼盘的房价来说，这单签下她光是提成就有不少。

签完合同，江疏月也没有待太久，把江潭送回去后就又去忙碌了。

江潭：“……”

那种自己是小白脸的感觉越来越强烈了。

-

看着她无精打采地窝在沙发上，刘妈过来说道：“我推荐几本小说给你看？”

江潭：“……”

“不要。”江潭拒绝，一脸严肃，“我不是土狗，不爱看这些。”

听她这样说，刘妈面露可惜。

因为她真觉得江潭跟江疏月这配置有点儿像是小说中的剧情了，不看简直是江潭的损失。

“对了，二楼朝南那个房间已经按照小姐的意思收拾出来了，日后那个就作为你的画室了。”刘妈想起这件事说道。

画室？

江潭愕然看向她，“疏月安排的？”

“是啊。”刘妈理所当然道，“小姐说你喜欢画画，还是要有个画室才好，东西里边都已经布置好了，随时可以用。”

听到刘妈这么说，江潭有种又酸又涩的感觉，又忍不住弯眉笑起来。

江疏月还是在意她的。

江潭立马满血复活，尤其是前一天晚上她还刚因为画的问题惹江疏月生气了，第二天却还是注意到了这件事给她安排好一个画室，怎么不能说江疏月心里有她呢？

而且是不是也意味着江疏月不再生自己的气了？

“刘妈，谢谢你，我现在去画室看看！”江潭弯眉笑得灿烂，长腿一迈都不愿等电梯，而是几个大跨步就上楼了。

刘妈看着江潭那喜形于色的模样有些讶然，这还是她第一次见到江潭笑得这么灿烂浑身都是活力的样子。

嗯，看来小姐说的没错，她是真的很喜欢画画了。

江潭来到画室，画室整体的布置都很简单，最主要的是光线好，其余的看来是随江潭按照自己的心意来布置添置了。

江潭看着这间画室眸光微亮，一种被人在意的喜悦盈满胸腔。

自从家里破产之后，别说属于自己的画室了，其实就连画笔她都很少再拿起来过，还是最近，在江疏月的建议下，她才重新捡起了自己当初最喜爱，也是唯一一件让她觉得自己还是有点儿价值的事。

想到自己昨晚上画的那幅画，江潭有点儿心虚不敢明晃晃的将画挂出来，在画室中布置好的同时，她又拿了块布覆上去将其掩盖，免得江疏月再次看到这幅画生气。

但她又不舍得将这幅画毁了……

她其实真的很怕江疏月生气，自她认识江疏月以来，江疏月生气的次数其实挺少的，可昨晚那一次并不算暴怒的生气也实实在在的吓到了江潭。

她美滋滋的布置着画室，然后又去找刘妈采买了一些她需要用到的工具，一整天的时间基本都扑在了画室上。

刘妈看着她兴致勃勃的模样倍感欣慰，至少江潭现在的样子要比之前颓丧地躺在沙发上的模样好太多了，所以对她想要的东西，准备的也非常迅速，几乎只要江潭说了，没多久东西就会送到了她手上。

江潭震惊于顶级豪门世家的办事速度，自家当初没破产时家里就只有自己一个孩子，自己想要点什么东西都没能这么快得到，更别提说自己在江家这些人眼中是个外人了。

江潭将画室布置得清新和煦，一进来简直是看着就让人觉得心情舒畅，

看着这间画室，江潭这两天来积压的郁气好像也随着忙碌呼出了体外，对自己也多了两分宽容。

既然自己帮不上江疏月什么，那她就好好的做自己的事不影响到江疏月就行了，只要不成为江疏月的拖累，那她的任务就算是完成了。

-

而另一边，刚刚结束一场会议的江疏月回到办公室，拿出已经静音的手机，看到了刘妈发给她的信息。

当看清内容后，她眉梢轻轻挑动了下，她原以为江潭还需要一点时间适应，但现在看来，江潭适应得还不错。

她放下手机，同时又觉得有点儿好笑，刘妈给她汇报一些关于江潭的事也就罢了，有些时候竟然还会拍江潭当时正在做什么的照片或者视频，试图让她更直观地看到江潭具体在做什么。

适时敲门声响起，江疏月调整了下自己面上的表情，冷淡开口，“进。”

随着她话音落下，她的助理拿着平板推门进来，跟她汇报接下来的工作安排。

“江总，南城那边的项目负责人……”

听到这句话，江疏月眼底堆积冷漠的神色，“负责人我另有人选。”

“好……”助理应下，江疏月一句话直接将现在的项目负责人给踢出去了，哪怕江疏月没有明说，她也猜想到了现如今的负责人下场不会好到哪里去。

毕竟江疏月是在南城出的事啊，她出事这个事件上项目负责人如果没有参与从中得到什么好处的话，真是打死都不信。

江疏月让助理出去，因为先前助理提到南城的原因，连带着原本心情还算是愉悦的江疏月的心头都覆上了一层阴霾。

南城发生的那一遭，简直是她人生中无法抹去的污点！

她竟然，被那些不入流的货色给算计到沦落到那样窘迫的情况，如果她遇到的不是江潭的话，那属于江疏月这个名字这个人，或许真的有可能在那一晚彻底消失再不会出现在大众视野中。

不过好在，她向来是个睚眦必报的人。

江疏月眸底尽是冷色，把玩着手机的手透着股漫不经心的味道。

她已经将所有东西都准备好了，她就不信对方能够忍住什么都不做。

作为一名合格的商人，江疏月从小到大最懂的一件事就是敌人的敌人，就是最佳盟友这件事了。

江疏月停下把玩手机的手，看着刚刚江潭给她发过来的信息，心口划过一瞬连她自己都没察觉到的软意。

南城那边的事江疏月完全可以不用插手太深，她将手上的东西交到南城市长的政敌手中，对方自然会想要将人拉下来。

到时南城市长自己都自身难保了，又怎么庇护得了他的孩子？

江疏月唇角浅浅勾起一抹弧度，她真的很想知道，那样的人沦落到当初江潭的处境，她过得能有江潭好吗？

看着江潭对话框中她拍给自己画室布置的视频，江疏月给江潭回了个不错的表情包。

江潭只需要这么简单的生活就可以了，那些上不得台面的事，她自然不会让江潭知道。

江潭看着江疏月发给她的这个表情包眼睛微微发亮，抿唇笑的时候看着都有点儿甜滋滋的味道在里边。

也让江潭从中找到一些安心的味道。

江疏月又对她使用起表情包来了。

要知道自从江疏月恢复记忆后，两人在线上的聊天江疏月都没有给她发过表情包了，或许在那时的江疏月眼中，那些表情包显得过于幼稚和不符合她的身份了吧。

可是现在江疏月又给她发了！

江潭心情非常好，连带着下楼时再看到顾嘉欣出现在这时都没多大的反应，甚至还笑眯眯地问她：“吃晚饭了吗，要不要留在这里吃？”

这过分热情的举动，让本就对她充满警惕的顾嘉欣更加怀疑了，狐疑道：“你不会是想要给我下毒吧？”

把自己毒死了好没人反对她跟她姐在一起了是吧？

江潭：“……”

她有些无语地看着眼前这个满脑子天马行空的人，“把你毒死了对我有什么好处吗？好像对你有好处吧？”

这样自己不就不能待在江疏月身边了吗？

顾嘉欣震惊看她，“哪里对我有好处了！我都死了怎么知道对我的好处在哪！”

江潭一噎，朝她翻了个白眼，转而对过来的刘妈说：“刘妈，你把她赶出去吧，我跟她聊不到一块。”

顾嘉欣看着眼前这个趾高气扬的alpha，微微瞪大眼睛，“你还没跟我姐结婚呢你就把自己当这个家的女主人了，果然是狼子野心！”

刘妈无奈地看着这两人跟个小学生似的争吵，默默掏出手机开始给她们拍起了视频。

江潭和顾嘉欣注意到了她的动作，齐齐扭头看向她，顾嘉欣最先憋不住，问：“刘妈，你在做什么？”

今天没少被刘妈拍的江潭默默盯着刘妈，已经猜想到了她之所以这么拍是想要做什么了。

之前她拍自己一些做事的视频发给江疏月也就罢了，要是她跟顾嘉欣吵架的视频发过去了，江疏月会怎么看自己？

那也太不体面了吧！

刘妈朝顾嘉欣弯眉笑道：“我看你们吵得挺有趣的，就想着发给小姐也一起看看。”

一听这话，顾嘉欣大惊失色，赶忙跑到刘妈身边，“不可以不可以，刘妈你不可以给我姐发过去。”

这要是发过去了，她姐不就知道自己趁着她不在的时候在这欺负江潭了吗？她姐最是护短的人了，这要是被她知道了自己哪里还有好日子过！

“不发吗？可看你们吵真的很有意思呢。”刘妈面露可惜说道。

“不吵了不吵了，我们不吵了！”顾嘉欣立马说道，末了双手合十一脸可怜地看着刘妈，小声说：“所以可不可以不发给姐啊？”

一旁的江潭斜睨着顾嘉欣那怂兮兮的模样，鼻间发出一声冷哼，面对江疏月时这人跟老鼠见了猫似的，可偏偏还非常喜欢这只猫的样子。

嗯……她也喜欢。

这么一想，她已经大半天都没有见到江疏月了。

想到这点，江潭所有的精气神都垮了，只要一想到她这么久都没有见到江疏月了她就难受，哪里还顾得上跟顾嘉欣吵。

她生无可恋地躺在沙发上，拿出手机看着江疏月给她发的那个表情包目光幽怨。

就只有一个表情包的吗？多一句话都没有的吗？

另一边解决完刘妈手里视频问题的顾嘉欣一转头就看到江潭咸鱼似的躺在沙发上，登时气得眉毛倒竖，“你看看你这样到底有哪一点配得上我姐！坐没坐相站没站相的，我姐到底看上你什么了？”

江潭不高兴了，懒懒抬眸看向她，“所以你的意思是说你姐瞎眼了？”

按照她说的自己这么差的话，江疏月不是瞎眼了怎么可能会看上自己？

“你！”顾嘉欣一噎，她当然不可能说她姐眼瞎，但不妨碍她戳江潭的心，“反正是你小人趁着我姐失忆趁虚而入！”

“我觉得你最好还是识趣点赶紧离开，免得等景白姐回来你直接被赶走太难看！”

景白姐？

江潭迅速抓住了顾嘉欣话里的重点。

“你说的景白姐是谁？”江潭脸色一挂，干脆询问。

既然能够让顾嘉欣在这种情形语境下说出来的人，身份定位绝对没有那么简单！

一旁的刘妈看到这种情况心中悄悄倒吸了一口冷气，转头离开赶忙给江疏月发去信息，觉得这个场面已经不是自己能够控制的了。

然而顾嘉欣丝毫没有察觉到气氛的不对，还面露嘚瑟道：“景白姐就是景白姐啊，她超配我姐的好吗！要不是我姐出事又半路蹦出个你，只怕我姐早就已经跟景白姐订婚了！”

她说得很理所当然，显然在她眼中只有那个叫景白姐的人才能配得上江疏月。

江潭：“……”

江潭有些难分辨自己现在是什么心情，她只觉得好气，胸口又憋闷难受得厉害。

既然都已经到了谈婚论嫁的地步了，不就说明江疏月在此前跟那人感情还不错？

江潭鼻尖顿时酸涩得厉害，看向跟战胜的公鸡般耀武扬威的顾嘉欣，哪怕这人是江疏月的表妹，她也看对方不顺眼了。

“今晚没饭给你吃了！”江潭气红了眼，起身撂下这句话就将顾嘉欣一个人丢在楼下，自己上楼了。

她胸口压抑的疼得很厉害，自从来到京都，好像不断的有人在告诉她，她跟江疏月不相配，她配不上江疏月，所有人都在看她的笑话，看她癞蛤蟆想吃天鹅肉。

可她就是喜欢江疏月，她喜欢错了吗？

但是现在告诉她，她就是一个窃取了别人幸福的小偷，这让她怎么受得了。

江潭将自己藏进被窝里，越想心口越是酸涩，连带着想到江疏月都有点儿气恼了。

在此之前江疏月竟然从未跟自己透露过分毫！

江潭完全没有心理准备。

而楼下的顾嘉欣还在兀自震惊，刚刚她没有看错吧？江潭一副好像要哭的样子。

她这么脆弱的？

还是个alpha吗？

顾嘉欣百思不得其解，刚想找刘妈确认下江潭是不是要哭，就见刘妈走过来一副好像看她可怜的模样说：“嘉欣小姐啊，你还是赶紧走吧，待会儿小姐可能就要回来了。”

若是换成往常顾嘉欣听到她姐要回来了肯定会待下去看一眼也好，可现在情况不同啊，她刚欺负完江潭，现在一听刘妈说江疏月要回来了，简直心虚得要死，哪里还顾得上江潭是不是哭了。

“那我先走了！”顾嘉欣立马说道，生怕被她姐抓了个现行，跑得比兔子都快。

刘妈有些无奈地看着顾嘉欣的背影，虽说她不清楚江疏月对江潭到底有几分的感情，但江潭怎么说也是江疏月的人，现在顾嘉欣闹出这么一档子事，事后只怕少不了要挨一顿训了。

训训也好，省得日后在外边再口无遮拦闹出什么事来。

而江疏月在看到刘妈发给她的信息时心跳霎时像是漏了一拍，神色有些紧绷。

按照江潭那个性子，乍然听到她有一个可能的订婚对象，这不多想都难。

江疏月有些头疼，让刘妈以后都不能随便放顾嘉欣进去后就往家赶了，等她回到来，刘妈朝楼上示意了下，江疏月上到楼，走进卧室就看到了床上那隆起的轮廓。

江疏月想了想，上前坐在床边，垂眸看着那轮廓说：“怎么闷在被子里？不难受吗？”

在她开门进来那一刻江潭就已经知道是江疏月了，这间卧室也只有她能够不敲门毫无顾忌地走进来。

听着江疏月说的话，江潭只觉得胸口的火气更甚，一把掀开被子坐起身来，一双眼睛已经气红了，就这么看着她，胸口剧烈起伏，也不说话。

江疏月看着她泛红的眼尾有些哑然，她能够猜到江潭会生气，但她没想到江潭竟然会这么生气。

幽幽轻叹声，江疏月语气有些无奈，“怎么生气成这样？你听嘉欣胡说那些做什么？”

“胡说？你不是要跟那个叫什么景白的订婚？”江潭气恼道，要是没有这种可能的话顾嘉欣怎么可能会说那样的话！

江疏月：“……”

她有些头疼地揉了揉额角，“这只是以前的事，你这么在意做什么？”

说到底她不是还没跟那人订婚吗？所以在她看来江潭这个醋吃得就有点儿莫名其妙了。

江潭睁眼震惊地看向她，眼圈更红了。

“关于你的事情，难道我不该在意吗？”

════════════════════════════════════════

第45章

在江潭看来，或许那些事情是江疏月以前的事，可江疏月明知道自己一开始就担心她在失忆前结婚了或者是订婚了情况下，她总觉得江疏月应该有义务告诉自己实情。

“如果我也像你这样隐瞒着一个订婚对象，你高兴吗？”江潭憋着气的反问。

江疏月：“……”

江疏月缓缓蹙眉，最后轻叹道：“曾经或许有过两家联姻的打算，但并没有定下来，哪来的隐瞒？”

同龄人里苏景白是个合适的联姻对象罢了，但也就仅限于此而已，她也并没有确认真的要跟对方联姻，所以她这样算哪门子的隐瞒？

听到江疏月这样说，江潭突然卡壳，看向江疏月的眼睛，“你没跟她在一起？”

江疏月：“……如果真的在一起，我会不说？”

这江潭把自己当什么人了？

而且她既然能够这么光明正大的将她一起带回来，又怎么可能真的存在跟别人的感情纠葛。

江潭卡壳，看着江疏月眨眼。

江疏月无奈看着眼前这个alpha，“别人随随便便说两句你就这样，要把自己气死？”

江潭：“……”

她脸一点点红了，可还是有些不忿，“说的人是你妹，我在意不是很正常的？”

江疏月的妹妹都不认可自己反而更喜欢另一个人，再加上自己跟江疏月在一起的节点确实没有那么光明磊落，她觉得自己偷窃了别人的幸福不也是很正常的情绪？

看着江潭那生气愤懑的模样，江疏月有些好笑，忍不住抬手捏住她脸颊上的肉，“气性也太大了点，以后了解完实情再生气也来得及？”

江潭目光幽怨地看向她。

然而看着她这幽怨的眼神，江疏月心口却滋生出一股强烈的悸动，一瞬间好似找回到了当初她对江潭那难以压抑克制的欲念。

她看着江潭那有点儿委屈瘪起来的唇，江疏月眸光微微晃动，心口滋生的欲念更甚。

这样的江潭，真的有让人想要将她精细捧在手心呵护宠爱的欲望。

哪怕这人是个alpha。

江疏月原本捏着江潭脸颊的手松开用大拇指指腹缓缓摩挲片刻，而后指尖顺着江潭的下颌轮廓轻划，划到她颈侧，能够清晰感受到江潭颈边敏感的肌肤霎时颤栗起来，喉间滚动的弧度也通过指尖传导过来。

江疏月眸光幽深，看着江潭紧紧盯着自己喉间滚动的模样，江疏月的指尖上划，抵在江潭下巴处将她的头微微上抬。

这个alpha，是自己的。

江疏月倾身径直亲上江潭那略显紧张紧抿的薄唇上，舌尖舔舐带着满满的昙花香轻叩江潭的门扉，尽可能的去感受到alpha对自己失控的情绪。

直至被躁动的alpha压进柔软的床榻中，感受到alpha那铺天盖地的气息将朝自己包裹而来，江疏月全身的毛孔都似从中感受到了浓浓的安心。

这种安心，来自于她能够掌控眼前这个alpha的笃定。

她是属于自己的，也只能属于自己。

江疏月奖励似的伸手抚摸着alpha的头发，努力试图压下自己喉间的声音，但那种努力却在alpha的舌尖下显得那样脆弱不堪，时不时溢出的些许声音成了alpha激动的催化剂，甚至在江疏月浑身陡然一僵大脑一片空白时，alpha却带着让人不容拒绝的势态抵达她的最深处，恍惚间江疏月看到了对方抬头时那带着坏笑的唇角。

更为灭顶的刺激袭来，这极大的延长了江疏月原本的势态，令她浑身的血液都彻底沸腾起来，所有的感官都只剩下江潭这一个名字。

江潭根本没有给她缓和的时间，也或许是因为心中的那种隐秘的恐慌，让她迫切的想要用这种方式来深刻的感受到江疏月是属于自己的这个事实。

她是自己的女朋友，自己是堂堂正正跟江疏月确认的关系，才不是偷窃别人的。

这个念头在江潭心中挥之不去，再加上此刻的江疏月就如同夜间盛放的昙花，让人恨不得溺在她满是馨香的怀抱里。

面对面的姿势江潭不好舔舐到江疏月的腺体，最后只能退而求其次的亲吻着她平直精致的锁骨，在上边留下一个个属于自己的痕迹。

江潭满意地看着自己留下的痕迹，心中有些自得，她要让江疏月哪怕是出去忙碌都要带上自己的痕迹，让她每次照镜子的时候都能想到自己。

“唔——”

江潭突然发出一声痛呼，感受到自己肩膀上传来的熟悉痛感，除了最开始的一声痛呼外，对此她已经很快适应了。

很多时候江疏月受不住的时候，就会咬在自己肩膀上。

然而江疏月不知道的是，每每看到她克制不住地咬在自己肩膀上，江潭的情绪却是更加激动，想要更深入的感受江疏月，感受她的温度。

江疏月咬着江潭的肩膀，眼角已经被她逼出泪花，直到喉间发出一声沉闷地呜咽，江潭感受到自己指尖上极致的包裹，才动弹不了的停下动作，俯身将江疏月抱在怀里，一点点安抚她紧绷的身体。

空气中的两道信息素雀跃交缠着，混合着一种难言的潮热气息加深了心口的悸动，让江潭爱不释手的将人紧紧抱在怀里，一下下的在她脸颊上啄吻着。

在极致的释放过后，江疏月已经乏累地闭上了眼，几乎下一秒就要睡过去的程度。

然而将她抱在怀里的alpha却并不安生，凑在她耳边委屈巴巴地说：“疏月～你咬疼我了～”

语气委屈中带着娇娇的气息，跟娇气包似的，就差要让江疏月帮她呼呼痛痛飞走了。

江疏月：“……”

她勉强睁开眼，目光看向江潭被自己咬的那边肩膀，上边确实残留着一个明显的牙印，甚至还隐隐破皮带了点儿血丝的样子。

江疏月眼中霎时清明了许多，说话的声音还带着憋闷太久的喑哑，“很疼吗？你去把医药箱拿来，我给你消毒上点药。”

见到她听自己说疼就这么关心自己，江潭眼睛微微发亮，直接将脑袋埋进江疏月怀里肆无忌惮蹭着，软声撒娇道：“疼～但是不想现在就放开你。”

江疏月的身体抱起来很舒服，就连身上的味道都好闻至极，江潭哪里舍得在这种时候将她放开，恨不得就这么一直抱着她感受着她才好。

一听这话，江疏月就想起了这家伙先前那些过分的举动，这人明知道她已经…已经那样了，却还要继续动作着，这人是想要看自己出丑吗？

“既然这样看来还是不够疼。”要不是没有力气，江疏月都想要白一眼这个在自己怀里趁机占便宜的家伙了，最后闭上眼，忍着心口因为这人的动作而泛起的痒意，心中轻叹了口气。

幸好这家伙不是处在易感期，不然明天她也别想出去忙碌了。

江潭感受到了江疏月的乏累，也知道先前消耗了江疏月太多的体力，此时此刻也不敢再继续闹她了，只是将人抱在怀里，等到自己也平复得差不多之后，她才小心翼翼的把江疏月打横抱起来，带着人去洗漱。

江疏月早已昏昏欲睡，感受到江潭的动作也只是勉强睁眼看了她一眼，随后又闭上眼很放心的将自己的身体交到江潭手中，任由她帮自己清洗。

或许在最开始的时候她还有些不适应，但随着次数的增加，面对这样的情形江疏月已经不会再有什么不好意思的情绪在了。

反正她之所以会这样也是江潭弄出来的，由江潭来收尾也是再合理不过的事了。

看着靠在自己怀里昏昏欲睡的江疏月，江潭简直心软得不成样子，就像是看到了一只打瞌睡的小奶猫，恨不得上前一把抱起在她脑袋上狂亲！

江潭压下那股要疯狂亲吻江疏月的欲望，正经的帮她洗完澡，抱着人重新回到床上，看了眼时间，已经是将近十一点了……

江潭：“……”

此刻她才想起她跟江疏月连晚饭都没吃呢。

低头看着怀里的江疏月，很显然对方现在应该只想睡觉不想吃饭，江潭也就没有叫醒江疏月，想着等她什么时候醒过来了再一起吃。

而江疏月确确实实是被饿醒的。

江疏月睁开眼，感受到自己腹中传来的饥饿感：“……”

她跟江潭简直是太荒唐了。

勉强压下心里的赧然，江疏月调整好自己的情绪像是无事人似的看向抱着自己的人，黑暗中只能勉强看清对方的一个轮廓，但对方那清浅中带着热度的气息却一下下打在她敏感脆弱的颈间，激起了江疏月心口的一层层涟漪。

压下那不合时宜的感官，江疏月伸手，小心翼翼的试图将江潭揽在她腰间的手拿开起床。

“嗯——”

然而她才刚刚坐起身来，身后就伸过来一双手重新抱在她腰间，与此同时还传来了江潭那没完全清醒的嗓音。

“饿了是吗？”江潭闭着眼睛声音沙哑，在江疏月离开自己怀抱后她就被惊醒了。

眼见人醒了，江疏月也就没有再克制，伸手将灯打开，侧身低头看着还抱着自己腰打瞌睡的alpha，唇角下意识勾起了一个她自己都没有察觉到的弧度。

“嗯，你继续睡？”

“不。”江潭闭着眼睛打了几个哈欠，人也更清醒了几分，几次睁眼闭眼适应了下灯光，最后松开抱着江疏月腰的手坐起身来说：“一起吧，刘妈她们应该都休息了，想吃什么我给你做。”

听到她这话江疏月也没有拒绝，毕竟不仅是她没吃晚饭，江潭也没有吃。

两人洗漱完下楼，整个别墅确实安静到只有她们自己发出来的声响，两人来到厨房，原本江潭还想着打开冰箱看看里边有什么菜可以做，紧接着就看到了冰箱门上贴着的便利贴。

江潭将便利贴撕下来，默默地递给江疏月看。

上边是刘妈给她们的留言，告诉她们外边的餐桌上有给她们留的晚饭，用暖菜垫热着的，如果她们还嫌不够热的话就自己用微波炉再叮一下。

刘妈的叮嘱可谓是非常详细周到了。

江疏月看完：“……”

她绷着一张脸，好像很平淡的将便利贴撕碎丢进垃圾桶，没事人一样对江潭说：“吃饭去吧。”

然而江潭看着她维持着那副冷淡的模样眼中却全是笑意，忍不住心口的涌动，快走两步追上去稍稍弯腰侧头在江疏月脸颊上亲了口，忍着笑意软声道：“疏月，好喜欢你。”

怎么会有人不好意思是板着一张脸来隐藏的呀，简直可爱到让人心口发痒，恨不得捧着她的脸上去就是叭叭几口。

江疏月：“……”

她努力维持住自己脸上的淡定，甚至连个眼神都没给江潭，来到外边的餐厅，坐下后慢吞吞地吃了起来。

江潭弯眉浅笑，跟过去就坐在了江疏月身边。

江疏月：“……”

她心中轻叹口气，语气淡淡道：“过些天有场宴会你跟我一起出席，到时我会安排人将东西提前准备好的。”

原本还一边美滋滋看江疏月，一边吃饭的江潭听到她这话瞬间就愣住了，消化了好一会儿她那段话的意思后，她抿抿嘴小心翼翼抬眼看江疏月，看着她那冷淡的眉眼，心口像是被压了个巨石很是难受。

“我可，可以吗？”江潭有些不确定地说道，她很清楚自己的存在或许很有可能会成为江疏月在外人眼中的笑柄，那这种情况下江疏月还将自己带到众人面前的话，岂不是更加让人看笑话了？

江疏月很显然知道江潭这么问的原因，微微垂眸语气清淡，“不带你去，才成为笑话。”

所有人都知道她把江潭带回来了，这种情况了她却不带着江潭出席的话，不就欲盖弥彰了吗？反倒更让人看笑话了。

江潭：“……”

她抿抿嘴，原本雀跃的心情也因为这个话题沉闷下来，喉间缓缓滚动，“我是不是，给你丢人了？”

江潭神情失落至极，她知道自己的存在对江疏月这样的人来说是个污点，可她……

江潭喉间酸涩得厉害，可她就是一个很普通很普通的人，她并没有改变这个现状的能力，更别提她的过往本就已经钉死了。

闻言江疏月侧头看向她，看着她眉眼间掩饰不住的失落，沉默片刻问：“我如果说没有，你会信吗？”

江潭鼻尖骤然一酸，微微垂眸掩饰自己此刻的失态，鼻音浓重道：“对不起。”

对不起，明知道自己的存在是江疏月的污点，却又因为贪恋而待在她身边舍不得离开。

“没什么好说对不起的。”江疏月给自己夹了根青菜，“我既然将你带回来了，自然都预见过这种情况了。”

她已经知道却还是把江潭带回来了，那些人哪怕再如何嚼舌根也不敢光明正大嚼到她面前来。

江潭沉默，鼻尖的酸涩却依然不减。

虽然预见过这种情况了，可如果这种言论长久下去，江疏月又真的可能不会受到影响吗？

接下来两人也没有再说什么话，安静地吃完饭后又去洗漱好，江疏月因为实在太疲累了而很快睡着过去，而江潭却辗转反侧的无论如何也睡不着。

她在想自己的以后，在想她在江疏月身边又是一种什么样的存在。

可是不论她如何费劲想，关于她的日后她都始终看不清没有任何方向，更别提她还帮不上江疏月什么。

江潭很颓丧，整个人都闷闷不乐的。

-

次日一早，江疏月又去忙碌了，而江潭颓然地窝在被窝里，嗅着上边残留的昙花香，浑身提不起劲。

就连她自己都不知道躺了多久，直到卧室的房门被敲响，外边传来刘妈的声音，让她出门去吃点儿东西。

听到刘妈的声音，江潭才缓缓回过神来，意识到自己现在这模样简直令人生厌至极。

连带着就连她对自己都产生了浓浓的自厌情绪。

洗漱完打开门，刘妈还在外边，看着江潭这副没什么精气神的样子目露担忧，没有询问江潭状态如何，反而是提起了她喜欢的事，“今天不去画室了吗？”

昨晚江疏月回来后两人就一直在楼上没有下来，刘妈还以为这俩是和好了，但现在看江潭这模样，又觉得不像那么一回事。

听到刘妈提起画室，江潭僵固的思维微微一动，“嗯，待会儿吃完饭就去。”

“好，去吃吧。”刘妈温和笑道，跟江潭一起下到一楼，哪怕那些饭菜做得再如何精美，可江潭却始终吃得有点儿食不知味。

刘妈看着她这样心中轻轻叹了口气，看她昨天还兴致勃勃的装点画室，还以为适应过来了，结果今天就又变回之前的样子了。

江潭来到画室，坐在画板前却觉得自己脑袋空空没有任何灵感，连带着画笔都提不起来。

看了眼手机，现在已经是中午十二点多钟的时间了，属于江疏月的那个对话框里没有一条新消息，江潭抿了抿唇，决定还是给自己找点儿事做转移一下注意力的好。

江潭想了想，把东西收拾好，在刘妈的安排下由司机开车带她来到了市中心一处较为繁华的地段，又开始摆摊给人画素描了。

陡然间少了生活的压迫感之后，江潭也不知道自己是不是被生活磋磨久了磨平了棱角，导致没有压力之后几乎没有了动力。

更别提江疏月完全不需要她做什么。

江潭瘪瘪嘴，握着画笔的手都顿了一瞬。

或许她现在对江疏月来说，只需要安安生生待着就已经是最好的了。

送她过来的司机看着她就这样将摊子摆在来来往往的街道旁，给人画着十五元一张的素描象，一时间也有种被噎住的情绪。

十五元一张，在这京城能用来干嘛，吃碗粉都勉强吧？

她默默掏出手机将江潭现在的情况拍给刘妈报备。

刘妈收到消息，看着视频里的情况也有些沉默了，看来这孩子的生活是很干净了，好不容易自己出趟门，就跑去做街头艺术家了。

她将视频转发给了江疏月，过了好一会儿后，才收到江疏月的回信。

江疏月：随她，她想做什么安排好就行。

看到她这样说了，刘妈悄悄松了口气，其实她在看到视频的那一瞬，其实也有点儿隐约的担忧。

江家到底是有头有脸的世家，江潭跑到街头做这些，要是被有心人知道大肆宣扬出去，恐会让江疏月没面。不过好在看江疏月既然这样说了，显然就不会在意这种事。

江疏月看着视频中江潭坐在一张折叠凳上低垂着眉眼认真描绘，她绘画的时候很专注，哪怕周边人来人往，亦或者是有人就站在她身旁看着她画她也没有被影响到，下笔的力道一看就很稳。

江疏月沉吟，她看过江潭的画，其实江潭在这件事上很有天赋，画的画也不差，只不过江潭自己好像没有什么自信心的样子。

如果可以的话，江疏月觉得日后可以给江潭办个画展。

江疏月放下手机，揉了揉额角感到些许疲累，哪怕她已经在回来前做了大量的准备了，但刚回到集团，大小事务还是压得她有点儿喘不过气来，更别提说还总有一些不安分的人在各种各样的给她找麻烦。

-

江潭在外边待了一下午，大城市就是大城市，江潭这一下午竟然就画了十来个人，还是有不少人愿意尝试下这种事的。

唯一不好的一点，就是待在大城市的人也比小城市的更直白大胆一点，这一下午她没少被人问着能不能加联系方式，每每到了这时，江潭都异常后悔。

后悔身上为什么没有个更能直白表明自己不是单身的东西呢？

唔，就好比哪怕是江疏月当初戴在手上的那戒指也好啊，总归是会让人猜测不知道是不是单身而不敢贸然搭话。

说来……

江潭有些迟疑地抬手轻触了下自己后颈的腺体。

其实还有种更一劳永逸的方法。

那就是被omega标记，只要江疏月将她标记之后，那她身上就会一直带着江疏月的信息素，无声的向外人宣告着主权。

只是可惜。

江潭皱了皱眉，也不知道是不是她的错觉，她总觉得江疏月没有想要标记自己的想法……

想到这点江潭就有点儿惭愧。

其实她已经不止一次的产生过想要标记江疏月的念头了。

不是一个月左右就会自然消散的浅层标记，而是更深入更亲密的……

彻底标记。

════════════════════════════════════════

第46章

江潭因为自己心底那隐晦的龌龊心思而羞愧不已，甚至都有点儿不敢面对江疏月。

在她看来她明明不算是一个真正的alpha，她不应该像这个世界大多数的alpha那样受到本能驱使才对，可江潭偏偏就是觉得自己那些的不应该，都在江疏月身上失效了一样。

面对江疏月的时候，她就是想要在江疏月身上留下很多很多属于自己的痕迹，让她身上无时无刻都带着自己的味道，让她每次在嗅到她自己身上的味道时，都会不由自主的想起自己。

她想要占有江疏月的全部……

江潭鼻间酸涩得厉害，在面对江疏月时，她所有的阴暗面好像都展露无遗，让她清楚意识到自己是有多贪婪。

就连她自己，都难以面对这样的自己，更别提说这样的她要是被江疏月知道的话，江疏月又会怎样看待她，对她本就不多的感情会不会完全消磨掉？

傍晚她到家时，家里竟然已经有人等候着了，说是要给她量尺寸，以便对礼服的尺寸做出修改。

“江小姐，因为时间仓促，礼服就只能这样凑合下了，等后边会根据您的尺寸做出更适合您的礼服。”给她量尺寸的设计师温声解释道，像她们这种富人的着装都是量身定制，往时她们隔一段时间就要重新上门给雇主量尺寸再做一批，但恰好江潭此前都没有尺寸记录，这个时候再来制作的话过于仓促也怕没那么适合江潭。

倒不如现在挑选一身适合江潭的再来改改就是了。

“嗯。”江潭应声，因为之前揭露了自己那隐晦的龌龊心理，导致她此刻的情绪并不算高，而且一想到要跟江疏月一同出席宴会，一点点惊喜的同时，伴随的却是更大的恐慌。

惊喜江疏月会将她带到众人面前，至少证明着自己在江疏月心目中还是有一点儿的分量。

可另一方面，她到底是脱离那样的世界太久了，她怕自己表现出来的一切不是那么得体从而给江疏月丢人了。

在从前她就不是很喜欢那样的场合，甚至因此常常被她爸骂烂泥扶不上墙，给了她平台都不知道利用一类的话她也没少听。

所以此时此刻，她难免后悔当初没有多参加点这些宴会，好歹积攒点儿面对这些的经验也好。

设计师帮她量好尺寸以后就带着人离开了，而这个时间天色早已经完全黑了下来，可江疏月还没回来。

江潭抿唇，倒在沙发上怔怔看着天花板，忍不住瘪嘴。

自己也不是小孩子了，明知道江疏月忙碌却还要为此多想，简直幼稚不成熟至极！

可是，可是……

可是为什么连个消息都没有！

江潭盯着江疏月的那个对话框气急，除了她主动给江疏月发去的消息在隔好久一段时间得到回复外，江疏月就没有主动给她发消息，更别提说回不回，或者几点回的话了，一个标点符号都没有！

江潭气得咬牙，对江疏月冷淡的性子也多了抹怨念，哼哼唧唧的将一旁的抱枕抓过来一顿捶！

也得亏两人确定关系的时间是在江疏月失忆的阶段，要不然以江疏月恢复记忆后更为冷淡的性子，江潭都不知道两人还能不能将感情说开在一起。

江疏月进门的时候，恰好看到的就是江潭一脸怨念地爆锤抱枕的幼稚模样，她脚步不由停顿，语气里多了抹不确定的味道。

“谁欺负你了吗？”江疏月询问着，眉头也不由微微蹙起，没听刘妈跟她说江潭被谁欺负了的事？

而且顾嘉欣不也被她安排到国外分公司去历练了吗？按理来说这阶段她应该没心力来骚扰江潭。

所以还能有谁给江潭气受？

乍听到江疏月的声音，江潭立马惊喜地抬眼看去，确定是江疏月回来，被她摧残至深的抱枕直接甩向一旁看都不看一眼，连忙起身朝江疏月走去。

“你回来啦，饿不饿？刘妈先前还说晚饭就快好了。”只要见到了江疏月这个人，此刻满心欢喜的江潭哪还顾得上自己之前那些不敢面对江疏月的隐晦心理，现在就只有一个念头。

要多看看江疏月才行，江疏月这一天天的这么忙碌，她见到江疏月的时间大幅缩短，简直难受死她了。

从前江潭也没想过自己竟然会这么黏一个人，可是谈了恋爱之后，这种行为就会自然而然的出现，只要见不到就想得厉害，更别提她还没什么正事干，一天到晚多的是时间在那胡思乱想。

江疏月看着她这喜形于色的模样微微沉默，跟先前那个满脸怨念像是被抛弃了的怨妇完全是两个模样。

江疏月没被江潭的话转移了注意，反而是再次问道：“是谁欺负你了？”

闻言江潭朝她眨眼，奇怪道：“为什么这么问，没有谁欺负我啊，而且谁又能欺负我？”

江疏月闻言沉默，既然没人欺负她她先前那副模样做什么？

不过看江潭模样，想来应该是没人真的欺负了她才是，既然这样江疏月也就没有再追问，只是说：“那去吃饭吧。”

江潭连忙点头，目光在江疏月身上都舍不得移开。

回到京城的江疏月，比之在南城时更为锋芒毕露，让人难以企及。

一股自惭形秽的感觉在心底油然而生。

江疏月瞥了眼身边人，不明白她怎么又突然像是蔫下来的茄子似的。

吃饭的时候，两人也没有什么话，刘妈在一旁看着欲言又止，最后心中轻轻叹了口气，决定还是不要掺和年轻人的事。

吃完饭江疏月因为一通电话上楼忙碌去了，而江潭瘫在沙发上怀疑人生。

她突然发现如果江疏月不搭理她的话，她竟然连聊天都找不着人。

倒不是说她人缘差没朋友之类的，而是那些朋友到底是没深交到有事没事就能有很多话题找对方聊的地步。

“呀！”

厨房那边突然传来惊呼。

江潭回神，坐起身来往厨房那个方向看去，因为距离比较远中间还有东西隔档看不清，想了想江潭还是走过去看看情况。

还没到厨房呢，她就看到了里边黑漆漆一片。

“这是怎么了？”江潭下意识询问，目光打量着。

已经退到厨房门口的佣人看到她不好意思说道：“灯突然闪烁一下就黑了，吓到你了是吗。”

她也意识到自己先前下意识的反应动静可能太大了点。

“没有。”江潭拿出手机打开手电筒进去查看，“可能是灯泡烧了，屋里有备用的吗，拿过来我换上就是了。”

听到她这样说那佣人有些讶异，随即赶忙拒绝，“还是不用了，待会儿我跟刘妈说一声，让物业的人过来弄就是了。”

“哪需要这么麻烦，换个灯泡的事自己来就可以了。”江潭看到刘妈恰好过来，让她找人搬个梯子过来，还有备用的灯泡。

佣人还欲阻止，刘妈却是沉吟片刻就让人去将人字梯搬来，顺带把备用的灯泡还有各种工具找过来，任由江潭操作。

换灯泡这种事在江潭眼里都不算是事了，毕竟她住在那老小区的时候，不仅是她屋里各种状况百出，别人的屋里也是各种各样的小毛病不断，江潭也没少帮着处理。

找到电闸，每一个开关管辖的区域都已经标注好了的，江潭将标着厨房的那个开关拉下来，又回去用电笔试过确定没有通电了，江潭让人帮自己用手机灯照着，自己开始动作利落的拆卸起来了。

换个灯泡的事而已，江潭做得很快，换好后又去把电闸拉上去，尝试了下，厨房的灯很快就亮了起来。

刘妈看到她这行云流水的一套动作笑道：“没想到江小姐还会这些。”

“这有什么难的。”江潭将工具收好洗干净手，随口道：“换灯泡换水龙头通下水道这些我都会做，如果家里还有哪里有问题的话可以跟我说。”

这些事情最初江潭是不会的，只不过在接受过社会的毒打之后，为了省钱江潭慢慢摸索着自己做，不会的就上网查，一边看别人教的，一边自己按照教程做，做得多了，基本都是看一眼就知道怎么操作了。

刘妈听到她的话眼睛有微微的湿润，“受苦了。”

如果生活得很好的话，又怎么可能有机会接触到这些。

江潭擦手的动作一顿，随后笑笑，“这有什么受苦不受苦的，多会一点东西总归是没有坏处的。”

最初江潭因为对这些东西不懂，找人过来弄也没少被坑过。

从厨房出来的时候，才发现江疏月已经不知道什么时候出现在了门口，看过来的目光中似乎带着些复杂。

江潭的脚步一顿，下意识的就是在想自己这个行为是不是给江疏月丢人了。

“怎么还自己动手了？”江疏月说道。

面对这样的江疏月，江潭就连脊背都不自觉的挺直了一些，面色微微紧绷，“想着让人过来弄既需要时间也麻烦，还不如自己直接换了。”

听到她的话江疏月面色更为复杂了，让她突然想到了她跟江潭还在那个老小区的时候，可能因为江潭没少帮那些人，那些老人家哪家有点儿事第一个想到的就是江潭，但凡江潭有空，她就会去帮人处理。

她住的那段时间，帮人换灯泡这些都还是小事，换插座漏水之类的问题也都是找她，事后再说几句感谢的话，可在江疏月看来，又怎么不算是逮着江潭一个人薅呢？

就因为那栋楼里的年轻人少，就都找上江潭？

偏偏江潭每次还乐呵呵的上去帮忙了，简直是个烂好人。

江疏月微微垂眸。

也对，她要不是烂好人的话，当初又怎么可能会冒险救她还把她带回去给她提供了一个遮风避雨的住处。

没听到江疏月说话，江潭更加忐忑了，小心翼翼地瞄她，“你怎么下来了？”

她还以为这人会忙碌到入睡前呢。

“喝口水。”江疏月语气淡淡道。

闻言江潭有些哑然，脑子里想不通，楼上不是有水吗？还需要跑下来喝吗？

不过脑子里是这么想的，她却不敢问出来，去拿了瓶水打开盖子，递到江疏月面前。

江疏月垂眸看着眼前这瓶开盖了的水看了两秒，才慢悠悠抬手接过，递到唇边轻抿一口，润了润唇。

被滋润过后的唇愈发显得水润殷红，饱满而又具有弹性的样子，让人想要凑上去一亲芳泽。

江潭喉间滚了滚，因为现在场合的不对克制了自己的想法。

一旁的刘妈和佣人早就在江潭给江疏月递水的时候就相互对视一眼，脚步放轻的离开了。

江疏月将喝过的水递回给江潭，原意是想江潭把盖子盖上的，但江潭接过去后，很是自然的就着江疏月喝过的水喝了口，这才将盖子盖上。

江疏月看着她的这个动作缄默了一瞬，随后无事人般移开目光，转身脚步往客厅走去。

江潭看到这种情况赶忙跟上，亦步亦趋的，小心翼翼地瞅江疏月的脸色。

江疏月：“……”

“你很怕我？”江疏月忍不住蹙眉道。

“没啊。”江潭当即回道，好似有些惊讶地看向江疏月不明白她为什么会问出这种问题的样子。

江疏月：“……”

这人回答得太快了，反而没有了说服力。

江疏月眉头一点点蹙起，眼底划过一瞬的烦闷，不理解江潭为什么会突然间变成这样。

而且她也实在不想花费那么多的心力去猜，她已经很累了。

“嗯。”江疏月应了声，在沙发那坐下闭目养神，忍不住在脑海中过一遍关于江潭的一切。

在她将江潭带回来前，那些人肯定就已经将江潭的信息调查了个遍，江疏月虽说没有调查，但该知道的资料也不少。

可那些人调查到的信息，却跟她所认知的江潭有着很大的出入，有很多信息都对不上。

就说一个最基础的，在那份资料中江潭从来没有接触过绘画，可如今看来江潭的绘画水平其实很高，这绝对不是一个没有正经接触学习过的人能够画出来的。

在江潭身上，一定还有她不知道的秘密。

而江潭看着她那略显冷淡的侧脸，抿了抿唇眸光微微黯淡，虽说鼻尖因为江疏月的态度而感到些许酸涩，但考虑到江疏月现今的处境，江潭还是来到她的身后，帮她轻轻揉摁太阳穴缓解压力。

嗅着江潭身上传来浅淡的甘草香，江疏月神经慢慢放松，困意又席卷而来。

“江潭，待会儿帮我洗澡。”江疏月困意朦胧，嗓音清浅，似一阵风就给吹散了。

江潭轻轻愣了一瞬，眼眸微微发亮，应了声好。

帮江疏月洗澡，这不是奖赏是什么！

不过高兴过后，江潭看着江疏月眉眼间的疲惫，又有些心疼。

“很累是吗，如果有我能够做的，你可以尽管跟我说。”江潭轻声说道。

她也想要能够帮到江疏月。

江疏月闻言睁眼看了江潭一眼，想了想，说：“没有什么需要你做的，你做自己喜欢的事情就好了。”

江潭只需要做自己喜欢的事，就像当初她不让自己做不喜欢的事时一样。

江潭张张嘴，看着江疏月的神情欲言又止，最后还是没说什么了。

江疏月做的事情，自己连了解都不了解，怎么帮到她？

心里有些挫败，江潭还是努力绷住自己脸上的表情不至于让江疏月看出来。

后来看江疏月昏昏欲睡的，江潭也没有刻意将她叫醒，小心翼翼的将人抱在怀里，带她上楼去帮她洗澡了。

虽说先前不是那么高兴，但到了帮江疏月洗澡这个阶段，江潭认为既然是奖赏，那她自然是要好好享受的。

好在江疏月已经有些习惯了江潭帮她洗澡这件事，靠在江潭怀里任由她动作着，并没有什么不适的感觉。

江潭帮江疏月洗完澡，在帮她裹上浴巾前，红着脸偷偷瞄了江疏月一眼，看着她闭着眼睛好像已经睡过去了的样子，快速凑上去在江疏月的唇角上亲了口。

还没彻底睡沉的江疏月：“……”

算了，没心力跟她计较这些事了。

顺利偷到一个香的江潭彻底满足了，抱着江疏月走出浴室给她吹头发，最后将人舒舒服服地放到床上去盖好被子，自己也在江疏月边上侧躺下来撑着脑袋眼巴巴地盯着她看。

江疏月的长相是那种清冷高级感的，不笑的时候拒人于千里之外，而有些时候哪怕是笑着，也会给人一种距离感，让人觉得难以亲近，难以彻底走入她的内心。

而这种感觉，在江疏月恢复记忆之后尤其明显。

江潭眸光微微黯淡，如果说在江疏月失忆前，她还能笃定自己在江疏月心中是具有一定重量的，可是在江疏月恢复记忆之后，这份重量到底还剩下多少，她已经没有把握了。

甚至……她都不敢去猜测那份重量了。

江潭鼻尖酸涩得厉害，最后翻身趴在床上，将脑袋埋进臂弯间，用这样的方式来缓解自己的情绪，避免自己再在这里乱七八糟的胡想些什么。

-

要跟着江疏月出席宴会这天，老早就已经有人上门来给江潭做造型，好在江潭本身的底子在那里，而且她不适合过于繁复的造型，简简单单就已经显得很干净清爽了，不需要过多修饰，所以她造型这块处理起来倒是挺简单的。

根据江潭尺寸修改的烟灰色西装穿在她身上格外合身，再加上江潭本身的身体比例就很好，穿起西装来视觉比例更是可以用优越来形容，让一旁的刘妈看着眼睛都亮了。

自江潭过来这段时间穿的一直都是比较随意，没见她专门打扮过，现在突然这么一打扮，跟换了个人似的，也更吸睛。

“小潭啊，你以后还是要多打扮打扮，你看这样多好看！”刘妈赞叹说道，这么好的样貌底子，平日里颓废得跟咸鱼似的，真不应该！

江潭听着刘妈的夸奖觉得脸有些热，尤其是那些造型师还在一旁附和着，江潭更是觉得窘迫得不知道怎么回复好了。

而且在她心里还有一种隐秘的窘，这多打扮打扮的话语，让她想到了她在会所上班的那段时间了……那会儿好好打扮是工作的必要内容……

更何况……

江潭清楚，今天自己跟着江疏月出席，应该会有不少人探查她的底细，而她的底细如何她又非常清楚，就是给江疏月丢脸的存在……

一瞬间，江潭甚至有想要逃避的心理，只要她不去，江疏月是不是就可以不用被那些人拿来当谈资了？

连带着，被刘妈她们夸的害羞情绪都因为这些而慢慢冲淡，最后眉眼间带上了些许愁绪。

等江疏月回来接她时，她还坐在沙发上发呆，想那些有的没的的事，不住的在脑子里设想要是有人上前来奚落挑衅的话，她应该用什么样的态度面对才能不让江疏月为难。

江疏月看着沙发上的江潭双眼虚虚地看着前方，脸上的表情一会儿一个样一会儿一个样，显然内心世界丰富得很，拧眉沉思的模样在江疏月看来还有种好笑的味道在里边。

毕竟在她认知里，江潭一向都简单得很，一旦当她开始想复杂的问题时，就有种辛酸的好笑。

她还是比较适合简单点。

“想什么？”江疏月来到江潭侧前方，垂眸看着她的薄唇说道。

江潭的唇形很好看，尤其是笑起来的时候，给人的感觉就是让人很想亲一口。

这是一张非常适合接吻的唇。

江疏月心中下了一个定论。

而且味道确实很不错。

“你，你回来啦。”江潭被突如其来的声音吓了一跳，仰头看向江疏月，眼睛霎时就亮了起来，哪里还顾得上刚刚那一瞬间惊慌的情绪。

江疏月身上穿了套跟她同色系的西装，只不过颜色要比她的浅上许多，更是衬得她清冷如玉，高不可攀。

怎么会有人能够把西装穿得这么好看！

“嗯。”江疏月淡淡应了声，也没再追问先前江潭在想些什么，道：“时间差不多了，出发吧。”

“好，好……”

一听这话，江潭瞬间就紧张了起来，不过还是在心里给自己打了股气，强撑着站起来身来跟在江疏月身边往外走。

不论她跟着江疏月一起出席的情况到底怎样，是不是在一定程度上说明，江疏月对自己是认真的？

江潭恼恨这样胡思乱想的自己，同样的，她也更恼恨别人靠近江疏月。

尤其是那个什么景白，江疏月曾考虑过的联姻对象。

════════════════════════════════════════

第47章

事先光顾着胡思乱想些自己会不会给江疏月的丢脸的事情了，一时间忘记了能让江疏月出席的宴会，能够参加的那些人里，肯定是有江疏月以前熟识的人。

江潭设想过自己跟着江疏月一起出席会让很多人在背地里偷偷笑话江疏月，但事实却跟她的设想完全相反。

至少在她们能够看到接触到的表面上，所有人都维持着一副极好极亲和的模样，甚至还会试着看能不能跟江潭打好关系，完全没有她预想的奚落刻薄。

江潭都懵了。

小说里的东西都是骗人的吗！

江疏月好像是知道她心中所想一样，从侍者那端了杯酒轻轻抿了口，语气淡淡道：“你是不是还不知道我具体的实力怎样？这些人哪怕有想法也得要乖乖给我憋在心里背地里表达，不被我听到。”

她从来都不是什么善茬，而这些人恰恰也清楚这点。

江潭看着她那霸气侧漏的模样微微瞠目，紧接着将脑袋往她肩膀上一靠，娇娇道：“那你保护我～”

江疏月：“……”

感受到肩膀上那点轻微的重量，又听着江潭可以放得娇娇柔柔的嗓音，江疏月简直被她刺激得浑身起鸡皮疙瘩。

她默默斜觑了眼某个耍宝的家伙，将手中的酒杯递到她嘴边，道：“你可以自己找个地方待一下，我跟人还有事情要谈。”

说到正经事了，江潭立马收敛了自己脸上的表情，接过江疏月递过来的酒杯道：“好，你放心去忙，我，我……”江潭环顾一圈，甜品区那个位置还算清静的样子，“我去吃点甜品。”

听她这样说江疏月应了声，离开了，并不担心把江潭一个人丢在这里会出什么事，这么大个人了，她只是去吃点甜品而已，能出什么事？

江疏月离开后，江潭一个人面对这样的局面还是会有些无所适从的，来到甜品区给自己挑选了个小蛋糕到一边的休息区坐下，目光其实还是跟着江疏月的身影在转的。

或许是她身边没了江疏月，又看她独自一人，就有人上前来跟江潭打招呼了，甚至还想约她一起出去玩之类的。

江潭不清楚这些人的底细如何自然不敢轻易答应，找了些借口将人打发了，做出一副想要自己独处一下的模样，避免那些人再过来社交。

不过这么一打岔，江潭一下就没看到江疏月的身影了，心里当下就有些急了，赶忙在场内寻找江疏月的身影，好在最后在一面落地窗前看到了江疏月的身影，这才让她安下心来。

在这样的环境中，只有江疏月能够让江潭有安全感。

只不过她看着看着，却发现问题有些不对劲了。

跟江疏月相视而立的人同样很年轻，身穿一袭黑色长裙，耳边垂下两条细细的耳线将整体修饰得多了份凌厉的味道，与江疏月站在一起的时候，再加上两人所处的位置，竟然多了种氛围的美感。

江潭：“……”

江潭脸上的表情慢慢耷拉下来，如果只是单纯的谈事情的话她也不会怎么样，可她看出了站在江疏月对面的那个人看向江疏月的眼神不对劲。

那种带着炙热的眼神，傻子都能看出她对江疏月有意思！

江潭目光死死盯着那个方向，看着江疏月单手抱臂一只手端着酒杯浅浅抿着听对方说话的模样心里就有些酸酸的。

那么认真地看着对方，她都没有这样看过自己了！

心里的酸意翻江倒海，直到一个人凑到她身边小小声地说：“你知道那个是谁吗，她可是苏景白，在你没出现前，她是最有可能成为江疏月alpha的人。”

江潭不知道凑上来跟她说这些的人是不是故意的，目的到底又是什么，但她却清楚捕捉到了那人话语中苏景白这三个字。

苏景白……

顾嘉欣口中跟江疏月最相配的景白姐……

原本就酸意翻涌的江潭在得知那人的真实身份后，心口还多了抹撕裂似的疼。

所以先前江疏月说跟人还有事要谈，那个人就是苏景白吗？

江潭收回目光，看向身边那个告诉她这个实情的人。

然而那人朝她挑了下眉，弯眉笑得很坦荡，“你要知道多的是人想要成为江疏月的alpha，但偏偏被你轻易得到了，总要给你找点儿不痛快才有心理安慰。”

江潭：“……”

做完这一切，对方起身施施然走了，独留下江潭一个人待在这处僻静的休息区。

江潭心里滋味难辨，尤其是在看着对方竟然伸手想要帮江疏月整理鬓间散出来的发丝时，那是完全坐不住了。

她起身，努力绷着张脸不让自己表现得太明显，抬脚往江疏月的那个方向走去。

她走过去还没靠近的时候，站在落地窗前的两人似乎察觉到了她的动作，齐齐转头朝她这边看了过来。

江潭走路时的肢体险些变得僵硬不自然，甚至在看到那个跟江疏月站在一起相得益彰至极的alpha时，内心也不由自主的涌现出一股强烈的自卑感来。

与对方相比，自己没有优越的家世，也没有出众的能力能够帮到江疏月，对方的一切配置看起来都与江疏月那么相匹配，而自己却什么都没有。

这种自卑的滋生，致使她脚步突然间有了些许凝滞的味道，一时间进退两难。

然而看到她的出现，站在江疏月对面的苏景白则像是沉默了片刻，最后转头面向江疏月不知道说了什么，江疏月微微颔首后，她也离开了。

她离开了……

她就这样离开了？！

看着她离开的身影，江潭都错愕了一瞬，没预料到对方就这么干脆的与自己错开，完全没有她预想中的会在自己面前说一些似是而非让自己误会的话来破坏她跟江疏月的感情。

江潭走近，与江疏月那沉静的眸子对上，喉间微微滚动。

“怎么了吗？”最后，还是江疏月率先开口询问。

听到江疏月那带着特有冷淡的声线，再想起自己先前竟然看别人跟江疏月更登对而自卑的江潭突然间就有些想哭了。

她微微垂头，上前两步轻轻勾着江疏月的小拇指抿唇。

“江疏月，我吃醋了。”江潭语气艰涩道。

她不喜欢看到别有用心的人出现在江疏月身边，不想看到江疏月对对方有个好脸色。

也更讨厌那个会觉得别人跟江疏月更般配的自己。

江潭的声音很轻，可在这样的环境中却还是清晰的落进了江疏月的耳中，她看着眼前这个低垂着脑袋宛若丧家之犬的alpha，又低头看了眼她勾着自己小拇指的手。

这人……

江疏月一时间也不知道自己心情是有多复杂，甚至还有点儿想笑的欲望。

这家伙莫名其妙跑过来做出这么副样子，就是为了告诉自己她吃醋了？

吃醋了？

吃苏景白的醋吗？

江疏月抬手揉了揉自己的额角，忍不住轻声叹息，“江潭，你以前不会吃这种醋的。”

或者说江潭吃醋的次数都很少？

“谁说我不会吃？”听到江疏月这句话，江潭有些憋闷，鼻尖酸酸的，闷声道：“你不了解我。”

她不仅会吃，她心里还气得要死。

江疏月哑然，环顾了眼周遭，现在肯定不是说这些的时候，只能无奈道：“你别多想，我跟她什么都没有，你应该很清楚。”

清楚，就能控制住自己不去在意吗？

江潭瘪嘴，不过也知道现在是什么场合，也就没有再开口说话，只是沉默地站在江疏月身边。

不过此刻宴会已经差不多接近尾声了，江疏月也觉得没什么待下去的必要，跟宴会主人告辞后，就带着江潭回了家。

在回家的路上，江潭低垂着脑袋也不知道在想些什么，一句话都没说，而江疏月也在闭目养神，这种安静就一直维持在到家的那一刻。

“下车吧。”江疏月语气淡淡道。

江潭沉默的跟着一起下车，两人默契的没有选择待在一楼客厅，而是上楼回到了房间内。

江疏月在卧室内的沙发上坐下，抬眸看向江潭，“你怎么知道她是景白的？”

按理来说她没介绍的情况下江潭不应该知道当时跟她交谈的人是谁才对，可她既然知道，那一定就是有人趁着她不在的时候跟江潭说的。

然而听到她的话，江潭却是一脸的怨气，不甘道：“你都没有这么亲密的叫过我！”

叫自己的时候从来都是连名带姓！

江疏月：“……”

她看着江潭面上的那股怨气，抬手扶额，险些被江潭气笑，这人知道自己在说些什么吗？

“她名字三个字，我不这么叫还能怎么叫？”江潭名字就只有两个字，自己难道要叫她潭潭吗？

又或者是小潭？但她又不是江潭的长辈。

虽然事实是这样，可江潭还是觉得不舒服，瘪着嘴闷不吭声，只要一想到如果没有自己的话那个叫什么苏景白的是最有可能跟江疏月在一起的，她就冒酸水。

恨得牙根痒痒。

“这种没有道理的醋你确定要吃吗？”江疏月轻叹道。

“难道不可以吗？”江潭一脸怨念，“我不仅吃她，我还吃你跟那个27岁博士的！”

尤其是江疏月还从来没有想过要跟自己解释点儿什么，全靠她自己消化她就觉得憋闷得难受。

凭什么啊？自己明明是江疏月的女朋友，连吃醋的权利都没有的吗？

江疏月愕然，在脑海中仔细回想了下她说的27岁博士，最后微微沉默。

这都多久之前的事情了，而且她跟那人的接触根本没有多少，尤其是她跟江潭在一起之后，跟对方的接触每一次江潭不都在身边吗？

这种醋也吃？

江疏月默默看着江潭，她以前怎么不知道江潭竟然是个这么喜欢吃醋的人。

她看着自己又不说话，江潭气红了眼，“你这么看我做什么，你是不是觉得我在无理取闹？”

凭什么她可以吃醋自己不可以啊？

江潭满心委屈。

她可还没忘记每次她因为身上带了谁的味道被江疏月赶去洗澡的时候！

江疏月：“……”

“行，你吃吧，反正你知道我跟她没什么就可以了。”江疏月轻叹口气，不想再跟江潭纠结这些没意义的事了。

江疏月看了眼时间，“晚点你先睡吧，我还要开个海外会议。”

话题突然间就转到了正经事上，江潭气红的眼睛微微睁大，最后张了张嘴，却又说不出话来了。

她沉默看着江疏月起身离开去书房的背影，直到江疏月的身影消失在她的视线中，最后气急般直接将自己重重扑进沙发上，将脸埋下去拼命挤压以此来缓解自己鼻间的酸涩。

心里闷得难受。

江疏月的态度，就是给她一种她好像在无理取闹的感觉。

或许她是有点儿无理取闹了？

江潭咬着唇，可哪怕她就是在无理取闹了又怎么样？她也从来都不是什么娴静善解人意的人啊？

江疏月这一忙直接就忙到了深夜，原本江潭还有想着等对方回来再一起休息的想法，可是不知道什么时候，她就已经率先睡过去了，直到江疏月上床后，她才迷迷糊糊地靠过去，伸手将人抱在怀里。

原本在掀开被子躺下去的那刻，江疏月就有种被甘草香彻底包裹的感觉，随着江潭的靠近，那种包裹感更甚，完美满足到omega对alpha气息的需求。

看着靠过来却没有醒的人，江疏月在心中轻轻叹了口气，回想关于江潭的一切。

还有她跟江潭……

她跟江潭的以后……其实她到现在在心中都还没有一个非常笃定的答案。

曾经的骄傲让她没办法这么快接受在南城那段时间的自己，可在南城那段时间的自己，又让她没办法轻易放弃得了江潭。

她如果放弃的话，就意味着在将来的某一天，江潭很有可能会属于另外一个人，只要一想到这种可能，江疏月甚至不愿再继续深想下去。

江疏月将自己越发靠近alpha，嗅着alpha身上淡淡的甘草香，脑子里太过混乱的她自暴自弃的不愿继续深想，选择了得过且过。

江潭并不知道江疏月内心的想法到底是怎样的，自从江疏月恢复记忆之后，她总觉得她们两人交心的次数屈指可数，她对现在的江疏月了解程度就连她自己都难以定义。

而且……江疏月是真的很忙。

她连想要多了解下现在的江疏月的机会都没有。

江疏月去国外出差了，而江潭只能待在家中等她，画着没有灵感不着边际的画，心很难像在南城时那样平静安稳。

江疏月已经离开将近半个月了，这算是她跟江疏月相识以来分开时间最久的一次了，哪怕她们最初因为易感期分开几天，亦或者是现在江疏月去外地出差一走三天五天的还算能够忍受，可现在一连十来天，江潭只觉得哪哪都不适极了。

看着画板上透着股粗糙意味的油画，江潭认命地放下了画笔，拿出手机先是点开江疏月的对话框看了看，又点进江疏月朋友圈想要看看她有没有发什么内容。

然而江疏月的朋友圈一如她这个人一样，干净得让人想要找个茬都很难找。

而她早上发给江疏月的信息，都中午了还没有收到回复。

江潭咬唇气闷，转而去浏览各大平台的消息，当看到一条新闻后，江潭眼睛微微瞪大。

g省南城原市长段成仁涉嫌严重违纪违法，接受审查调查。

这个段成仁，不就是当初打自己那人的爸吗？

江潭再次仔细看了下这条新闻，甚至嫌这条新闻给的信息太简单，她又去专门搜索确认过了，这才确定真的是南城市长，算是她认识的人。

竟然这么快就下马了？

江潭思索着，不由自主的就想到了江疏月，在想这件事跟江疏月有没有关系。

她总觉得，这里边应该有江疏月的手笔……

不然人家原本好端端的，没道理江疏月恢复记忆后，这人这么快就被调查了吧？而且看报告内容，几乎是板上钉钉的事了，他不可能翻得了身了。

江潭心里胡思乱想着，却又不敢直白询问江疏月这件事，尤其是在网络上边，谁知道这些信息是不是真的有那么保密？要是被有心人知道江疏月也有可能参与进这件事的话，谁知道会给江疏月带来多大的麻烦？

按捺住心里的好奇，江潭又重新回到了江疏月的对话框中，按理说这个时间点，江疏月那边应该十一二点左右，难道还没忙完回去睡觉吗？

江潭每天待在这栋别墅里看看书画画画，实在觉得时间难消磨的她还踏进了健身房，觉得自己的体能还是要保持一下的，免得以后米虫当久了，连砖都搬不起来了。

刘妈看着她这样倒是还挺欣慰的，尤其是这段时间其实有不少人过来找江潭一起出去玩，结果江潭谁也没有答应，依旧维持着自己的生活，在生活这方面干净得刘妈都忍不住操心，怕江疏月跟她的感情淡了。

要知道能够像江潭这样一点不玩花的alpha实在是少数，哪怕是已经公认优质alpha的苏景白，在此前可也有她跟别人的绯闻。

只可惜任由她心里再如何操心，她也没办法左右得了那两人的感情。

江疏月这一趟差一出就是一个多月，在这一个多月间或许是因为时差的问题，江疏月联系她的信息屈指可数，而有些时候江潭给江疏月打去视频，视频中的江疏月大多数时间也是在忙碌着，说着一些江潭听不懂的东西。

每每这种时候，江潭都静静看着视频中的江疏月，最后默默的将视频挂断，颓废地躺到床上去，要好一段时间才能调解得了自己的心态。

等江疏月回来后，江潭甚至都没能跟她好好亲近下，诉说下这段时间的想念，江疏月又一头扎进了工作中，时不时因为什么事情又去外地出差。

江潭：“……”

不知道是不是江潭的错觉，她觉得江疏月有在躲她的成分在。

是她有哪里做得不够好吗？

还是说江疏月总算明白过来自己跟她的不相配？

就连两人的特殊时期，很多时候也会因为各种各样的事情而没有处在同一个地方，靠着抑制剂度过那难捱的情潮期。

对本就易感期难捱的江潭来说，在感受过更好的安抚的存在，现在却又要放弃那样的方式选择使用冰冷的抑制剂，哪怕后来江疏月让人根据她的信息素研制了更适合她的抑制剂，效果也并不是多理想。

江潭不是没想过跟着江疏月一起出差，这样江疏月发情期时自己至少也在她身边，可这种念头都被江疏月拒绝了。

江疏月认为自己是去工作的，如果将她带上的话，被外人知道还指不定怎么想呢。

听到江疏月的话，江潭最后也只能打消这些念头，安静的待在家中等她。

可江疏月回来的时间太少了，少到很多时候她都在恍惚，恍惚她是不是在这个世界孤单太久了，所以给自己臆想出了一个女朋友。

不然的话她明明有一个女朋友，可为什么总见不着人，甚至也没有几条消息呢？

很多时候她如果想要知道一点关于江疏月的信息，还得要联系她的助理丁可岚才能知道一点，这种感觉……

很像是江疏月养在外边的小情人！

江潭躺在沙发上呆呆地看着天花板，被自己脑子里突然蹦出来的念头给郁闷到了。

真的好像是江疏月想来就来想走就走的情人处啊……

所以，自己在江疏月那里，到底是个什么样的存在！

江潭歘地一下坐起身来心里气得牙根痒痒，不怪她多想，而是江疏月出差完回到京城已经两天了，可她现在才知道不说，消息的来源还是丁可岚，是自己主动问对方江疏月什么时候回来对方才告诉她的！

出差回来两天了，可江疏月却没有回来，不就是说她在外边还有另一个家吗？

江潭被自己这个认知刺激得难受得想哭，尤其是现在整个房间就只有她一个人没外人能够看到后，江潭的眼泪不受控制的落下，心口很疼。

江疏月在躲自己。

她不要自己了。

江潭脑海中就只剩下了这些念头。

她哽咽着，被自己的认知彻底打败所有的侥幸。

对啊，随着江疏月恢复记忆，完全适应了以前生活的她又怎么可能还会在意自己？

江疏月认清了她自己。

自己是不是也该看清了？

════════════════════════════════════════

第48章

那种待在一个陌生的地方等一个不知道什么时候突然回来的人，这种感觉，江潭几乎受够了。

虽说现在这样的情况好像完全不需要她忧愁什么，甚至她的物质条件得到了顶格的满足，可在江潭看来，甚至不如当初住在那破旧的出租屋里，为下个月的房租抑制剂发愁的日子开心。

同样是孤单，可现在的孤单比自己当初刚来到这个世界的时候更加难捱。

可她……又真的好想江疏月。

江潭唾弃这样没有骨气的自己，可偏偏对江疏月的想念不仅没有减少，甚至还因为长时间的不见面而愈发想念。

江潭起身，看了眼时间，想了想自己还是应该要主动点才行，她一直待在这个地方等着江疏月又有什么意义？她安安分分的没有任何动静，江疏月说不定渐渐的都会将她这个人淡忘掉。

这么想着，江潭进厨房自己做了一些饭菜，打算带去江疏月公司跟她一起吃午饭。

她去公司的时候是刘妈安排好车的，她也跟丁可岚取得了联系，等到她到集团时丁可岚已经等候在了一楼大门外，亲自给她引路，带着她一路畅通无阻的来到了江疏月的办公室。

因为她的出现，集团内部还小小轰动了下，毕竟江疏月消失一段时间后再回来有alpha了这件事所有人都知道了，本来就一直好奇能够成为江疏月alpha的人到底是怎样的，现在哪怕没有明确说，但能够让丁可岚亲自接待的，还是不免会让人将身份猜到会不会是江疏月alpha这件事上。

“江总，江小姐来了。”丁可岚敲门说道。

“进。”

清淡的嗓音透过门板传来多了抹沉闷的味道，江潭听到这道声音时还有些恍惚的味道，不是隔着百里千里通过通信传达的声音，而是切切实就距离她不到十米的距离。

丁可岚开门，给江潭做了个请的手势，江潭心中深吸口气努力平复自己的情绪，对丁可岚道谢后踏进了办公室的门，随着她进去，门在她身后关上了。

江潭看着那个坐在宽大办公桌后边的江疏月依旧低头忙碌着的模样，眼睛有些酸酸胀胀的难受，将手中提着的东西放到一旁的茶几桌上，江潭组织了下自己的语言，询问：“很忙吗？”

“嗯。”江疏月确认过自己眼前这份文件没问题，提笔签上自己的名字，随后才放松似的身体往后靠深吸口气再吐出胸中的浊气，抬眸看向江潭。

目光在江潭面上停留了数秒，江疏月眸光微凝，不知道是不是她的错觉，她总觉得江潭消瘦了许多。

比她当初受伤后还要来得消瘦。

想了想，缓声开口道：“最近一个项目准备上市了，需要很多准备工作，所以忙碌了些。”

新技术大规模扩产开来的话，光是产能线这块就有大多的事情要做，供应商的合作谈判一类，她对这项目足够重视，跟进的时间自然也多了许多。

江潭犹疑着点点，“那你饿了吗，要先吃点饭吗？”

话刚说完，江潭心里就闷得难受，甚至有股无地自容的味道。

江疏月在跟她讲技术讲项目，自己跟江疏月讲吃饭问题，怎么看，自己跟她都说不到一条线上。

江潭微微咬唇，克制自己现在不要去想太多，免得在江疏月面前露出什么破绽。

江疏月沉默片刻，“不了，待会儿还有个紧急会议，开完再吃。”

“哦，哦行，那我等你开完后一起吃。”江潭有些尴尬说道，没想到自己来的时间这么不合时宜。

江疏月看着江潭明显跟自己生疏了许多的模样眸光闪了闪，微微垂眸掩住眼底的情绪，“嗯，那你先在一旁等一下，或者我让可岚带你在集团里逛逛？”

说到后半句的时候江疏月微微蹙眉，江潭第一次来集团，自己带她逛逛是应该的，可……

江疏月下意识抬手触了触自己的额角，好似还能感受到隐隐的痛意。

她承认自己是在有躲避江潭的嫌疑在的，主要……她也不想江潭操心那么多。

心中轻轻叹了口气，在江潭拒绝出去逛集团后，江疏月将杂念全部赶出脑袋，开始处理手头上的工作。

一旁的江潭看着她忙碌的样子也不敢再闹出动静影响到她，只是静静看着，而她的清闲与江疏月的忙碌形成了鲜明的对比，江潭心中愈发低落。

并没有过太久，办公室的门再次被敲响，响起了丁可岚的声音，提醒江疏月会议快要开始了。

临出门前，江疏月看向江潭道：“你饿了的话可以先吃，不用一定要等我回来再吃。”

江潭浅浅弯眉笑着点头，目送她离开。

等人走后，偌大的办公室安静下来，江潭脸上的低落才再也掩饰不住，整个人的肩膀都垮了下来，没精气神极了。

直到来到集团后，看着江疏月忙碌的身影，才能对自己与她之间的差距有更深刻的认知。

也不知道过去了多久，江潭走出办公室，自己在外边开始慢慢逛了起来，她也不知道自己走到了哪，直到看到一间会议室里坐了好些人，而江疏月也在里边。

江潭站在外边，透过玻璃看着里边神情冷淡严肃的江疏月，她就静静地坐在那听着别人的汇报，明明没看她有什么说话的动作，可在场的每一个人几乎都是在看她的脸色，揣摩她的心思。

江潭怔怔地看出神了，直到与江疏月的目光对上后，江潭才陡然回神，下意识的朝江疏月扯出一抹笑容，身体略有些踌躇僵硬的离开了。

会议室内的江疏月看着江潭离开的身影，回想她刚刚那个表情，轻轻蹙了蹙眉。

回到江疏月办公室，看着自己带来的那些饭菜，江潭喉间哽塞，最后露出一抹苦笑。

看起来格外年轻的江疏月坐在那一群中老年人之中，身形明明那样消瘦，可气场却碾压在场的所有人，是那群人中当之无愧的上位者。

而她……

江潭笑笑，此前所有的坚持都化作了浓浓的挫败，不得不认命。

她跟江疏月的差距就是很大。

而且这段时日来江疏月的态度也已经很明显了，可偏偏自己却不信邪，非要来撞这么一次南墙。

在家里等，在公司等，突然间，江潭不想再继续等了。

她不想再继续无休止的等待一个不相配甚至是抛弃她的人了。

她……认命了。

-

江疏月回到办公室，除了茶几上摆放的饭菜外空无一人，她轻轻怔了一瞬。

丁可岚适时进来，江疏月停顿片刻，问：“她人呢？”

丁可岚小心观察她的神情，“她离开了。”想了想，又补充了句：“没留下什么话。”

江疏月沉默半晌，最后低声应了个“嗯”，面上表情没有多大变化，接过丁可岚手上的文件翻看起来。

丁可岚看着她这镇定自若的模样，目光瞥了眼茶几上的东西，“江总不先吃饭吗？”

丁可岚心中轻叹了声，江疏月这个老板什么都好，但有些时候忙起来了就完全顾不上什么时间化身工作狂人模式，好在她给的薪资足够高，而且占用了休息时间的话还有补休，不然忙起来那样熬下去谁受得了。

“等会儿。”江疏月淡淡说道，确定手中文件没问题她才签上自己的名字，递给丁可岚的时候说道：“你回去休息吧，这边没什么事了。”

“好的，江总。”丁可岚应下，拿着文件夹退出江疏月的办公室，关门时，她看到了江疏月起身往茶几的那个方向走去。

看到这模样丁可岚轻轻叹了口气，回想江疏月这段时日来发生的事，她有点儿不理解为什么不愿让江潭知道，但她还是能够看出因为江疏月的隐瞒，这两人的感情好像出了点儿问题的。

算了，自己是江疏月工作上的助理，又不是她生活上的助理，操心这么多做什么。

可……

江疏月给的钱是真的多！为人也好，真的不想她因为生活上的事情影响到工作上的状态啊！

丁可岚心中无奈，对江疏月的状态有些忧心。

而另一边的江疏月慢慢吃着江潭带过来的饭菜，吃着吃着，她的动作渐渐停了下来。

她在想，江潭这趟过来不就是为了要跟她一起吃饭的吗？为什么饭都还没吃，人却走了？

想起先前在会议室时跟江潭对视的那一眼，江疏月浅浅蹙眉，觉得有点儿想不通江潭当时在想些什么。

而且……她离开也没有给自己发信息留言。

口中的饭菜实在有些食不知味，江疏月吃了小半碗饭就吃不下去了，放下筷子看着那些饭菜，她能够看出吃出这些都是江潭自己做的，脑中不由回想江潭套着围裙在厨房里神色认真下厨的模样了。

那样寻常的场景，却又……

那样性感。

江疏月喉间微微滚动，试图将江潭的身影从脑海中驱逐出去。

江潭真的很容易牵动她的欲念，尤其是在经历过发情期时江潭不在身边只用抑制剂度过的经历，这样的欲念好像更容易被牵动，甚至比以往还要更浓烈。

江疏月抬手揉着额角，触到了上边尚且没有完全消去的极浅痕迹，轻轻叹了口气，努力不再去想江潭，开始忙碌起自己的事来了。

这一忙，等她在集团内彻底稳定下来时，江疏月才恍然发觉她好像已经很久没有收到过江潭的信息了。

想到这点，江疏月拿出手机查看，江潭给她发的消息还停留在一个多月前她过来找她吃饭那次。

江疏月微微怔住，显然没反应过来时间竟然过去了这么久，也过得这么快。

江潭这么长时间都没给她发过信息，这在以往几乎是不可能的事。

不知为何，江疏月心底浮现出一抹隐隐的恐慌不安，一种自己好像在失去什么的不安让给她指尖微颤的给江潭发去一条信息，询问她这段时间在做什么。

然而。

当看到对话框中出现的红色感叹号后，心脏猛然坠落，脑内几乎一片空白。

她目光死死盯着那个红色的感叹号，不敢相信这种东西竟然会存在在她跟江潭之间。

江潭把她拉黑了？

江疏月视线开始有些失焦，脑海中就只剩下这一个念头了。

在江疏月的世界里，从来没有她会被江潭拉黑的这个可能性。

江疏月闭眼开始复盘这段时间来的一系列事情，她知道自己因为还没完全调试好自己的心态而对江潭冷淡了许多，她也知道自己这是仗着江潭对她的包容而肆无忌惮的忽视她、逃避面对南城时的那个自己。

所以江潭这是……生气了吗？

气自己的冷淡？

江疏月睁眼，明明江潭这样从自己的世界退出去她就可以不用面对甚至可以不用想起那个南城的自己，可为什么事情真的这样发生后，她却感受到了最真实的心慌，比面对南城窘迫时的自己还要来得难以接受。

几乎是颤抖着手，她给刘妈打去了电话，相比起以往，这一次在等待刘妈接电话的这个时间里，她却觉得漫长得听筒里传出来的呼叫声都像是催命符一声声震在心脏处。

直到电话那头出现了刘妈的声音。

“小姐？”刘妈的声音里带了些许疑问。

江疏月喉间滑动，直到张嘴时才发现自己竟然找不到声音，缓了许久后才哑声说道：“江潭呢，她现在在做什么？”

江疏月紧张的等待着刘妈的回答，然而随着她的话音落下，电话那头却传来了一阵略显长久的寂静。

直到江疏月即将受不了这种安静时，刘妈迟疑的声音才再次响起。

“小姐，你们……不是分手了吗？”

“分手？”脑内像是放下了一颗深水炸。弹，炸得江疏月脑子一片发懵，险些没反应过来刘妈的话，“你在说什么？”

她分手了？她怎么不知道？

刘妈显然也被她的态度弄得有些发懵，却还是将她知道的事情说出来，“一个多月前，小潭从公司回来后就收拾东西离开了，说你们已经分手了。”

甚至江潭离开前还让她不要将她搬离的这件事告诉江疏月，而她也因为江疏月她们两人的相处，相信了她们分手了这件事。

虽说刘妈是江疏月这边的人，但不论怎么看，江疏月当时的那种行径，确实有种在冷暴力逼人分手的嫌疑。

江疏月听着刘妈说的话脑子彻底空白，怎么也不愿相信江潭竟然已经离开了那么久，而自己现在才发现。

对于江疏月的沉默，刘妈显然也想到了什么，犹疑道：“小姐你不知道？”

江疏月没有回答，只是挂断电话后怔怔看着自己眼前茶几上的杯子，暂时没能从这个消息中缓过神来。

江潭离开了，甚至是一声不吭。

分手了吗？

可江疏月却觉得自己对这个认知感到心口有撕裂的疼。

为什么，明明她这样介意在南城时落魄的自己，但真的听到江潭跟她分手这个消息，她却觉得那样难以接受，甚至不愿相信。

江潭……竟然会有跟她分手的可能？

还走得那样悄无声息，给足了所有人体面。

-

南城的夏天是很闷热的，稍不留神就很容易上火，已经回来了将近一个月的江潭或许是思绪还没完全平复，又在这样的湿热环境中待着，她额间竟然长出了一颗痘，又红又肿，触碰到了都疼得轻嘶出声。

或许是选择了放过自己，江潭没有再给自己太大的压力，她回到南城后并没有选择回到自己最初租住的那个老小区，而是另外找了一处地方住下来，有空的时候就画些小条漫放到账号上，大多数时间就是外出采采风，亦或者是到闹市区摆个小摊子，只要没饿死，江潭也随意了。

更何况……她如今确实暂时不需要愁生计这些东西。

直到从京城离开后，江潭才发现自己当初被江疏月打理的股票账户里的钱早已经翻了很多倍，甚至足够她哪怕不找工作也能过得很好。

看着股票账户的江潭忍不住苦笑，她离开时除了自己当初带到京城的那些东西外什么都没有拿，她原以为自己不需要江疏月的东西，结果不曾想到头来自己其实还是靠着她的。

从京城离开时江潭并没有第一时间回到南城，反而是去了其它城市散心，原想着如果在哪个地方待着还可以的话就在那里定居了，但最终江潭还是选择了更为熟悉的南城。

哪怕……在这座城市的记忆让她心情复杂，但不可否认她来到这个世界时就是待在这个城市，对这个城市更为熟悉。

她回到南城后还是做了一番心理建设才请曾经的包工头周姐吃了顿饭，还有王家人，总觉得她回来了不告诉她们的话，会有点儿不好。

到底这些人都是曾经真心待她，帮助过她的人。

不过对于她的回归，所有人最初都是怔愣的，事后在听到她说分手了的解释后，又都非常识趣的没有继续追问，话题一转岔开后就再也没有落在这个话题上了。

对于她们的贴心，江潭感动的同时心底也有些酸涩，或许她们一早就知道自己跟江疏月不是一个世界的人，所以面对她分手了这件事才会接受得这么快，甚至连一个她分手的原因是什么都没有追问过。

闹市的街区上，江潭坐在小马扎上噙着浅笑的给前方不远处的人画着像，身旁不远处还有人抱着吉他街头弹奏，悠扬悦耳的音乐给这个场景增添了不少艺术的气息，吸引来了不少人围观。

因着长相出众，在一旁围观的不少人还会拿出手机对着江潭拍照，江潭也随她们拍摄，而且因为她们发到网上去还给她带来了不少流量，许多人还会专程跑来让她帮忙画像。

当然，也肯定有不少人借着想要让她帮忙画像的行为搭讪的。

只不过……

“江潭，你不热吗？”一杯已经插上吸管的奶茶递到了江潭嘴边，与此同时omega那含着笑意的嗓音在江潭耳边响起，抬眸看看江潭面前的画板，又看看前方不远处打扮靓丽的omega，轻轻眨眼。

江潭真的很受omega欢迎呢。

江潭本能的脑袋往一旁侧了些许拉开两人的距离，抬手将递过来的奶茶接下喝了口，冰冰凉的奶茶确实在一定程度上驱散了些许体内的暑气，江潭喟叹一声，“热，不过也还好。”

她出摊时间基本都在下午太阳快要落山的时候，这个时候的温度就不至于太过灼热让人受不了。

“画了多少个人了？”来人很是自来熟的自己也拉开一个小马扎坐在江潭身边看着她画，看着看着，目光却又忍不住落到了江潭的侧脸上。

江潭的长相无疑是好的，身形样貌都似她alpha的等级一般是顶级，也难怪能够吸引那么多人为她前仆后继。

“唔，没细数，应该挺多了吧。”江潭又喝了口后就将奶茶放在脚边，继续完成自己还没画完的画。

她身边这个omega其实就是周姐的侄女，叫周艺然，最初周姐是在听到她分手后想要让她跟她侄女相亲的……

当时江潭听到周姐的话后都懵了，怎么也不会想到自己前脚刚分手，后脚就有人要给她介绍相亲对象，尤其是这个人还是周姐。

她不同意，但周姐当时是怎么说的？

说一些同龄人见面认识一下而已，有感觉就谈，没感觉就当朋友，又不是非要撮合在一起之类的话。

周姐话都已经说到这个程度了，江潭自然也不好拒绝得太彻底，只能事先声明表示自己暂时都不会想要谈感情了，只会当朋友相处。

随后事情就这样了，两人见了面，添加了联系方式，发现也还算聊得来，周艺然并没有给她太多什么不自在感，再加上有周姐那层关系在，在跟对方说清楚不会喜欢她之后也当朋友相处着了。

不过也确实因为她经常会在下班后到摊位这里陪她，在一定程度上帮她挡了很多搭讪。

周艺然看着江潭的侧脸，目光不由自主地落在了她的唇上，眸光闪了闪，又迅速移开视线佯装无事人地看着江潭的画板。

周艺然早就已经从自家姑姑那听说了江潭，而这次见面江潭的情况她也很清楚了，她知道一个人不可能那么快就放下上一段感情，但她觉得自己的耐心还不错，应该能够等得起。

没办法，江潭实在美丽，用姑姑的话说又是个实心眼的，这样的人，只有傻子才不会珍惜。

════════════════════════════════════════

第49章

人来人往的步行街道上，两个年轻的女人坐在一起边说边笑的，氛围显而易见的轻松愉快。

周艺然拿着自己的奶茶喝了口，看着那些排着队的想让江潭帮她们画像的人，心里轻轻叹了口气，不由感到些许可惜。

其实她早就已经知道江潭的条件了，在见到江潭时她就在想，江潭光是凭借着这张脸，就让她觉得哪怕江潭什么也不做，自己工作养她一辈子都没事。

只可惜江潭暂时还没有给到她这个机会不说，江潭自己也不是不能挣钱。

可惜姑姑没有早点介绍她跟江潭认识，不然的话或许也没有那个omega什么事了？

眼看着天色越来越暗了，江潭画完手上这个就没有再继续画下去，将东西收拾好对还待在这陪着她的周艺然说：“走吧，我请你吃饭，想吃什么？”

听到她这样说，周艺然笑吟吟道：“那去吃火锅可以吗？”

“火锅？”江潭微微诧异，感受了些这个温度，这么热的天去吃火锅？不过她都这样说了，江潭也没有拒绝，“行，想吃哪家你定。”

周艺然笑着点头，她当然知道现在天气热，不过火锅店里都有空调的她觉得也不碍事，最主要的是热气腾腾的火锅，好像更能够拉近人与人的距离。

两人一起来到一家火锅店，不知道是不是江潭的错觉，她总觉得被什么盯着似的，可是等她目光环视周围，又没看到什么异常的地方。

不过也确实会有人时不时地看自己，难道是因为那些目光？

江潭心中沉吟，揣着点儿事，也就导致面上看起来兴致好像没有那么高，对面的周艺然看着江潭拿着公筷认真往锅中下菜的模样，喉间微微发紧，觉得这样认真的江潭真的是性感得无可挑剔，让人想要跟她紧紧抱在一起，最好还能无阻碍的贴合着感受到她的温度。

周艺然想了想，往自己碗里夹了筷肉片后犹疑道：“江潭，能跟我说说你前女友是个什么样的人吗？”

不怪周艺然想要提起这个，她太想知道这个人现在在江潭心目中还占据着多大的位置，同时也给自己一个心理预期。

听到周艺然这个问题，江潭捏着筷子的手一紧，下颌微微紧绷，并没有立马回答。

周艺然看到她这样，微微咬唇，“很难回答吗？”

“也没有。”江潭调整好自己的状态语气有些淡的说，“她是一个很好的人，不论哪一方面都很好。”

她很好，江潭能想到的任何一个方面都非常好，但她有一个致命的点，就是她很好，却唯独不爱自己。

亦或者说她不够爱自己。

江潭心中苦笑，事到如今了，她离开已经一个多月都没有任何音信的人，她现在竟然还在臆想对方不够爱自己。

周艺然张张嘴，听到她这番话一时间有些哑然，看着江潭垂眸落寞的模样，咬咬牙又问道：“那我可以问问你们是因为什么分手的吗？”

周艺然很想知道原因，想着她日后如果有可能跟江潭在一起的话，就可以避免这样的问题了。

其实江潭是不想要谈到江疏月的，但现在刻意躲避这个问题，又显得她好在意一样，沉默半晌，努力让自己的语气平淡到不在意的地步。

“没有什么大的矛盾，单纯是我跟她不适合罢了。”

只是不适合而已，原来两个不相通的世界是这样难以融合在一处。

她够不上江疏月的世界，江疏月的世界也不可能向下来迎合她，或许本就是她最初太过贪心，自以为蒙上眼就看不到世界的差距。

听到这样的答案，周艺然没有再继续问下去了，或许是因为这顿火锅初始的话题就不是很好，接下来两人的话题也没有多少，吃完后江潭送周艺然回到家，拒绝了上楼坐一下的提议，开着那辆粉色mini车回到了自己的住处。

原本这辆粉色mini车在她去到京城后就将车钥匙寄回来给王秀雅使用了的，只不过随着她回来后，王秀雅无论如何都要将车还给她，她想着自己可能也是需要个交通工具，也就收下了车钥匙，不过会在天气不好的时候帮着接送下囡囡。

江潭这次租住的小区环境比当初那个老小区好上一些，不过她也没有租得太大，依旧是二室一厅的格局，只不过整体装修布局要比老小区那个显得更加温馨，一间用来当卧室，一间用来当画室，再加上这半新不旧的小区绿化做得很好，画室三楼的位置看出去，还能看到葱郁的枝叶打在窗前，阳光斑驳透进来时的美感很符合江潭这种所谓追求艺术的审美。

对这样安静清闲的时光最初江潭是有点儿不适应的，只不过随着自己给自己的心理状态做调理，江潭慢慢也接受了这个状态，接受了自己生活中不再有江疏月这件事。

将自己出摊拎的所有东西放回画室，江潭将自己瘫在客厅软弹的沙发上，心里有些苦笑。

同样的城市，她想到了她住在老旧小区时的那张充满年代感的实木沙发，不论坐还是躺，都显得那样生硬硌人。

可就是这样一张并不算舒服的沙发，曾经的江疏月却不止一次地躺在上边等着她回家。

巨大的酸涩如潮水袭来，江潭能够感受到自己眼睛酸胀的滋味，抬手将手臂横在眼前，江潭突然间觉得很委屈。

为什么？

她不禁在心里问。

为什么？她不明白，仅仅是因为恢复记忆，以前的感情竟然就可以全不作数吗？

那以前所有的爱意，心疼，原来都是可以做到阶段性的吗？仅仅凭借着恢复记忆这件事，这些就能够被收回得那样彻底。

回想到自己在京城时江疏月对自己的冷淡，回想她用着出差的借口频繁长时间的不归家，既然到最后都难以接受自己，为什么还要在一开始带她回去？为什么还要在一开始做出一副会接纳她的模样？

伪善！

江潭心里咬牙切齿的想道，不过是不想让人认为她太过凉薄冷血罢了。

躺在沙发上迷迷糊糊间，江潭好像听到了敲门声，等睁开眼时，确认了不是她的幻听，是真的有人在敲响她住处的门。

她将手机摸过来看了眼，没看到上边有任何信息不由有些奇怪，她在南城认识的人也就那些，知道她住在这里的就是王秀雅一家和周姐她们，可她们过来找她的话都会提前给她发信息，几乎没有这种信息都没有一个就上门来的情况。

因为心中的迟疑，江潭并没有立马去将大门打开，而是提高了些许声音道：“谁？”

她搬来这个小区的时间也算不上很久，而且住在这里的人不像老小区时那么多老人家，有不少租住在这边的年轻人，平日里大家各忙各的，打了照面也不知道对方是几楼的，按理说这些人就更敲不到她门上了。

然而随着她问出声，门口那人不仅没有回答，甚至敲门声更重后，江潭眉眼下压，也有些恼火了。

本就心情不好，再遇上这种事，好脾气如江潭也想骂人了。

“到底是谁！不说话我报警了。”江潭怒声道。

反正现如今她已经没有任何顾虑，该报警就可以报警，甚至还不用怕再被从前的人找麻烦。

毕竟那些人现在都已经不知道在哪所监狱里了。

随着她的声音落下，门外安静了两秒，再然后，江潭听到了那道几乎能够刻进她骨血里的声音。

“是我。”

略显紧绷的声线里透着压抑，单单是两个字，却能立马在江潭心里掀起惊涛骇浪。

她几乎下意识的就想要逃避，只不过下一刻，她却又立马让自己冷静下来，努力摁下那颗几乎要跳到嗓子眼里的心脏，深吸了两口气，迟疑片刻，最后还是去将门打开了。

人已经出现在门口了，不可能那么轻易就离开。

然而当看到眼前面色憔悴，好似浑身带着风尘仆仆气息的江疏月，已经自认镇定下来的江潭心脏还是没出息的猛然跳动了起来，看着眼前人喉间发紧，一时间说不出一句话来。

甚至她还有些懵的，不明白江疏月为什么会出现在这里。

江疏月目光死死盯着眼前的人，脑海里却全然是她跟另一个omega相处在一起时轻松愉快的模样。

眼底愠怒愈浓，她不理解，她也不懂，江潭这才离开了多久，竟然这么快就又找到了另一个omega吗？

早在江潭还在给别人画像时她就已经在看她了，只是她犹豫着暂时不敢上前，她不知道江潭对自己现在到底是一种什么样的态度，可是她的犹豫，换来的却是江潭身边出现另一个omega，那个omega会坐在江潭身边陪着她画画，江潭会喝对方递到她嘴边的奶茶，丝毫不担心陌生人递过来的东西安不安全。

再后来，两人一起吃火锅，江潭送对方回家，没人懂那一刻江疏月有多怕江潭会一起下车跟着对方上楼，直到那个omega下车，江潭开着车离开后，江疏月紧绷的神经才慢慢松懈下来，紧随而来的却是一股要虚脱似的无力。

她在楼下给自己做了足够的心理准备，可是直到现在看到江潭，所有的心理准备在一瞬间崩溃，她只想要询问，江潭跟那个omega到底是什么关系。

但她又怕，怕自己问出口后会得到自己不想要的答案，也怕面对那个答案。

江潭看着眼前这个哪怕是这样都依旧显眼那样好看的江疏月，握着门把手的手紧了又紧，才似找回自己的声音从喉间挤出几个字。

“你怎么会在这里？”

对啊，她怎么会在这里？她不是应该在京城，在全球各地的大城市飞来飞去吗？她怎么还会出现在南城这么一个十八线的小城市里？

江疏月目光死死盯着眼前的江潭，眼圈却一点点红了，那种失去江潭的恐惧，让她再顾不得江潭对自己抵触的情绪，上前径直揽住江潭的脖颈，紧紧的，像是勾住自己来之不易的珍宝，不想再有任何滑手的可能。

“江潭，我觉得我们差个纽带。”江疏月眼圈更红，“我们要个孩子吧。”

只要她们有了孩子，江潭是不是就再也不会离开她了，她是不是就可以靠着这个孩子永远将江潭绑在自己身边了？

这样一来，江潭是不是也会对两人的关系更有安全感？

-

江潭险些怀疑自己的耳朵幻听了，她总觉得自己好像听到了什么不可置信的话。

怀里的女人浑身散发着让她熟悉至极的馨香，清新淡雅的昙花香在这楼道间逸散，过分让她有瘾的味道勾得她颈后的腺体不自觉的突突跳动着，似本能的回应，甘草的味道也不自觉的溢出。

江潭从震惊中回过神来，感受到当前情况显然是不能在这里好好谈话的样子，这层楼住的不是只有她这一户，如果这层楼还有AO的话，很容易会受到她们的信息素影响。

她紧绷着脸，暂时拉不开江疏月的她之好将人拉进门，合上门的那一刻她顺手将门边空气净化器的开关打开，随着大功率的净化器开始运行工作，空气中的信息素浓度总算不再是持续攀升，但也没淡到哪里去。

感受着怀里的人，江潭克制住了自己几乎本能要搭上她腰的手，反而是去拉江疏月勾在她脖颈的手臂。

“你放开，你现在这样又是在做什么？”

江潭的语气里不免带上了些许不耐，然而隐藏最深层的，是怎么也克制不住的委屈。

明明她都已经离开这么久了，江疏月还找上来做什么？她又为什么还要出现？

“江潭……”可是不论江潭如何掰扯江疏月的手，江疏月都始终没有任何松手的迹象，甚至还将自己的身体与江潭的贴得更紧，说话的语气里也带上了些许鼻音，透出她内心的不平静。

“江潭，我说认真的，我们要个孩子好不好？”江疏月此刻完全没办法平静下来，或许在得知江潭一声不吭离开的时候她就平静不下来了，更何况再看到江潭跟别的omega相处得那样和谐。

怎么可以？江潭不是她的alpha吗？

她知道自己曾经仗着江潭对自己的感情而冷落逃避她，可当江潭真的从她身边离开后，她却发现自己无论如何都接受不了。

然而江潭听着她的话却只觉得江疏月疯了，甚至还因为她的话气得涨红了脸，低吼道：“你胡说八道些什么！你放开！我们已经分手了！”

“不放！”然而听到她的话江疏月那双原本就红了的眼睛浮现怒色，近乎咬牙切齿道：“我怎么不知道我们分手了？”

江潭听到她这句话都要被她气笑了，同时一股浓浓的悲哀在心口浮现，刺激得江潭鼻尖通红有些想哭。

江疏月总是这样，一直以来都是她们这段感情中的主导者，她想回就回想走就走，不容许自己有一点儿自己的想法。

她再没有任何顾虑，用力掰开江疏月的手将她从自己怀里推出去，气红的眼尾让她此刻看起来像是只愤怒的狮子，目光死死盯着江疏月。

“江疏月，我们都是成年人了，在相互不联系的那一刻，就已经是默认分手了你难道不懂吗？”

说到这，江潭嘴角牵起了一丝讥讽的弧度。

“还是说你在故意装不懂，然后像现在这样，想要当做无事发生？”

更何况她们的联系几乎完全建立在她单方面的联系上，只要她不再主动，她的跟江疏月的对话框甚至能够一直安静下去。

这样一来，她渐渐的有点儿找不到这段感情的意义所在了。

被推开的江疏月怔愣在了原地，一时间很难接受江潭将她推开这件事。

她抬眸，看着江潭那近乎陌生的模样，摇摇头喃喃道：“不是的不是的……”

“不是？”然而江潭眼底的神色却更冷了，与鼻尖的通红形成了强烈的反差，讽刺道：“你现在在这里装什么？”

“你敢说你没有等着我主动说分手的想法？”

“江疏月，我知道你忙，但你真的能忙到抽空哪怕回一条你在忙的时间都没有吗？”

永远都是在让自己在等，等一条不知道隔了多久时间的回复。

听到江潭的话，江疏月神色顿时一僵，喉间发紧，竟连一个字都说不出了。

江潭的话，的的确确戳中了她心底最深处的一个隐晦的念头。

“我已经如你所愿了，但你现在又是在做什么？做出这副样子又想要给谁看，扮演什么样的角色？”江潭说话愈发尖锐带刺，看着江疏月那有些受伤的神情，觉得畅快的同时却有一种更浓重的痛楚让她险些当着江疏月的面哭出来。

江疏月知道江潭说的话其实并不算错误，她确实曾因难以面对南城时的自己，难以面对自己会喜欢上一个跟自己世界格格不入的人而故意冷落江潭，也不愿面对这个见识了她落魄时期的人。

只要看到江潭，她就能回想到自己是如何跟一个完全陌生的alpha蜗居在一处好似充满霉味的老旧房子里，花钱还要掰开揉碎来计算着花。

这一切，都跟曾经的自己离得太远，远到不愿接受那个时期的自己是自己。

可是……

她发现如果江潭真的离开了自己，却是她最不能接受的事。

江疏月一只手撑在边柜台沿上，紧紧攥住那条边沿致使指节凸起发白，下颌紧绷，语气冰冷。

“对，可我现在后悔了。”江疏月如刺的目光直直对上江潭的视线，嘴角的弧度透着股凉薄的味道，明明带着笑，却让江潭觉得遍体生寒。

“可我后悔了。”

她后悔了，她曾经所有的念头不过是建立在自己那脆弱的自尊心上，建立在江潭对自己的感情上才肆无忌惮的伤害她。

可是等江潭真的离开后她之后，她所堆积的一切轰然倒塌，才真实明白一件事。

对比起失去江潭这件事，那脆弱的自尊心简直到了一种可笑的地步。

她以为自己对失去江潭这件事会接受得很平静，可到头来江潭真的离开的话，她发现她会疯。

她脑子里会生出无数个暴戾的念头，尤其是在看到江潭身边出现别人的时候，那种要摧毁的念头愈甚。

“后悔？”

江潭却忍不住笑出了声，然而笑着笑着，眼角却有什么湿热的东西划过，眼前略有朦胧，连带着江疏月的身影在她的视线中都出现了模糊的重影。

“江疏月，你真的好搞笑。”

这就是所谓的等到失去后才后悔吗？

江潭越笑越想笑，难怪刘妈喜欢看那些狗血小说，原来她身边就是有这么一个霸总啊。

江疏月不管她嘲笑自己的态度，一步步朝江潭靠近，捧着她脸，看着她的眼睛唇角含笑道：“不论你觉得多可笑，你都是我的。”

是她的，江潭只能是她一个人的alpha。

不可以，也不能有任何一个人染指她！

幽黑深邃到几乎看不见底的眼睛直勾勾地盯着自己，好似一点儿光亮都透不进去，一瞬间，江潭打了个寒颤，有种被恶鬼盯上的错觉。

可凭什么？

江潭看着眼前的江疏月，凭什么她想冷落自己就冷落，凭什么她想回头就会笃定自己一定会在原地等她？

“江疏月，我已经说得很清楚了，我们结束了。”江潭握上江疏月的手腕，过分纤细到几乎只剩下骨感，生怕用点力就生生掰折，江潭心颤一瞬，最后却还是狠下心来稍稍用力将她的手拽下来，后退两步与江疏月拉远距离。

“可我没有同意。”江疏月被江潭拉下来的手在身侧一点点紧攥成拳，她看着江潭的眼睛一字一顿再次重复道：“我没有同意。”

凭什么在一起时是要两人同意才能开启一段关系，结束时只是单方面宣布就可以了？

江潭抬手抹了抹自己眼角，笑得眼角的颜色更深，“江疏月啊江疏月，你到底想要做什么，你要伤害我到哪个程度才肯罢休？”

“我知道最初是我自不量力痴人说梦，以为可以忽略我们之间的差距，可你恢复记忆后你自己不也非常清楚吗？”

“我们不是一路人，哪怕现在短暂的和好了，最后也是殊途陌路的结果，你应该很清楚。”

如果江疏月不够清楚的话，就不可能会刻意冷落她，让她自己离开。

“所以我说我们要个孩子。”江疏月低低地笑了，看着江潭的眉眼道：“我们的孩子，一定会非常漂亮。”

不论是像她还是像江潭，都好。

江潭震惊地看着她那看似浅笑嫣然的模样，却觉得脊背发寒。

“江疏月，你疯了，这是一个孩子的问题吗？”

════════════════════════════════════════

第50章

明明是处在自己租住的住处，可江潭此刻却没有感受到任何安全感，她看着眼前这个突然弯眉笑了起来的江疏月，浑身的寒毛好似都竖立起来了。

模样明明还是那个模样，可江疏月此刻的模样就是让她感受到前所未有的危险。

“一个不是，那两个？”江疏月轻轻歪头，看着江潭笑。

一个长得像她，一个长得像自己，好像更好了呢。

“*#”

江潭忍不住爆了句粗口，有些崩溃地看着眼前这个油盐不进的女人，被她气得眼睛通红，抓着自己的头发崩溃道：“我说结束了结束了结束了！你耳朵聋吗！”

心口撕裂似的难受，可江疏月却还要一次次的在她伤口上撒盐。

现在做出这副样子做什么？好像一副离不开她的样子，可是最先表达两人没有可能的不就是她吗？

看着她这样，江疏月面上的神色一点点淡下去，看着江潭的眼中浮现愠色，语气冰冷，“跟我结束了？那你又想跟谁开始？今天一直陪在你身边的那个omega吗？”

只要一想到江潭跟那个omega靠得那样近，甚至还能相处得那样愉快，江疏月几乎有种大脑要炸开的感觉，恨不得在江潭跟那个omega之间竖隔起坚固的城墙，让她们看不见摸不着，最好永远不知道对方的存在。

江潭崩溃的神色微滞，呆呆地看向江疏月，她怎么会知道自己身边陪着一个omega？她在监视自己？

不，还是说她早就已经来到了南城，只是先前才出现在自己的门口而已！

江潭突然想起自己之前那觉得被人盯着的第六感了，原来那不是错觉，是真的有人在盯着她。

可是……

江疏月现在又凭什么用这样的态度来质问自己？在她决定放弃自己的那一个，不就该明白自己的以后跟她没有任何关系了吗？

江潭眼圈微红，看着江疏月那冷然尖锐的神情，扯了扯嘴角，鼻尖的酸涩让她说话的声音都带上了一层喑哑的味道。

“江疏月，我总要重新开始自己的生活。”

她没有解释她跟周艺然不是她想象的那种关系，如果能够以此让江疏月知难而退，她也只能昧着良心利用一下周艺然的存在。

“自己的生活？”江疏月眼中愠色更浓，一步步逼近江潭，“你的生活里没有我，是吗？”

江潭后退，然而客厅总共就这么大，在她小腿抵到沙发边沿时一下站立不稳向后摔坐在沙发上，导致她的视线一下子被拉低了很多，气势也就没有那么足了。

“是吗？”江疏月唇角的笑意有些凉，她单腿跪在沙发上手撑靠背俯身靠近江潭，看着江潭的目光很冷，“我在问你话呢，是吗？”

极具压迫感的气息朝自己碾压而来，明明不是什么实质性的伤害，可被江疏月这样以一种近乎掌控的姿态将自己圈在她怀里，江潭还是下意识的胆怯了两分。

这是她从前从来没有见过的江疏月，散发着一股极度危险的气息，让江潭难以捉摸她如果说出什么不合江疏月心意的话，她会做出什么危险的事情来。

可是……

自己难道是她的一条狗吗？她凭什么摆出这种姿态？

江潭神色也渐渐冷了下来，看着眼前这个眸色幽深的女人，讥讽道：“当然没有你的存在，江疏月，我不是你养的狗，没有义务对你着摇尾乞怜。”

江潭被江疏月的态度深深刺痛，这人对自己的感情，到底有几分真？

她如果真的喜欢过自己的话，为什么会舍得这样对她？把她当做一条招手即来挥手即去的狗。

还不允许这条狗去蹭别的人。

江疏月眸色微凝，看着江潭冷淡的神情，然而还不等她说什么，江潭突然伸手将她往一旁推去，随后江潭她自己站起来，没有什么表情地说：“我跟你已经没有什么好说的了，请你离开。”

回去好好的做你万亿集团的掌舵人，而不是出现在这座你看不上的小城市里。

被推倒在沙发上的江疏月怔了一瞬，转而顺势直接在沙发上坐了下来，抬头对江潭说：“我没有同意分手，所以我有权利待在这里。”

江潭静静地看了她两秒，转身去收拾自己的东西。

行，她要是吗？那就给她。

江潭胸口憋着的那股气愈演愈烈，还有一种无法表达的委屈让她鼻尖酸涩得厉害，快要将她逼疯了。

她承认，她暂时还不能在对待江疏月这件事上做到波澜不惊，可江疏月为什么要这样逼她，她自认自己做得已经足够可以了，给足了她体面，可她现在这样做，是要让两人之间仅有的那一点儿体面都要摧毁吗？

“江潭，你知道的，不管你搬到哪里，我都可以找到。”

身后传来江疏月那平淡到好像在说今天的天气还不错的语气，却硬生生的让江潭破防了。

她猛的一把将原本敞开的行李箱合上，双手抵在行李箱上低头剧烈喘气。

气得身体都在轻轻颤抖。

温软的身体从身后贴上来，空气中的昙花香是那样清幽淡雅，可江潭此刻却被一股浓浓的委屈裹挟，心脏的位置难受得要命。

“江潭，我爱你。”圈在腰间的手臂在收紧，与此同时耳畔被人轻吻的细密触感清晰的传递到江潭的大脑神经里，江潭低垂着头，再也控制不住的眼泪大颗砸下去。

“江疏月，你说你爱我，可你又有多爱我？我感受不到。”

她感受不到啊，如果说在江疏月恢复记忆前的那个阶段，她是能够清晰感知到江疏月对自己的感情，可是在她恢复记忆后，江潭只觉得从前的那一切都像是镜中花水中月。

她突然间很难在江疏月身上感受到她对自己有感情的证明了。

哪怕江疏月会做到曾经她许诺要给自己的所有东西，可那些都不是出于爱，只是因为她说了，所以她做到了，更何况那些东西对江疏月来说也是那样的不值一提。

此时此刻，明明江疏月说着爱自己，她却反而更想念她跟江疏月待在那老旧出租屋里的日子了。

那时的江疏月，眼里全然都是她。

轻吻在她耳畔的呼吸陡然急促了两分，连带着腰间的手，都紧到让江潭有些不适的地步。

“你现在不相信没关系，我以后会做给你看。”不知道过去了多久，江疏月在她耳边轻声说道。

可江潭只觉得可笑。

在江疏月身上，她好像看到了很多那些狗血霸总身上的刻板特性。

不讲道理，听不进人话，永远都是在自以为的行事。

“江疏月，你真的很贱。”江潭说这句话的时候，心都在颤抖。

此前她从来没想过这样的字眼会出现在她口中，甚至还是用来形容江疏月。

可是，她现在真的好难受，痛苦让她也在试图通过尖锐的攻击刺痛江疏月，让她也能体会下自己现在的感受。

身后的江疏月明显安静了一会儿，然而很快，耳垂被轻轻抿住，湿润的舌尖在上边舔舐，江疏月那略带含糊的声音重新在她耳边响起。

“嗯，所以不要再接触那个omega了，可以吗？”

心口发颤，因为omega的刻意勾引，江潭能够感受到自己的身体因为江疏月在躁动。

这令人憎恨的alpha本能。

“你说不接触就不接触了，凭什么？”江潭扯了扯嘴角，发出嘲讽的质问。

“因为我会吃醋。”江疏月的右手开始试图钻进江潭的上衣下摆里，轻抚在她腰间因为紧绷而愈发鲜明的腹肌上，“就像你会吃我跟苏景白的醋一样。”

柔软却又具有韧劲，手感好到江疏月都不禁开始后悔，后悔自己此前为什么没有多摸一摸。

听到她突然提起苏景白，江潭抬手攥住了江疏月的手腕制止了她的动作，冷笑道：“你想多了，现在随你怎么跟她接触我都无所谓，我离开了，不正好给你和她腾出位置？”

正好对方还是江疏月家人觉得最适合她的。

右手被抓住了，江疏月也没有挣扎，然而左手却开始动了，与此同时原本只是抿着她耳垂的动作转而轻咬，带着点儿惩罚泄愤似的味道。

“你不可以无所谓，我说过，我跟她什么也没有，也不会有什么。”

“嘶——”

江潭下意识地缩了缩脖子，想要偏头避开江疏月的动作，然而江疏月这次的态度却很强硬，她如果再想要将她推开，势必会伤到她。

江潭苦笑出声，渐渐放松了对江疏月的钳制，“你真的很过分，你知道吗？”

“我知道，但我现在认识到自己的错误了。”或许是感受到了她态度的松软，江疏月的语气也软了下来，带着两分轻哄的意味。

然而听到她这番话的江潭却没有任何动容的感觉，在江疏月看不到的地方她面无表情着一张脸，只当是江疏月一时间的不适应，不甘心。

“松手吧。”江潭语气平淡道。

“那你会跟那个omega切断联系的吧？”江疏月说道。

“江疏月，你没有资格管这件事。”江潭将自己原本收进行李箱中的衣服重新拿出，知道了她现在哪怕搬离到另外一个地方也没有用。

只要江疏月还不愿善罢甘休，她跑到哪里都跑不出江疏月的手掌心。

江潭这坚决的态度，让江疏月眉头轻轻蹙了蹙，她原以为她回来找江潭，哪怕江潭最初还会有些生气，但应该很快就没事了，可江潭的态度有点儿出乎了她的预料。

江潭好像真的要跟她分手。

这种认知，比当初江潭一声不吭离开时还要让她来得恐慌。

“你还要这样抱到什么时候？”江潭冷声道。

江疏月沉默一瞬，感受到江潭语气里的不耐，她慢慢松开了抱着江潭的手，垂眸看着她身前的行李箱，说：“待会儿我会让人将我的东西送来。”

江潭重新合上自己的行李箱将其放回它原本待的位置。

“这里没有你可以待的位置。”

而且这人待在她这里算什么？她好不容易稳定好的局势，人不待在京城好好忙她的事，跑到这里来蜗居在这小房子里是什么意思？

“江潭，我们还没分手，你的床理应有我一半。”江疏月语气淡淡。

江潭回头看她，嗤笑一声，“说你贱你还真是贱，你这样算什么，上赶着倒贴吗？”

江疏月眸光微凝，看着江潭紧绷的肢体语言，眉眼舒展莞尔低笑，“嗯，你说的没错，我就是贱，上赶着倒贴。”

江潭指尖轻颤，明明是想要戳痛江疏月的，可她也并没有觉得畅快的感觉，反倒强烈的自厌情绪几乎将她淹没。

自己没有任何一点值得江疏月这样做，江疏月这样，反倒更加衬托出她的低劣。

她收回视线刻意不再去看江疏月，转而去收拾先前被她弄乱了的衣服。

“你别以为这样我们就能有什么改变，你很清楚，我们不适合。”她配不上江疏月，哪怕她从娘胎里就开始努力，也绝对不可能做到跟江疏月齐平的地步。

然而这次江疏月却没有继续跟她掰扯下去的意思，转而开始在这间屋子里逛了起来，似乎想要了解这房子的格局。

江潭：“……”

她冷笑，对江疏月的逃避感到可笑。

这是她不去面对就不存在的事实吗？

江潭认命了，她知道自己跟江疏月的差距实在太大，不想再蒙着眼睛厚着脸皮待在江疏月身边，也不想成为江疏月拿不出手的存在。

江疏月可以回避她的问题，江潭也没有再理她，将东西收拾好后，她拿着自己的换洗衣物进了浴室，独留下江疏月一个人在外边闲逛。

等她洗完澡出来，不知道什么时候江疏月的东西已经送过来了，整整两个黑色大行李箱，挤在并不算大的玄关内，被江疏月推着往里走。

江潭冷了脸色，是真的没想到她都已经这样了，江疏月竟然还能选择继续留下来。

然而江疏月却没有在意她的脸色，径直推着两个大行李箱往她的卧室里走去，江潭看到她这个行径被她气得额间青筋直跳，上去一把抓住行李箱杆，压抑道：“江疏月你闹够了没有，这里没有你的位置，而且你还待在这里，京城那边的事你就不管了吗？”

江疏月垂眸看着江潭的手，指节分明有力，因为干过一段时间粗重活计的她掌心皮肤其实并不如何柔软，甚至还有些粗糙。

可她却清晰记得这略带粗糙的掌心落在她身上时的那带着刺刺的痒意，尤其的深入到深处时，那种感觉更加清晰。

喉间微微发紧，江疏月再一次感受到了自己对江潭那不受控的欲念。

缓缓抬头，目光落在江潭的眉眼间，最后一点点下移，高挺的鼻梁，鼻骨处有一个极浅极浅的小痣，如果化妆的话轻易就能将其掩盖的程度，如果不掩盖的话，长在这一处也性感得让人想要亲吻舔舐，让其化在那种融合的温度里。

再往下，是棱形分明的薄唇，许是因为生气，现在紧紧抿着，江疏月喉间微微滚动，很想现在就亲上去。

可是不行。

曾几何时，只要她想亲江潭就不会有不允许的时候，可是现在，竟然丧失了这种优待。

江疏月眸色幽深，按捺下心口的欲念，朝江潭弯眉浅笑，“我占不到多大位置的，而且你不用担心，京城那边的事情我已经安排好了，再说了，哪怕我在这里，也不是说不能处理工作。”

她最初不能长时间待在这里是因为京城那边的事情没有解决，但现在既然已经解决好了没有后顾之忧了，只要不是什么很大的事情必须她出面，是有什么不能线上沟通解决的？

江潭：“……”

江疏月身体贴近江潭，刚刚洗完澡出来的江潭身上还带着一点儿湿润的水汽，只不过唯一让江疏月心中暗暗失落的，就是她闻不到江潭的信息素了。

江潭刻意控制着她的信息素不外泄让自己闻到。

“你不想让我待下来，是不是怕发现自己就是还爱着我，离不开我？”江疏月语气轻柔，可这话听在江潭耳朵里，却觉得刺耳极了。

江潭松开手，冷眼看着她浅笑安然的模样，扯了扯嘴角，“以前怎么不知道你是个这么自恋的人。”

不愿再搭理她，江潭转而进了画室，不想跟江疏月待在同一个空间里。

江疏月看着她离开的背影轻轻叹了口气，转而推着自己的行李箱进了江潭的卧室，打开衣柜，分出一部分的区域自己用，直到看着自己的衣物跟江潭的衣物出现在同一个衣柜里，江疏月那有些沉闷的心情才总算是稍稍放晴。

将自己的东西收拾好，看着这间房子里重新出现了自己的痕迹，江疏月才觉得舒服很多，转而自己拿上换洗衣物去洗澡了。

相比起从前那个老旧的房子来说，现在这个就好很多了，至少整体看起来不再是灰扑扑甚至随时能够掉墙皮的感觉。

整个屋子不算很大，却被江潭布置得很精致温馨，尤其是木质的地板又加重了这一特性，处在这样的环境中，确实会让人感到放松。

她洗完澡，穿着一身黑色的丝质睡衣径直推开了次卧也就是如今被江潭改来做画室的门，画室的整体布置就更简单了，除了江潭的作品被她随意的堆放在一起，就只剩下一张休息用的小沙发和江潭绘画用的那些工具。

看着那些被江潭随意堆放的作品，江疏月轻轻蹙眉，想不通江潭既然都可以留出一间房来布置成画室，又为什么对自己画出来的作品这样不上心。

此前在江潭洗澡的时候江疏月并没有打开画室的门进来看过，现在进来后才发现，或许之前住在这里的人是一个跳舞的，这房间原本是用来充当舞蹈室的作用。

因为这房间有一整面墙，都是镜子。

江疏月看着那面镜子中属于江潭的身影，对于她进来的这个行径江潭甚至没有给出任何一点儿的反馈，依旧是握着画笔蘸着调料盘上的颜色作画。

看到这个情景，江疏月抿了抿唇，抬步上前，看着画板上那陷进深海中的人，好似感受到了画中所传递出来的既窒息又释然的感觉。

江疏月本能的不喜欢江潭的这幅画。

她沉默片刻，将手缓缓搭在江潭的肩膀上，温声道：“看你也不是很想继续画这幅画的样子。”

江潭抿着唇没有回答她的话，但江疏月说的却又没错，她现在确实不是很想继续画这幅画。

因为她的心不够平静。

原本搭在江潭肩膀上的手移开，就在江潭想这人又要做什么的时候，画板上的画被轻轻取了下来，转而换上了一张新的画纸。

“既然不知道画什么，不如……”江疏月说这句话的时候声音有些轻，却又透着一股莫名的勾人。

“画我？”

最后两个字落在江潭耳朵里，再抬眸时，江疏月已经来到了房内光线最好的地方，缓缓将她身上那身黑色的丝质睡衣褪下，本就顺滑的布料，轻而易举的顺着江疏月的肩头滑下，落在了她脚边。

如白玉般的身体在清晰明亮的室内展露无疑，再加上镜子的反光，这种亮度好似都提升了不止一点，而且……

直到江疏月将身上的睡衣都褪下，她才发现江疏月竟然……没穿内裤。

江潭握着画笔的手一抖，看着此刻的江疏月。

她好像有点儿明白她的意思，但她却又不明白。

她是想要给自己做裸体模特吗？

可在此前，她不是最厌恶她画她裸体的这个行径吗？哪怕当初并不算真的裸体，只是用昙花的隐喻都让江疏月发了好一通的火。

可她现在又在做什么？

脱下衣服，身上没了任何遮挡，就好似褪去了自己所有的安全感，哪怕是江疏月，在面对这样的情况时肢体语言也呈现出些许僵硬的味道。

她抬眸，朝江潭看去。

“需要我怎么配合你吗？”江疏月的声音很轻，轻到若不是现在周遭都安静得厉害，江潭甚至怀疑会听不到的程度。

明明脱衣的是江疏月，可江潭却觉得自己仿佛被定身了一样，呆呆地看着江疏月这样。

“你到底在做什么……”江潭眼睛发涩，可那浓重的鼻音还是泄露了她内心的不平静。

江疏月以为她这样做，自己就会动容吗？

江疏月缓缓在那小沙发上坐下来，身体后靠，手轻轻搭在自己胸口上，抬眸。

“你不是一直都想画我的裸体吗？”

════════════════════════════════════════

第51章

房间整体都很亮，江潭在最开始进来时并没有选择开那暖色的灯光，致使她看到此情此景，不仅没有任何暧昧温馨的感觉，反而是遍体生寒。

江疏月疯了。

江潭丢下手中的画笔，快步上前将地上的睡衣捡起来盖在江疏月身上，面上愠色更浓，盯着江疏月一字一句道：“你要发疯别拉着我一起。”

曾经她是有过想画江疏月裸体的念头，但她自己也清楚画出来意味着什么，所以才会选择用昙花隐喻。

从前她不能接受江疏月裸体的画像有被别人看到的可能，现在哪怕是分手了，她也不愿做这件事，冒这个风险。

然而江疏月却趁着她给她盖衣服遮挡的时候，伸手径直揽上了她的脖颈，迫使着江潭的身体下压拉近了两人的距离。

江疏月看着江潭那双带着怒色的眼睛，明明这样的alpha很具有压迫感，可江疏月的身体却在因为这样的江潭而激动到颤栗。

好似回忆起了江潭那带着怒意，以不容拒绝的姿态深入到她内里时的记忆。

那是一种恐惧中裹挟着致命快感的体验。

让人惧怕，却又让人迷恋。

江疏月后颈的腺体炙热跳动着，浓烈的昙花香一瞬间在这间并不算很大的空间里爆发开来。

江疏月颤栗，勾着江潭脖颈的手更用力，迎着她的目光，“不想画，就跟我做。”

江潭错愕地看着她，简直不敢相信自己的耳朵。

然而江疏月却不管不顾的凑上来径直亲在了她早就已经肖想了的薄唇上，与此同时空气中的信息素极力挑动着江潭那敏感的神经。

顶级omega的主动引诱，几乎没有人能够拒绝得了。

“你疯了！”然而江潭或许是太过于气愤加震惊，此时已经顾不上江疏月对自己的挑逗，她被迫半跪在沙发上，伸手想要扯开江疏月攀在自己脖颈上的手臂，简直要被她气疯了。

自己掩耳盗铃待在她身边的时候她想要自己远离，等自己真的如她所愿的远离了，她现在又做出这副姿态做什么？

她们不合适，江潭已经不需要再去经历一遍这种事才能确定了。

“我是疯了。”江疏月低低笑着，“你只有两个选择，要么画我，要么跟我做。”

然而江疏月内心最深处，还是希望江潭选择跟她做的。

她之前简直错得离谱，明明最开始带着江潭一起回去时还想着有人帮着缓解下发情期时的痛苦也不错，可后来她竟然好久都没有跟江潭待在一处，各自的情潮期都是依靠抑制剂度过的。

温软的唇在她唇角一下下啄吻着，江潭太阳穴突突地跳动着，连带着她后颈的腺体，也开始躁动起来，几乎不受江潭控制的溢出甘草香来。

嗅着空气中那股甘草与昙花的融合，江潭只觉得悲哀。

不论她再如何清醒，如何抵触抗拒江疏月，可她的身体已经在背叛她了。

她的身体会轻而易举的受到江疏月的引诱，明明是长在她后颈处的腺体，不论她先前再怎么控制，在这一刻都被江疏月挑逗得激起了反应。

从没哪一刻，江潭这样痛恨这具alpha身体，痛恨这会被omega信息素影响的alpha本能。

“江疏月，你这样又是何必呢。”江潭喃喃说道，明知道两人不适合，为什么还要做出这种给人希望的行径。

她不想再一次经历被抛弃的事情了。

“因为我离不开你，你觉得这个答案满意吗？”

江疏月拉着她的手落在了自己胸口的位置，粗糙干燥的手心刺刺痒痒的直抵她心口的位置，激起无限的潮涌。

“满意吗？”江潭低低笑了起来，神色慢慢冷下来，“江疏月，我说过我们已经分手了，你现在哪怕这样做，我也不会负责的。”

江疏月因为她的话沉默了一瞬，然而很快，她又重新亲吻上了江潭那张说话并不中听的唇上。

没关系，只要江潭还在自己身边，她就相信江潭不会一直对自己无动于衷。

毕竟……

江潭从来都是一个心软的人。

“江潭……标记我……”江疏月的身体已经浮现了极具情色意味的潮红，她忍着那股几乎令她灵魂都在颤栗的快感，在江潭耳边喃喃说道。

标记她，让她怀上江潭的孩子。

只要她们有了孩子，江潭就再也离不开她身边了。

江潭嘴角勾起了一抹嘲讽的弧度，忍住自己心口的酸涩，却依旧觉得那样讽刺。

两人感情最好的时候江疏月都从来没有想过让她标记，可如今两人闹成了如今的局面，江疏月却要让她标记了。

回想从前种种，江潭只觉得可笑，明明江疏月对自己的冷淡一早就已经有迹可循，可自己却偏偏要跟着她一起去到那个陌生的繁华城市里亲自撞得头破血流才罢休。

从一开始，江疏月对自己的感情都不足以支撑她把自己带到众人面前吧。

江潭看着画室内那面巨大的落地镜，不知道是出于什么目的，她抱着江疏月径直来到了镜前，看着镜中自己从后边拥着江疏月……

江潭喉间滚动，强烈的视觉冲击让她眼尾泛红，在江疏月耳边轻声道：“睁开眼，看清楚你是怎么……”

在江潭声音的蛊惑下，江疏月缓缓睁开眼，当看清镜中的一切后她瞳孔紧缩，身体瞬间紧绷到一种几近颤抖的地步。

感受到她僵硬紧绷的身体，江潭低低笑道：“江疏月，我们都是成年人了，你不要以为这样就能改变得了什么。”

“不过是一时激情而已，跟你可以，跟别人自然也可以。”

看着江疏月因为自己而这样，江潭那颗被江疏月冷落抛弃的心好像才觉得畅快那么一点。

江疏月的身体越发紧绷，她忍不住抬手抓住江潭又即将开始有动作的手，不愿听她说那种话，不愿接受江潭有跟别人做这种事的可能。

“可有我了，还不够吗？”江疏月忍受着那股近乎窒息的快感，明明她还没有完全平复，可江潭根本不给她平复的时间。

江潭没有回答她的话，只是看着镜中的一切。

“嗯……”江疏月咬唇压抑着，看着镜中江潭那好似痴迷的目光，慢慢放松自己的身体，因为江潭对自己的着迷而心中泛起更难耐的焦渴。

江疏月侧头亲吻在江潭下颌，因为江潭的动作声音里带着止不住的喘息。

“色。情吗？”

“全世界只有你可以这样对我。”

“只有你能够看到我这副模样。”

“唔！”连灵魂都在被安抚的满足，让江疏月本就朦胧的视线被逼出更浓厚的水光，挂在眼尾欲掉不掉。

江潭胸口剧烈起伏着，她低垂着眸掩住眼底所有的情绪，重新将江疏月抱起，帮人重新洗完澡放在床上后，她却并没有跟着一起上床，而是径直来到客厅，在沙发上睡了下去。

一切结束得都那样突然，先前的所有激情热度都像是在一瞬间冷却，不禁让江疏月开始想，是她先前哪句话说错了吗？

可那明明代表着她最真实想法的话，是江潭不喜欢听的吗？

可精神与体力的巨大消耗支撑不起她再继续细想下去，陷在这个满是江潭气息的被子里，连日来紧绷的神经总算是得到了放松，江疏月很快就沉沉睡去了。

就连梦里，都延续了先前荒诞的一切。

-

次日，等江疏月再醒来时，屋内已经没有江潭的身影了，江疏月看着客厅那米白色的布艺沙发，面色略有些不善。

真的很想将这个沙发丢出去，是不是只要丢出去了，江潭没有第二个可以选择睡觉的地方了，她就会回到房间里睡了？

只不过江疏月最后还是打消了这个念头，江潭本就还在生她的气，如果她现在随意处置江潭屋里的东西，只怕会再度惹恼了她。

洗漱好，江疏月拿出手机看了眼，知道了江潭现在在哪后她另外换上了一身衣服，下到负一楼时已经有辆车停在了电梯口出来的位置，江疏月坐进去，助理很适时地递了份早餐过来。

“江小姐一早就跑到步行街那去了，期间没有昨天的那个omega出现。”助理小心的给她汇报着情况，目光一个不注意看到了江疏月脖颈边那一点不同寻常的痕迹，脸登时一红，赶忙将视线移开。

也对，两人都这么久没见了，这一见面不得要干柴烈火一番。

“嗯。”江疏月扫了眼这个已经将头扭向一侧的助理，自然注意到了对方先前的视线。

不过……

江疏月在洗漱时自己也注意到了上边的痕迹，却没有要刻意遮掩的意思，反倒就这样大大方方的袒露着，她想要看看江潭在面对这种情况时到底是什么反应。

吃完早餐，在去步行街的路上江疏月将手上的工作简单处理了一下，等下车时，她偏头对助理说道：“你们自己找个地方等着。”

“好的，江总。”助理和司机看着她走进步行街的背影，随后面面相觑，面色皆是有些复杂。

其实到现在她们都没搞懂，江潭为什么会突然跑到南城，然后江疏月也跟着跑到这么一个鸟不拉屎的地方，看样子短期内还不会回去。

而且……

状态不对。

助理沉吟着，通过江疏月让专人跟着江潭的行径来看，很有可能她们的感情出了点什么问题。

可是！

都出问题了的话江疏月脖颈上怎么还会有痕迹啊！

冷脸做。爱？

搞不懂的助理跟司机一起下车找了家奶茶店吹着空调窝着，双手撑着下巴有些惆怅。

虽然现在这样的工作很清闲，但也不知道什么时候是个头。

而另一边一早就出门的江潭几乎是打着哈欠地坐在自己的小摊子后边，她其实睡到沙发上后，几乎一整晚都没有睡着，脑子里胡乱填塞了太多的东西，等到天蒙蒙亮的时候，她也不想在屋里面对醒过来的江疏月，收拾好东西早早的就出摊了。

她这次的出摊时间与往常相比早太多了，而且一大早步行街也确实没有什么人流量，江潭还是非常清闲的。

她坐在小马扎上漫无目的的想着，觉得现在这种情况她是不是跑出去旅游会更加合适。

像江疏月说的，现在哪怕换个住处她也能找到自己，既然换不了，倒不如趁着这个时候多去其它地方看看。

江疏月总不能跟着她一个城市一个城市的跑吧！

以江疏月的忙碌程度，怎么可能有这么多的时间跟着她跑。

而且她也不相信江疏月现在对她的这个状态能持久。

江潭忍不住笑了，好像江疏月能被她感受到她对自己还有点儿感情的时候都在南城。

这南城是有什么魔力吗？

还是说，在南城这个脱离了江疏月圈子的地方，才会让江疏月对自己多几分耐心，而回到京城，回到江疏月的圈子里，她就不愿面对有一个这样拿不出手的女朋友？

在她兀自胡思乱想的时候，一阵淡雅清香的昙花香慢慢飘了过来，江潭的神经下意识一紧。

抬头，对上江疏月的目光。

江潭：“……”

这人非要把人逼到这种程度是吗？

她都已经从家里离开了，只是想要自己找个地方静静这个人都不允许吗？

“吃早餐了吗？”江疏月看着江潭询问道。

江潭冷下脸色，忽略江疏月的存在。

然而面对她的冷脸，江疏月却没有任何退缩的意思，反倒是非常自然的从江潭那堆东西里掏出另外一张小马扎展开，直接在江潭身边坐了下来。

“生意不好吗？”江疏月问。

听到她这句话的江潭：“……”

明明是一种很平淡甚至带着点儿笑意的问题，但江潭却硬生生从里边听出了嘲讽阴阳怪气的味道。

她扭头面无表情地看着江疏月，“你还在这里做什么，你不用去忙吗？”

这人不是忙到飞起的吗？现在又是在做什么？

“但我觉得现在陪你更重要。”江疏月弯眉笑道。

然而江潭的神色却更冷了，目光在她脸上多看了两眼，自然也注意到了她颈侧的痕迹，被刺到了一样目光收缩了一瞬，旋即嗤笑着将视线收回，重新转向自己正前方的画板上。

在她易感期最需要陪伴的时候这人不知道在世界的哪个角落，现在自己好端端不需要她的时候，她反倒上赶着陪了。

江潭这一次的态度，刺痛到了江疏月。

她沉默地坐在江潭身边，陆陆续续看到了有人过来与江潭搭讪交谈，亦或者是想要借着以后能不能找江潭合作的理由想要添加她联系方式的。

江疏月面无表情甚至是带着些锐利的目光盯着那些上前来找江潭搭讪的人，或许是不知道谁发了视频告知了粉丝江潭今天出摊了，陆陆续续的越来越多的人围了上来。

江疏月的神色更冷了。

她讨厌这些别有用心靠近江潭的人。

讨厌她们看向江潭的目光那炽热到不加掩饰。

其实江疏月的存在感极强，不说她那出众到让人看一眼就忘不掉的容貌，就说她周身那生人勿近的气势，给人一种极强的压迫感，尤其是她冷着脸看人的时候，可以说每个跟江潭搭话的人，都是顶着大压力在做这件事的。

其实也有不少人纷纷猜测江潭跟她到底是什么关系，主要是两人模样看过去太般配了，而且那omega还就坐在江潭身边，通过她看向那些靠近江潭的人的目光，就不难看出关系匪浅。

可……

可又不是很对！

江潭对那omega完全是一种无视态度！

面对江潭这样的态度，江疏月神色微黯，不愿再面对江潭对着别人和煦对着自己却冷漠的态度，她拿出手机低头处理着手头上的工作，也没说要离开的意思。

江潭眼角余光注意到了江疏月的动作，就在这样的人群包围中，在这样嘈杂的环境中，这人竟然还真能忍下一直坐在这里，现在更是一副忽略周遭环境投身工作的模样。

“……”

江潭的心情更恶劣了。

只不过太过炙热的艳阳天，待在这样的户外环境中，就连江潭自己也受不了了，原本围在附近的人也有一部分人陆续离开了。

江潭让那些为她而来的人都散开回去，表示自己待会儿也会收摊离开，在画完最后一个人，江潭一声不吭的开始收拾自己的东西。

看到她这样，江疏月也默默将自己的手机收起来，帮着一起整理东西将一部分提在自己手里。

江潭冷着脸，提着东西去往自己停车的地方，而江疏月也紧跟在她身边。

江潭只觉得烦躁。

还有对江疏月这个行径的愤怒委屈。

坐上车，看着没人请但自己上车坐在副驾驶，甚至在拉安全带的人，江潭眼中的烦躁感更甚。

因为她确实怕，怕江疏月一直这样待下去的话，会动摇她的想法。

“你还要在这里待多久。”江潭冷声问道。

像江疏月这样的忙人，她不相信她能够在这里待很久，她也不该在这里待很久。

江疏月扭头看她，见她总算是愿意跟自己说话了，眼中微光浅浅浮动，唇边勾起抹浅笑。

哪怕江潭说的这句话并不是那么中听。

“看你什么时候跟我回去。”江疏月说。

“呵。”江潭冷笑一声，不再搭理她，开着自己这辆粉色mini车找了家店停下，打算吃个午饭就回去了。

她虽然想要躲着江疏月，但也不想这么热的天在外边受罪。

为了图方便快速，她随便选定了一家粉店，点了份牛肉粉，完全不顾跟在她身边的江疏月。

面对她这样冷漠防备的态度，江疏月眸光微黯，跟店家说了句跟她一样后，在江潭的对面坐了下来。

身穿白衬衫西装裤的她，跟这样的环境真的是格格不入至极，几乎一眼就能看出她不像是会出现在这种环境中的人。

不是因为她的穿着，是因为她所展现出来的特质。

江潭看着她，江疏月明明处在这样的环境中，但她周身又像是有一种无形的屏障将她跟周遭这一切隔绝开来，形成了鲜明的对比。

不仅是跟周遭的环境，也是跟自己。

因为自己也是融入周遭环境中的一员。

所以江疏月这么做的意义又有什么？向下的兼容，从来不会得到什么好结果。

两碗牛肉粉上齐，江潭埋头沉默地吃着，现在天气热，哪怕店里已经开了空调，但因为人多，也就显得效果不是那么理想。

热气腾腾的牛肉粉，吃着吃着额间就冒出薄汗，而且也不知道江潭是不是自己找虐受，她还加了两勺辣子，又热又辣，吃得她脸色通红，眼睛湿润。

江疏月看着她这样，原本是想要伸手帮她擦擦汗的，但看到她后退躲避的动作，手又僵在半空，最后沉默片刻，将手中的纸递到江潭面前。

江潭接过给自己擦了擦汗，期间两人也没有什么对话。

安静地吃完，刚踏出店家大门，就有一阵热浪袭来，江潭浑身都像是起了一身鸡皮疙瘩，因为天气热，心里的烦躁感更甚。

江潭这种漠不关心的冷漠态度，比之昨晚她对自己的控诉还要来得令人难受。

江疏月看着江潭开车的侧脸，她宁愿江潭情绪激动地骂自己贱，都不喜欢看到她无视自己的冷淡模样。

她发现自己根本受不了江潭对自己的冷落。

回到家，因为江潭已经事先开好了空调，进屋就是一股冷气袭来，周身的暑气都被冲散了许多，只不过因为先前在外边出了汗，江潭现在只想要立马洗个澡。

打开衣柜，就看到江疏月的衣服与自己的衣服挂在同一个衣柜里的情况。

“……”

她扭头面无表情地看向江疏月。

“我跟你一起洗。”然而对于她的视线，哪怕明知道她为什么这么看自己的，但江疏月还是说了另一件事。

一起洗？

江潭盯着江疏月那坦然的模样，冷笑道：“你现在这样算什么？当床友？”

没什么正经关系却要滚到一起，不就是这样的关系吗？

江疏月眸光微凝，看着江潭那尖锐刻薄的模样，喉间发紧。

曾几何时，哪怕是江潭被王秀雅误会是个不负责任的alpha时，她都没有用这样尖锐的态度对待过自己。

“如果你想的话，可以是。”

只要江潭能留在她身边，哪怕暂时是这样的关系也没关系。

════════════════════════════════════════

第52章

因为江疏月的话，整个空间的气氛都似凝固了下来，江潭死死盯着江疏月的眼睛，嘴角扯出嘲讽的弧度。

江疏月能为她做到这个程度，那她还真是不知道该感动呢还是该好笑了。

她发现自己跟江疏月好像一直都不是同频状态。

自己爱她时，她对这段感情羞于面对，等自己离开时，这段感情的份量好像又压垮了她所有的自尊坚持。

这算什么？

“江疏月，感情不是像你这样的。”江潭的声音有些轻，几乎是忍着自己心里的烦躁试图用一种平和的态度跟江疏月好好交谈一下，希望她能够接受两人关系结束的这个事实。

而且她都离开一个多月了，江疏月都已经接受这么久了，怎么反而又突然不接受的找过来了？

“那你教我，教我怎样合乎你心意的爱你。”江疏月上前，环住江潭的腰轻声说。

她眸色黯淡，她哪怕已经靠得这样近了，却依旧没有闻到江潭身上的甘草香。

除了那种时候，平时她连闻一下都是奢望了吗？

omega的身体温软中带着淡淡的昙花清香，又带着一丝丝的冷意，在这样的燥热的天气里其实是非常让人感受舒适迷恋的。

可江潭却觉得自己鼻尖酸涩得厉害。

两人之间的差距，容不得江潭再不切实际的幻想以为她们会有什么不同。

不会的，差距太大的两人，永远不会有什么不同。

“你爱怎么样怎么样吧。”江潭木然着一张脸说道，她爱待在这多久就待在这多久，只要她不再对江疏月付诸感情，那她以后就不会再被江疏月伤害到。

江疏月一喜，抬头看她，然而当看清江潭那张满是木然的脸后，所有的喜意又在慢慢褪去，江疏月瞳孔紧缩。

江潭这模样让她本能感受到一股不安，让她突然猜不透江潭的真实想法到底什么。

江潭没有理会她的迟疑，拿上自己的换洗衣物，转身出了卧室。

看到她这样，江疏月顾不得多想，也跟了上去。

推开浴室的门，江疏月看着已经在脱衣服的江潭，从后边轻轻拥住江潭，“你相信我一次，好吗？”

江潭没有回答她的话。

这已经不是相不相信的问题了，是她们两人本身就不相配的问题，与其再次陷入那种不知道自己能给江疏月带来什么价值的自卑自我怀疑状态，倒不如现在就彻底斩断那些所有的妄想。

既然不可能，一开始就不应该在一起，免得后边两人相互折磨消磨掉所有体面。

没有听到她的回答，江疏月有些不甘心，原本环着江潭腰的手上移，与此同时自己那带着冷意的昙花香开始充斥在这间浴室里，将江潭裹得密不透风。

一只手落在江潭的胸口，然而另一只手却缓缓下移，落在了江潭垂落在身侧的手，牵引似的，带着落在了自己的下身。

“江潭……”

细密的吻一下下落在江潭耳畔，与此同时那不算平稳的细细喘息也传进了江潭的耳朵。

“它想你了。”

江潭闭上眼，哪怕她不看，可江疏月的存在却无处不在。

在她的触觉，她的听觉，她的嗅觉，每一点，都彰显着江疏月的存在。

她想，她好像招惹到了一个不知道什么时候才会离开的疯子。

-

江潭想要趁此机会外出旅游的想法最后还是胎死腹中了。

因为就在她买完去往别的城市的机票后，并没有过太久的时间，江疏月甚至就能揽着她的脖颈，在她耳畔亲吻的同时，清晰说出了她的目的地，几点的航班信息。

甚至……

两人的座位也是相连的。

江潭感受到的却是一股深深的寒意。

江疏月在监视自己，以一种全方位无死角的状态在监视自己。

吻在自己颈侧，细细密密的触感清晰挑逗起了江潭的所有感觉，然而下一秒，江潭迅速将江疏月推开，捂着自己脖颈冷眼看着好似什么都没发什么的江疏月。

好像那个在她颈侧亲吻试图让她放下戒备慢慢靠近她腺体的人不是眼前这个浅笑盈盈的人。

“你想做什么。”江潭冷脸看她，捂在自己脖颈上的手都不敢放下来。

生怕这人突然给自己来上一口，虽然她现在不用愁洗标记的钱了，但她也不想平白无故的去受那一份罪。

江疏月弯眉笑，“只是看着有点儿可口，想要尝尝是什么味道。”

她说得坦荡极了，然而江潭听着却气得大脑胀痛。

这人好像完全不懂得收敛是什么意思，待在这里的这段时间，完全是在得寸进尺！

“江疏月，不要逼我。”江潭阴沉着脸说道，对两人当前的这种说不上什么关系的状态感到愤懑，却又无力。

只要江疏月不主动放手，她们好像就要一直这样混乱的纠缠下去。

“逼你？”江疏月轻轻歪头似有不解，随后起身半跪着靠近江潭，将长发顺至一侧，露出了自己那泛着殷红的腺体，“你也可以标记我的。”

甚至她都可以说心急如焚。

江潭不标记她的话，她怎么拥有一个属于两人的孩子？

没有孩子，江潭又怎么会安安心心的待在她身边？

江潭垂眸看着眼前这带着情。色意味的腺体，那令人着迷眩晕的昙花香的源头，属于alpha的本能让她犬齿发痒，想要不管不顾地扑上去用犬齿深深刺入那脆弱的腺体中，品尝其中甘甜的同时，也将属于自己的信息素深深的烙印进去。

让眼前这个omega彻底属于自己，只会受到自己的信息素影响。

只有自己能够满足她。

可……

江潭艰难的将视线移开，遏制住了那股躁动的alpha本能。

她现在跟江疏月已经足够混乱了，不应该再继续让事态严重下去。

“我不会标记你，永远也不可能标记你。”江潭冷声说道。

然而细听，就会听出她话语间的压抑，显然她拒绝起来也不是那么轻松。

江疏月神色渐渐淡了下来，原本倾身靠近江潭的上半身也慢慢坐直了，垂着眸，几乎是以一种居高临下的模样看着江潭，看了许久，最后轻轻扯了扯嘴角。

“江潭，有些时候我甚至怀疑你是alpha吗？”

顶级omega主动引诱献上腺体让她标记她都能拒绝，这简直超出了江疏月所能理解的范围。

江潭神色隐隐一僵，有些心虚似的将视线移开不看江疏月，胸口的心脏高高提起，有点儿紧张。

怕江疏月是不是怀疑什么了。

准确来说，她曾经确实不是alpha，她当alpha的时间并不算很久。

江疏月的视线一直落在她身上，自然看出了她的不自然与躲避，她沉默片刻，眸光隐隐浮动，眉头轻拧像是在思索着什么。

“你有秘密隐瞒着我。”实在思索不出什么结果，江疏月语气幽幽地说道。

经过调整，江潭现在已经冷静了下来，看着眼前这个浑身赤。裸跪坐在她面前的人，冷漠道：“既然知道是秘密，就不该多探究。”

“可我想让它成为我们两个人的秘密，可以吗？”江疏月跨身跪坐在了江潭的腰腹处，俯身近乎完全与江潭的身体贴合，在她唇边似吻非吻的说道。

因为江疏月这样的靠近，江潭身体本能的微微紧绷，侧过头避开江疏月的亲吻，细细吐了口气免得自己因为憋气而窒息。

“不可能的事。”

这样的秘密，她怎么可能告诉江疏月。

更何况两人还是这种剪不断理还乱的关系。

面对她的拒绝，江疏月显而易见沉默了许多，最后不再多说什么，捧着江潭脸不管不顾地亲吻了下去。

不说也没关系，这样的方式她也能够感受到江潭在自己身边的证明，在容纳江潭的那一刻，也能够感受到她对自己并不是那么无动于衷。

至少她对自己还有欲望的，不是吗？

-

江潭画着自己发布到网上的小条漫，她也没想到这个小条漫竟然会这么受欢迎，短短时间竟然让她涨了有几万粉，甚至还有品牌方过来找她合作的。

看着自己因为刚发布的条漫持续上涨的粉丝，江潭不禁有些出神。

她也没想到有一天，她画的东西竟然会有这么多人喜欢，这个喜欢不是她在商业街靠着别人对自己外貌的喜欢而排着队的请她画，就是单纯因为她画的东西而喜欢她。

这种感觉……

原来她画的东西也不是那么的一无是处。

江潭突然间就有些哭，对绘画这件事一直以来都没受到过肯定的她，竟然会从一群陌生人那里感受到肯定。

江潭不再是没有确定性的发布自己的条漫了，而是想要认真经营好这个账号，绘制更完整更好看的作品，她也想要看看，她能够做到什么样的程度。

至少……

能让她不再依靠江疏月在她股票账户里留下的那些东西。

江潭觉得自己现在真的特别世俗，明明前一刻还在感动于自己的作品受到人喜欢，可是下一刻，她却是想要利用这些给自己赚取利益。

世俗到……江潭自己都觉得厌弃的地步。

但她又不能不做。

她还需要生活，她还需要寻求自我价值。

江潭忙碌着自己东西的时候，江疏月同样也没有闲着，实验室那边的研究出了问题，在临床试验时一个患者出现了严重的过敏反应，这件事已经被捅到了媒体面前，江疏月需要回去坐镇才行。

江疏月心口充斥着烦躁，她跟江潭的关系此刻还没有任何缓和，现在要离开，她很怕江潭又会多想什么。

可偏偏这件事她又不能只在线上解决，确实是需要她本人回去处理。

“江潭。”江疏月喊道。

“嗯。”江潭看着自己的数位板淡淡应道。

明明两人是偶尔还会滚到一起的人，但是下了床，却又像是对待连室友都不如的陌生人。

江疏月抿唇，身体靠近江潭的方向，迟疑了会儿，才说：“京城那边出了点儿问题，我需要回去一段时间。”

“你没必要跟我说这些，腿长在你自己身上，跟我没有关系。”江潭甚至连表情都没有一丝变化。

江疏月看着江潭这样神色慢慢淡下来，骄傲如她，本就已经是放低身段在努力迎合江潭了，可她热脸贴冷屁股却没有换来江潭的丝毫松动。

她就这样看了江潭许久，最后淡淡地应了声，没有再说什么，转而去收拾自己离开要用的东西。

耳边时不时就能够听到对方收拾东西发出来的动静，江潭垂眸怔怔地看着数位笔尖，对于江疏月的离开，有种既松口气又复杂的情绪。

定了定心神，江潭重新忙碌自己的东西，只希望江疏月这次回去后能够想清楚，不要再过来了。

她也不想再继续下去这种混乱的关系。

江疏月的东西很快收拾好，江潭一扭头，看到江疏月拖着自己的那个小行李箱沉默了。

这人来的时候两个大行李箱，现在离开不仅只收拾了那一点东西，甚至行李箱还是用着自己的！

江潭抬头，面无表情地看向江疏月。

江疏月握住行李箱杆，对江潭道：“我会给你打电话的，记得接。”

听到她这句话，江潭脸色更冷，最后直接收回视线不再看她。

真是可笑，江疏月还会有要主动联系她的一天。

面对她这样江疏月蹙了蹙眉，不过看了眼手机助理发来的信息，她最后还是说了声让江潭好好吃饭，拖着行李箱就出门了。

随着大门合上，属于另外一个人的动静渐行渐远，最后彻底消失，整个屋子一瞬间安静到落针可闻的地步。

江潭的动作慢慢停了下来，抬头环顾了一下四周，短短个把星期的时间，这个屋子里属于江疏月的痕迹竟然随处可见。

就连空气中，那股淡淡的昙花香还没有消散。

江潭：“……”

她放下东西，整个身体往后靠进沙发里，呆呆地看着天花板，对现如今的状态并不满意。

要断没断干净，这样纠缠着反倒令人生厌。

不能再继续这样下去了。

江潭不想要自己一直跟个没有可能的人纠缠下去，消耗着彼此的时间、情感。

好像是位置在对调，对于江疏月发来的信息，江潭选择了视而不见，就连江疏月的电话，都是处在拦截的状态中。

江疏月看着江潭对话框中没有任何回应的状态，不禁蹙了蹙眉。

当时，面对自己长时间的不回消息，江潭就是这样的状态吗？

江疏月揉了揉自己的眉心，懊恼加上无力的情绪袭来，让她一时间不知道拿江潭怎么办。

“江总，这是那名患者的全部资料。”丁可岚将一份文件夹递到江疏月面前。

江疏月打开翻看，“病人在参与临床试验的时候，过往病例没有查清楚吗？”

听到她这番话，丁可岚微微低头，“病人刻意隐瞒了，我们也……”

丁可岚的话一下子不知道怎么继续说下去，江疏月也能理解她的意思，沉默一瞬，漠然道：“去查查这个人有没有跟什么人有联系，不仅是他自己，跟他有关联的人都查一遍。”

丁可岚立马明白，江疏月这是想要知道这个人是不是别的什么对手公司派来给她们搞事情的，现在这样的事情闹到媒体面前，导致公司声誉受损，让大家对她们公司的抑制剂产生怀疑，能够从中获益的不就是那些对手公司吗？

“我马上让人去查。”

等人走后，江疏月放下手中的文件，其实这件事说大不大，但要说小也不小，麻烦就麻烦在舆论这方面的处理上。

轻叹口气，江疏月主要烦躁于这样一来她就不能很快回南城了。

虽然有人时不时的给她汇报江潭的行踪，但对于江潭没出门待在家里的这段时间，她却是一无所知的，这让她产生了极大的焦躁感。

她有些难以接受自己不知道江潭在做什么的无知感。

-

另一边，在江疏月离开后，江潭重新恢复了自己的社交，江疏月在的那期间，简直是对自己社交的极大破坏。

而且江潭也不想让人知道她跟江疏月还纠缠在一起。

哪怕她跟江疏月的照片视频已经被不少人发到了网上，但好像她只要不承认，就可以当做没有这回事。

跟周姐吃饭的期间，周姐最后还是忍不住问起了她跟周艺然的情况。

听到她这样问，江潭有些无奈，“周姐，我一开始就跟你说了，我没有想要谈感情的想法，只是朋友。”

周姐叹口气，虽然已经猜想到了，但她心里还是不免觉得可惜，她确实觉得江潭是个很不错的人，把周艺然交给这样的人，她也能够放心许多。

可偏偏……

唉！

“你是不是还放不下之前那个？”周姐有点儿不死心的问。

江潭沉默，对上周姐的视线，“我要说这么快放下你也不相信，但还放不下并不意味着还会跟她在一起，也不意味着我会跟别人在一起。”

“周姐，我知道你们对我很好，可是感情的事情，骗不了人。”跟不喜欢的人在一起，对江潭来说无疑是凌迟。

周姐深深看她，最后缓缓吐出口气，释然道：“行了，你们年轻人有自己的想法，我也不掺和那么多了。”

见周姐这样说，江潭也觉得轻松不少，朝周姐弯眉笑了下。

“不过……”周姐蹙眉，“你跟你那个前女友是怎么回事？我前段时间还刷到你跟她待在一起的视频。”

如今江潭还是会时不时的出去摆摊给人画像，而这个时候江疏月也会跟在她身边，渐渐的，也有不少人默认她们两个是一对的这件事。

江潭垂眸给自己夹了一筷子菜，轻声道：“没什么，就是还有些东西没有完全说开。”

周姐看着她，“你是真的想分吗？”

闻言江潭苦笑，“周姐，这不是想不想的事情了，是我们确实不合适的事情。”

她够不上江疏月的那个位置，她们如果在一起的话，势必就需要江疏月向下兼容自己，这对江疏月来说不公平。

差距这么大，在一开始的时候就不应该在一起。

这种情况就很显然不是江潭念念不忘，而是对方不愿放手了。

周姐想了想，“但你们现在这样纠缠下去也不是件事，要不干脆彻底断干净算了？”

江潭看向她，她要是能够有办法彻底断干净让江疏月不要像现在这样她也就不至于现在跟江疏月还是这种状态了。

主要江疏月现在不听她的！

周姐沉吟，“要不你干脆让她死心？艺然不就是现成的人选吗，想来她应该会很乐意帮这个忙。”

江潭：“……”

她瞬间听懂了周姐的意思，意思是让自己跟周艺然伪装的成一对，好让江疏月放弃吗？

江潭沉默许久，“这种行为不好。”

“虽然不好，但是有用。”

“还是说你就想这样纠缠下去？”

江潭又沉默了下去，看着自己眼前的饭菜，想起了这段时间跟江疏月的相处。

再这样下去，或许她们连最后的一点儿体面都没有了。

但她通过这样的方式让江疏月离开的话，又何尝不是将那点儿体面彻底撕碎？

周姐看她这样轻叹口气，“你考虑考虑吧，这样下去也不是件事。”

江潭最后轻轻应了声，随后两人也没有再聊这个话题，等到各自回家后，江潭收到了周艺然发来的消息。

“姑姑都跟我说了，如果你有什么需要的，尽管可以跟我说，能帮到的我一定会帮。”

看到这条消息，抬眼又看到这间屋里属于江疏月的痕迹。

真的要用这样的方法吗？

江潭瘫在沙发上想了很久，任由屋内的光线一点点变暗她也没有起身要去开灯的意思，许久之后，最终还是给周艺然发去一条信息。

当断不断反受其乱，说的就是她。

-

一连三天，江疏月都没有收到任何江潭的回信，原本事情处理得也算差不多了，江疏月将后续的事情安排好派发下去，原本还想试着再联系江潭看看的，结果收到了盯着江潭的人给她发来的信息。

那是一张照片，照片中的江潭跟另外一个女人一起站在抓娃娃机前，江潭负责抓，而另外一个女人满眼笑意地看着她，那一双手……

就挽在江潭的一条手臂上。

看到这张图片，江疏月脸色瞬间阴沉了下来，目光死死盯着，恨不得将照片里笑得开心的两人盯出洞来。

怎么可以？

江潭她怎么可以？

自己才离开多少天？

════════════════════════════════════════

第53章

照片中的画面是那样刺眼，两人之间的相处也似融洽到没人能够插进去的地步，可也就是这样，才会让江疏月觉得那样难以接受。

她不接受江潭的身边出现除自己之外的任何人！

江疏月脸色难看，与此同时也心慌得厉害。

她很清楚，如果江潭真的跟另外的人发展出感情的话，那她跟江潭就再也不可能了。

江潭不会允许自己在两人之间摇摆，如果真的下定决心接受新的人，就意味着彻底放下旧人。

江疏月立马起身，迅速给助理发了条信息后，等她下楼车已经停在了电梯口，在前往机场的路上她并没有发信息去质问江潭，而是紧急处理着自己手头上的工作，与此同时将后续一些需要跟进的项目派发下去，将一切都安排好后，江疏月身体后靠，闭上眼，脑海中却全是那张照片的画面。

她不想现在发消息惊动到江潭，她想要回去亲眼看到，亲自听江潭是怎么说的！

而远在南城的江潭丝毫不知江疏月已经在气势汹汹赶来的路上了，她跟周艺然吃完饭，照常将人送到家，只不过在她要打方向盘离开的时候却被周艺然叫住了。

周艺然看着她怔愣的神色，无奈笑道：“要装也要装得像一点呀，都到楼下了，不上去坐一下你觉得合适吗？”

江潭握着方向盘的手霎时一紧，整个身体都有些紧绷，抿着唇，面上有些迟疑。

装一下而已，要做到这个地步吗？

“江潭，我又不会吃了你。”周艺然语气更无奈了，怎么说都该是自己这个omega更担心这种事吧？结果江潭一个alpha防得跟什么似的。

江潭面上浮现出些许尴尬的神色，想了想轻吐出口气，“好，你等一下，我把车停好。”

周艺然点头，看着江潭停好车后下来的高挑身影，与她开的那辆粉色mini车真的是一种极致的对比反差，让人看着有点儿想笑。

在江潭靠近后，她笑盈盈问道：“有没有想过换一辆车？”

以江潭的身形来说，开那种车其实是有点儿显得狭小了，她适合车型更大点，同时线条比较硬朗点儿的车最适合她了，开着一定很飒。

“换车？”江潭不明白她话题为什么会一下子转到这个方面上，不过还是老实回答道：“没有想过，不就是一个代步工具吗，这个够用了。”

如果说是没破产前，江潭对车还是有点兴趣的，遇上喜欢的也会想要买回来开开，但是现在的她，最注重的已经是实用性了。

这辆车就很好。

周艺然看着她笑，随即眼中又难免浮现些许黯淡的神色。

江潭真的是一个很好的人，品性端正，为人踏实，跟这样的人在一起，真的很容易得到满满的安全感。

可惜，她不喜欢自己。

之前周艺然还觉得她可以等江潭放下前女友，但是通过这次的事情来看，周艺然最终还是决定放弃了。

诚然江潭可能真的是想要跟她那个前女友分开，但不难看出江潭对那个前女友感情还是很深的，哪怕分开了心里也肯定不可能那么快放下。

她还是有自己自尊的，如果江潭心里一直放不下前女友，那她不就得要接受枕边人心里一直有另外一个人？

这对自己来说又怎么不算是一种侮辱？

两人上楼来到周艺然家，这是周艺然自己的房子，三室两厅的格局被她装修得非常舒适，整体呈现奶白色的色调，身处在其中都让人不自觉的柔软下来。

然而这些人里不包括江潭。

说到底，江潭跟周艺然的相识是通过“相亲”的途径，所以她们本身的身份摆在这里，而突然来到对方的私人领域，江潭只觉得如坐针毡。

只恨不得早点儿回去。

“喝点水吧，我这没这么吓人。”周艺然给她倒了杯水放她面前，语气有些无奈。

虽然知道她对自己没有想法，但看着她这个态度难免还是会觉得有些心塞。

她自认自己也不算差吧？以往要是她主动追求谁，就没有追不到的。

偏偏，这次就败在了江潭这里。

江潭有些尴尬地笑笑，转移注意力似的目光在这房子里四处打量，不得不说周艺然是个很会生活的人，光是从装修设计的一些小巧思上就能看出来了。

江潭不由想到了江疏月送她的那套房子了。

除了刚开始看房的时候去看了眼，后来就再也没有去看过了，更别提说装修的事情了。

现在……

江潭微微垂眸看着自己手中的水，现在她跟江疏月这种情况，她要还拿着江疏月这套房的话简直怪异极了，可她要是还给江疏月的话，按照江疏月的脾性来看显然也像是再度惹怒她。

她跟江疏月最好的结果就是好聚好散了，再反复因为什么事联系只怕要陷入无止尽的纠缠中，那就显得有些得不偿失了。

江潭头疼扶额，觉得有些难办。

将房子卖了把钱打给江疏月也是一个办法，但这样的行为跟要把房子直接还给江疏月来说差不多，也是会激起对方怒火的行为。

“想什么呢。”周艺然看着她头疼的样子问道。

江潭回神，放下水杯道：“没什么。”这种事她并不想说太多告诉外人听。

“应该可以了，我先回去了。”江潭看了眼时间说道，从上来到坐下，现在已经过去了十五分钟左右了，在江潭看来应该差不多了。

“待在我这里就让你这么难受啊。”周艺然也有些幽怨，虽然说做不成恋人，但既然是朋友江潭这避之不及的态度做什么？

江潭抬头看她，“不是的，你知道的，我就是有点不自在。”

今天跟对方的伪装已经足够她消耗许多心力了，现在只想要赶紧回去洗干净躺到床上去好好休息下。

周艺然默默看她，说：“你说现在我要是去把窗帘拉上，把灯关掉，会怎么样？”

江潭：“？”

“想不想尝试下？”周艺然眼中突然浮现跃跃欲试的神情，有点儿迫不及待，看热闹不嫌事大的感觉。

江潭：“？？？”

她还是没能理解周艺然的话。

看她这榆木脑袋的模样，周艺然摇头苦笑，“江潭啊江潭，当初你跟你前女友是怎么在一起的？怎么这都不懂？”

“你说如果有人盯着你的话，在看到我这里的窗帘拉上，灯也关掉，你说会不会误会什么？”

尤其是一A一O共处一室，又拉窗帘又关灯的，想不多想都难吧？

江潭：“……”

她没有在意周艺然对自己的无语，只是觉得这样的方式有点儿太过了。

“没必要做到这种程度吧。”江潭蹙眉，本能的对这样的行为感到排斥，本身跟周艺然做戏这件事就已经足够她有心理压力了，现在还要做得更过分，已经超出了江潭能够承受的范围内了。

而且之前江疏月所表现出来的疯劲……

谁知道那家伙会不会做出什么过激的事情来。

“这么心软，是很难将关系切得一干二净的。”周艺然摇摇头，往阳台那边走去，边走边说：“当然，如果你还心存想要跟她继续在一起的想法，当我没说。”

说完这段话，她也正好站在了阳台窗帘处，手中握着窗帘，抬眸朝江潭那个方向看去，像是在询问她的意见。

心存继续跟江疏月在一起的想法？

江潭沉默一瞬，然而随之而来的就是苦笑。

差距太大的两人，在一起也只会折磨。

她介意自己匹配不上江疏月，更何况江疏月也曾嫌弃过她的不够格，她们的问题是很显而易见的。

“拉吧。”江潭声音有些轻的说道。

说完后随着窗帘合上，室内的灯光熄灭，身处在黑暗中的她却觉得窒息的压抑朝她挤压而来，浓浓的自厌情绪将她埋没。

突然间，她好后悔遇到江疏月，如果没有遇见她的话，江潭可以很好的接受自己的平庸，接纳自己其实并不是一个多好的人。

可偏偏她遇到了江疏月，巨大的差距将她的缺点暴露得一览无余，同时江疏月的嫌弃冷落，又何尝不是加深她自卑感的罪魁祸首。

她本可以平庸，可如今她却要因平庸而耻。

并不算刺眼的光线开始在黑暗中浮现，周艺然打开了投影仪，“有什么想看的电影吗。”

江潭抬眸目光虚虚地看着屏幕，慢了两拍的说道：“没有什么想看的，你选你想看的吧。”

周艺然将投影仪打开挑选电影的行为，不得不说让江潭感受到了些许安全感。

先前她也真的非常怕在周艺然熄灯后只有两个人的空间太过难捱，但现在有了电影转移注意力，那种尴尬也随之减轻了不少。

听她这样说周艺然也没有再询问她的意见，兀自挑选了一部喜剧片，至少这样的影片能够给现在过分沉默的环境带来一份热闹的笑声，不至于显得太沉闷。

随着电影里的演员抖出各种笑料包袱，江潭紧绷的情绪也慢慢得到了缓解，嘴角勾起一抹浅笑。

没关系，离开江疏月后，自己的平庸就将不会再是那样难以接受。

然而这样轻松释然的时间并没有享受太久，随着江潭手机开始剧烈震动，电话的铃声像是催命符一样响起来时，江潭看着屏幕上显示的来电人浑身紧绷在一起。

她原本已经将江疏月的所有联系方式都拉黑删除了的，但在江疏月找过来的这段时间被逼着又将联系方式添加回来，此时看到江疏月的来电，在江潭眼中跟暴徒拿着把插上电的电锯面对她时已经完全没有区别了。

原本沉浸在电影中的周艺然也被这道铃声吓了一跳，扭头看向江潭，看到她那紧绷的神色，立马明白了这通电话的不寻常，显然是她的那位前女友给她打来了电话。

嗯……

比她预想中的时间迟了点儿。

她还原以为在她关灯没几分钟，江潭的前女友就会将电话打来了。

“接吗？”周艺然看着江潭那模样忍不住问道。

江潭扭头看她，悬在手机屏幕上的大拇指却始终没有摁下接听键的意思，“你觉得适合接吗？”

周艺然身体放松地后靠，将一旁的抱枕抓过来抱在怀里，语气轻松道：“我觉得不适合，除非你想让她听我们发出的声音。”

不然正忙的时候谁去接电话啊，还是前女友的电话。

江潭：“……”

她面无表情的将电话挂断，然而下一秒，同样的电话再次打了过来，江潭看着屏幕上的名字，抿了抿唇，这次挂断电话的同时也将这个手机号再次拉入了黑名单。

周艺然就在一旁看着她的这一系列动作，心中轻叹一声。

感情这种事真的很磨人，更别提像江潭这种高难度的了。

只不过手机的动静虽然没了，可没过两分钟，周艺然家的大门却被大力拍响起来，那动静，活像是要将周艺然家的大门都给拆了。

周艺然震惊地看向江潭，“你前女友这么疯的吗？”

她看了眼时间，现在虽然不算太晚但也十点多了，这不就是在扰民吗？

江潭：“……”

她沉默着张脸，虽然心中早有猜想，但真的确认江疏月一直安排有人盯着她，她还是会有被冒犯到了的感觉。

“江小姐，开开门。”

门外传来的声音好像是有点儿耳熟，江潭想了想，有点儿像是她跟江疏月去京城时开车过来接她们的那个女beta。

江潭没有应声，然而随着她们的安静，门口那边的动静也越来越大了，恨不得直接破门而入的感觉。

江潭皱紧了眉，动静闹成这样，要是被人知道了跟江疏月有关，无疑会对江疏月的形象造成一定的影响。

她没有再继续沉默下去，起身开灯，而她开灯时候周艺然也配合的将投影仪关掉，看着她去开门。

江潭猛然将大门打开，面无表情地看着门外那个因为她突然开门的动作怔愣一瞬的beta，随之而来的就是又尴尬又松口气的模样，对江潭努力勾出一个笑容。

“江小姐，这么晚了你怎么还不回去？”

周艺然对门因为她们这边的动静消停点了才敢打开一条小缝往外看热闹。

江潭注意到了这点，沉默地退开一步让人进来，并不想给外人看到太多。

不过人虽然进来了，江潭却又有将人往客厅那边带的意思，就站在玄关处，看着眼前这个局促不安的beta，扯了扯嘴角。

“怎么，你想要做什么？”

周艺然适时走了过来，跟她一起看着那个beta。

在回答江潭话之前，beta的目光不住的在江潭跟周艺然身上打量，目光落在她们的衣服上，确定还跟她们上楼时穿的一样心里悄悄松了口气，看向江潭说道：“就是太晚了看你还没有回去，想着过来提醒你一下，怕不安全。”

怕不安全？

什么形式的不安全？

江潭听到简直觉得有点儿可笑的地步，冷笑道：“那你的提醒方式可真特别，我要是再晚开一点，你是不是就打算撬门了？”

一听这话，beta用一种略带求救的目光看向江潭，那她也没办法啊，谁让江潭不接江疏月的电话，而江疏月本人又还过不来，她就只能这样了。

江潭抿唇沉默，也知道这人就是听命于江疏月，江疏月让她来，她也没办法拒绝得了。

心里压着火气，江潭转头对周艺然说道：“挺晚了，我就先回去了。”

“好。”周艺然弯眉，“路上开车小心，到了给我发个信息。”

“嗯。”江潭应了声，开门出去。

见到她都要走了，那beta自然没有继续留下来的必要，赶忙跟了上去，封闭的电梯里，beta时不时看看冷着一张脸的江潭，一时间不知道说什么好。

不过好在江潭也没有要让她解释什么的意思，她心里也就松了口气，再加上反正都已经这样算是暴露了，在江潭开车回去的路上，beta也开着车光明正大的跟在了她后边一起回到了江潭租住的小区。

一路上，江潭周身的气压都很低，她知道自己那样的行径江疏月一定是会有什么反应的，但她没想到江疏月竟然会这么不管不顾的让人来砸门。

而且对方一路紧跟着，又怎么不算是一种监视？

比之之前更为过分的监视。

回到家，屋内依旧是她离开时的样子，显然江疏月还并没有过来，她洗完澡躺在床上，心里清楚江疏月很有可能就会在接下来的不知道什么时间出现在这里。

一想到这点，江潭心里浮现出些许乏累的情绪。

她是真的不想再跟江疏月这样无意义的纠缠下去了。

这样的纠缠，除了消耗两人的情绪外，带不来任何好处。

她闭上眼不愿再去想，睡意朦朦胧胧间，她好像闻到了一股昙花香，只不过这次的昙花香不再显得那么淡雅好闻，而是带着浓浓的焦躁易怒的味道，与此同时自己身上的衣服也有被拉扯的动静。

后颈的腺体突突地跳动起来，江潭皱了皱眉，睁开眼时，立马意识到自己现在的情况。

看着跨坐在自己腰间阴沉着一张脸兀自撕扯着她衣服的江疏月，简直是瞬间清醒过来，立马伸手将自己被江疏月扯开的衣服抓拢在一起，恼怒地看向江疏月喊道：“你做什么！发什么疯！”

她猜想到了江疏月会回来，但她没有想到江疏月一回来就是脱她的衣服。

看了眼时间，现在已经是将近凌晨三点的时间了，而江疏月这么晚都还赶了过来……

江潭抿唇不愿再去想，也不愿看眼前的江疏月。

“我发什么疯？”江疏月猩红着一双眼紧紧盯着江潭，周身的信息素不稳定的暴走着，浓郁的昙花香充斥在这个房间的每一个角落。

“你跟别的omega黑灯瞎火的共处一处，你却问我发什么疯？”江疏月去扯江潭抓住的衣服，怒意几乎冲破了她的大脑，在她收到江潭跟别的omega相处在一起的照片时她还能在路上安排好一切工作。

可是在收到江潭跟着那个omega回家同时室内的灯都关掉后，她却发现自己除了恼怒与心慌，已经什么都做不了了。

她只想要赶紧回到南城，赶紧回到江潭身边，她想要知道到底有没有发生什么事！

听到江疏月的话，江潭目光躲闪了一瞬，然而很快坚定下来，紧绷着一张脸侧过头，冷声道：“那也跟你没有关系，那是我的事。”

“江潭！”

江疏月停下了的手上的动作，声音不自觉的拔高了许多。

语气中的受伤与怒火，任谁都能够听出来。

江潭心脏骤疼一瞬，巨大的酸涩将她笼罩，但她却紧咬着下唇不愿有任何松懈。

她不能再对江疏月心软了。

随着江疏月那一声落下，房间里最后只剩下江疏月急促的喘息声，也不知道过去了多久，就在江潭都开始恍惚的时候，空气中的信息素开始有目的的挑逗起江潭的神经来。

江潭能够感受到江疏月在她身上动作起来。

她扭头震惊地看向江疏月，就见她已经在开始脱她自己身上的衣服了。

随着她脱衣的动作，纤瘦的腰肢舒展开来，盈盈一握有让人拥上去将人紧紧抱住，亦或者是在她那柔软的腹部亲吻舔舐的冲动。

江潭喉间发紧，看着江疏月这个动作说不出一句话来。

江疏月垂眸与她视线对上，随着她最后一个动作，上半身所有的束缚都没了，她俯身，身体几乎与江潭的身体紧紧结合在一起，她捧着江潭的脸，近距离盯着她的眼睛。

空气中的omega信息素有目的的释放出引诱的气息，语气很轻，却透着一股极强的诡谲。

“我跟她的身体，谁更好看？”

江潭瞳孔骤缩，没想到江疏月竟然会说出这样的话。

“她能比我更能带给你愉悦吗？”

柔软的胸脯相互贴合在一起，可哪怕是隔着一层薄薄的睡衣布料，都依旧能够感受到上边的温热，更有时不时剐蹭的那一点硬度也格外明显。

江潭身体紧绷，看着这个自上而下用她的气息将自己完全包裹的江疏月，江潭心底却涌现出了一股巨大的心慌。

江疏月低低地笑了起来。

“江潭，你有哪里触碰过别人？”

带着点儿凉的唇瓣落在她唇角，似吻非吻，语气幽幽。

“这，有吗？”

════════════════════════════════════════

第54章

听着江疏月那让人捉摸不透的语气，江潭后背爬上一层细密的凉意，喉间缓慢滚动，却依旧有种难言吞咽的感觉。

那一瞬间，江潭险些头皮都要炸了，就像但凡她真有哪里触碰了别人的话，她会将触碰的那个位置给她切下来一样。

简直惊悚。

“怎么不说话？”江疏月稍稍起身更清楚地看向江潭，低笑：“你以前不是挺喜欢说话的吗？”

也就是因为她喜欢说话，才能让她刚被江潭带回去的那段时间不至于太过不自在。

可是……

江疏月神情恍惚一瞬，可是她后来的话好像越来越少，刚开始时还会时不时逮着机会跟她说一些骚话，可是在后来，这些全都没有了。

什么都没了。

如今就连江潭对自己的爱，也都要收回去了吗？

江疏月眸色愈发幽深，看向江潭的目光恨不得将她吞吃入腹。

这样的话她是不是就永远都不可能离开得了她了？

江潭被江疏月的眼神盯得越发恐慌，伸手想要将江疏月从自己身上推下去，“我只是觉得跟你没什么好说的。”

江潭内心无力，江疏月如今的行径，难道不觉得会衬得她以前的行为像个笑话吗？

既然不想跟自己分开，那又为什么一定要等到失去的时候才意识过来。

说到底，她对自己就是不够爱而已。

然而江潭的手刚抵到江疏月的肩膀，江疏月却是径直抓住江潭的手腕，用自己的脸轻轻蹭着她的手心，眼睛却直勾勾地盯着江潭看。

指尖突然陷入温软潮湿的空间，江潭浑身一颤，错愕地看向江疏月。

江疏月看着江潭，口中的舌尖轻轻舔舐着江潭的指尖，轻而含糊道：“你这句话我不喜欢，以后别说了。”

她喜欢江潭能够像以前一样多说一些话，但不喜欢听她说这些话。

“你疯了！”江潭压低声音喝道，想要将自己的手收回来，然而江疏月握在她手腕的动作更重，与此同时牙关轻咬住江潭的指节，让她不敢动作太大。

不然到时就不知道到底会伤到谁。

“这就算疯了吗？”江疏月低低笑了起来，脸色渐渐阴沉下来，“你知道我现在最想要做的事情是什么吗？”

江潭目光落在自己被江疏月含在口中的指尖，那温热的口腔将指尖包裹，明明没有什么快感神经能够感受到其中的快感，可偏偏因为江疏月这样的行径在视觉上给她带来了极大的刺激。

而且她现在说这句话又能是什么？此情此景，不就是要做的意思吗？

江疏月好像看出了她心中所想，缓慢将江潭的指尖抽出来，垂眸看着她的手说道：“不止这个。”

不止这个？

“江潭，我的脾气其实并不好。”江疏月语气幽幽，话语间带上了些许凉薄的味道，“我不能拿你怎么样，我还不能拿那个omega怎么样吗？”

明知道江潭是她的，那个omega这样做是在对她进行挑衅吗？

江潭脸色一变，“你想要做什么！”

江疏月将脸贴上江潭的手心，偏头含笑看着她，“我做什么，这些不都是取决于你吗？”

相比于江潭的穿戴完整，明明赤。裸着的江疏月却没有任何一点儿弱势的感觉，甚至给人的压迫感比之寻常时候还要来得浓。

此时此刻，被这样的气场压着，哪怕omega的信息素再如何挑逗着，江潭都只觉得心口发冷。

为江疏月的话感到寒意。

看着江潭没有再说一句话的模样江疏月垂眸轻笑，松开江潭手的同时慢条斯理的去解江潭的睡衣扣，“最后一次机会，告诉我你在那个omega家里都做了什么？”

江潭僵直着身体，对她的动作不敢再有一丝反抗。

她可以不怕江疏月，但周艺然不行。

如果江疏月真想要，她可以有千百种办法让周艺然混不下去。

在此前，江潭从没想过江疏月竟然会用这样的方式来威胁她。

她僵硬着一张脸，在江疏月解她衣扣的动作中说道：“上去喝了杯水，然后看了个喜剧电影。”

“所以你是想跟我说你到了一个omega家里，将一切都准备好后，你们看了一部喜剧电影？”

江疏月的语气有些凉，掀开江潭的睡衣，目光仔细在她身上查看着任何一点可疑的东西。

所幸，在江潭身上她没有发现任何不该有痕迹，这让她紧绷的神经总算是放松许多了。

“你信不信随你。”江潭扭头冷声说道。

与此同时，胸口潮汐般的酸楚委屈一波波袭来，怎么也没想到江疏月竟然会用这样的方式来威胁她。

江疏月垂眸静静看着她，看了好久，才最后将她的脸扶正过来，强迫她与自己的视线对上。

“那可以告诉我，你今天跟对方做的那一切又是为了什么？”

一起出去吃饭、逛街，事后还回到omega家看电影，这可不像是江潭会跟朋友干的事情。

江潭喉间滚动，在江疏月目光的注视下，她肯定是不能说她跟周艺然演戏的事情的，不然这样的行为也很有可能会让江疏月对周艺然产生不好的感官从而做出什么过激的事。

唯一可以的，就是要将周艺然摘出去，至少她是被动参与进这件事中来的。

“我想试着，能不能跟她发展出什么感情来。”江潭缓声说道。

听到她这句话，江疏月眸色越发冷了下来，看着江潭也不说话，可是这种才最能给人带来压迫感。

面对这样的江疏月，江潭干脆也是破罐破摔不管不顾。

“江疏月，我说过我跟你已经结束了，我需要开始我自己的生活，我就必须要主动去接触别人。”

“为什么？难道我不够好吗？”江疏月疑惑道。

江潭震惊地看向她，眼圈慢慢红了，又哭又笑，甚至笑得身体都在颤抖。

“江疏月，你真的很会装无辜。”

还问自己为什么，因为什么她自己不是非常清楚吗？

江疏月神色隐隐僵硬，看着江潭笑成这样，心口却是撕裂的疼，连带着自己的眼尾也渐渐泛红。

她明知道江潭是一个很好的人，可在那时她却像是被蒙住了眼睛，非要刻意去逃避那已经发生的事实，从而做出那样伤害江潭的事情。

“对不起。”江疏月俯身亲吻在江潭眼尾，尝到那一点儿咸涩的滋味，心口的闷痛感却愈发强烈。

造成如今这种局面的罪魁祸首就是自己。

然而江潭的眼泪却流得更凶了，江疏月为什么要这样，明明都已经放弃她了，为什么又要回头来招惹自己，还做出一副非自己不可的模样。

“什么？”江疏月一下没听清江潭说了什么。

“为什么？”江潭睁着一双眼睛虚虚地看向半空，重复道：“为什么，明明你都知道我们不适合，差距太大了，你为什么还要找过来。”

明明不想成为圈内人的笑料，现在这样又是在做什么，还是说想要把自己永远藏在一个见不得光的地方？

“为什么？”江疏月喃喃重复江潭的问题，眼尾却更红了，彻底将江潭紧紧抱在怀里。

“因为你是唯一一个会全身心的爱着一无所有的我。”

只有在江潭这里，她对自己的好是纯粹到不掺杂任何利益的。

江潭的爱极致且浓烈，毫无保留的给到了自己，是她之前被蒙住了眼睛，刻意回避了江潭的感情。

江潭的好，甚至就连自己冷落她，她离开时也不曾闹出过任何动静，没有给她的在外形象带来一点儿的负面影响。

可这一切，都被她亲手弄丢了，这让她怎么能够不慌张。

听到她的话，江潭却低低笑了起来，眼睛越发酸胀，眼泪不受控似的流出来，心口却觉得破开了好大一个口子。

江疏月之所以这样，只是因为怕找不到一个比自己更爱她的人吗？

“可是江疏月，我跟你在一起压力很大。”江潭抬手轻抚在江疏月的发丝上，脸上的笑却很难看。

“我就是一个普通到不能再普通的人，没有聪慧的头脑，没有过人的能力，也没有足以惊艳的才华，我各方面都平庸至极，如果没有你的话，我现在甚至还会为一支抑制剂打转奔波，你说这样的我，跟你站在一起，不觉得很割裂吗？”

“可我需要你一定得要匹配上我吗？”江疏月起身直视着江潭的眼睛，“江潭，按照你的说法，这世上没有几个人能够配得上我。”

江疏月偏生就是有这个自信说这句话。

已经彻底掌握实权的她，有能力给自己的人生做决定。

江潭苦笑着移开视线。

现在话说得这样好听，可那个用一种无声的方式放弃自己的不也是她？

而且她还是不懂，自己同时也放弃了那种幻想，清晰认识并且接受两人之间差距的自己，是不会再重蹈覆辙了。

“江疏月，结束吧。”江潭声音很轻，甚至还透着一股难言的倦怠。

跟江疏月的纠缠，真的消耗了她太多的心力。

她就是一个平庸的人，只想要过简单的生活，这种太消耗心力的感情，不是她想要的生活。

也不是她能够承受得起的生活。

江疏月脸色微变，看着江潭闭上眼一副不愿再沟通的模样，她的神经紧绷到了一种随时就会崩断的程度。

“江潭，不可能。”

她们不可能结束得了。

“我也不会接受你跟别人在一起的。”

江疏月语气冰冷，将自己原本脱下的衣服慢慢穿上，也不愿面对这样的江潭。

“如果你真的介意这种事的话，我以后不会再跟别人有纠缠了。”

就这样吧，反正她也不知道自己跟江疏月分开后还能喜欢上谁，那就自己一个人过吧，反正一直以来她大多数时间都是一个人过来的。

江疏月穿衣的动作一顿，“你宁愿一个人，都不愿跟我在一起？”

江潭依旧闭着眼，没有回答。

江疏月闭眼缓了缓自己的情绪，再睁开眼时看着已经冷静了许多，从江潭身上起来道：“你先休息吧，我去洗澡。”

直到她离开后，江潭才睁开眼，露出一双满是复杂的眸子。

回想在京城时的种种，江潭又重新闭上眼，不愿再去多想。

等江疏月洗完澡重新上床，江潭已经是一种背对着她的睡姿，江疏月看到她这个姿势顿了片刻，下一秒却又倾身贴了上去。

“江潭，晚安。”江疏月从后边抱住江潭的腰轻声说道。

江潭没有给她任何回应。

江疏月眸光暗了暗，将灯关掉后闭上眼，脑子里将自己计划过了一遍，尽可能的确保万无一失。

-

次日，江潭醒来时江疏月还没醒，江潭坐起身看着睡在身侧的江疏月，睡着后的她眉头也轻蹙着，也是一副心事重重显然没睡安稳的模样。

江潭沉默一瞬，起床洗漱开始忙碌自己的事情了。

她拿来平板处理着过来找她合作的品牌方，如果接的话还要跟对方对接，各种要求细节之类的敲定也都需要花费大量的时间，更别提等她按照要求创作完之后还要发给对方过目一边，到时还有什么要求的话又要反复修改。

江潭抿着唇处理着这些问题，虽说有点儿麻烦，但如果找她合作的人多了，收入其实还是挺可观的，再多攒一些钱的话，不久的将来她应该也能在南城付首付买一套属于自己的房子了。

到那时，她会将房子装修得明亮温馨，彻底在这个世界定居了。

能靠着自己会的事情赚到钱，对江潭来说无疑是一件能够带给她极大安全感的事。

可现实是这一切也都跟江疏月有关。

如果没有她的提议，江潭心想自己这一辈子或许都不会再将画笔拿起来了。

忙碌到中午，江潭打开冰箱发现里边已经没有什么食材了，想了想她还是换了身衣服出门买菜，只不过她车才刚开上路，后边就紧跟着一辆眼熟的黑色轿车。

江潭一脚刹车停在路边，面无表情的下车来到了后车，敲响了驾驶室的车窗玻璃。

随着车窗玻璃的下降，beta那张带着些许尴尬的脸露了出来，同时对江潭这个行为也有点儿疑惑。

“我只是去买个菜，这也要跟着吗？”江潭冷漠说道，这种一直被人盯着的感觉并不好受，尤其是这个人盯自己的目的还是不能让自己跟别人发生什么关系。

“江小姐，我跟着你的另一个任务也是保障你的安全。”beta不好意思说道，“我的职责也是个保镖。”

江潭：“……”

“江疏月给你开多少钱干这么多活。”江潭也有点儿被气笑了。

“还挺多的，让人心甘情愿每天打满鸡血的地步。”beta也老老实实回答。

江潭：“……”

她转身回到车上，重重将车门合上，动作太大，连带着整辆车都颤了两颤。

beta看到这一幕也默默将这个情况汇报给了江疏月。

江潭买完菜回来，江疏月已经起床坐在了客厅沙发上，听到她回来的动静立马放下腿上的电脑，起身迎了上来。

“下次去买菜可以叫上我一起。”江疏月试图从江潭手中将菜接过来。

恍惚回想起来，自己好像真的已经很久都没有陪江潭一起去买过菜了。

明明以前她们还会一起去逛超市的，可是在后来，这样的行为竟然再也没有了。

江潭身体后撤避开她伸过来的手，也没有理会她的话，换好鞋后径直去了厨房。

她以为用这样的态度能够让江疏月以为自己的自尊心被践踏从而离开这里，可江疏月不仅丝毫没有在意她这个态度，甚至还将自己的袖口挽了起来，跟着江潭一起进了厨房。

江潭的动作微顿，扭头看向江疏月。

“买了什么菜？”江疏月没有与她对视，伸手拉开江潭带回来的购物袋看，“我来择菜吧。”

以前她跟江潭一起做饭的时候，她干的最多的事就是这个了。

也不等江潭拒绝，江疏月就开始摘起了菜心。

江潭看到她这样，眼眶酸胀的情绪更甚，为什么要用这样的行为来一次次的试图击溃她的心理防线。

这人明明可以不做这些的，但现在却又要当着她的面做出这副样子。

“澜悦跟我说了，你很好奇我给她开多少钱吗？”江疏月一边择菜，一边跟江潭闲聊。

江潭：“……”

她没想到那个beta连这个都要跟江疏月说，而且她哪里有好奇江疏月给她开多少钱！她那是想要讽刺阴阳她的！

她没有回答，周身的气压甚至都很低，江疏月眼角余光看到她这样神色微微黯淡，不过还是继续扯着话题说：“还是说你担心她的工作量没有给到她足够的钱财补偿？”

也对，在江潭眼中，自己如今可能就是一个万恶的资本家，只知道压榨人的劳动力却不给足够的补偿。

江潭扭头面无表情地看向她，皮笑肉不笑地说：“我是什么很闲的人吗，去关注你有没有给足够人家补偿？”

“那你问她？”

“……”

江潭脸色一黑，扭回头继续切自己的肉，心里气得要死。

她那是想要挑拨离间！让人家心里产生不忿从而对那份工作产生懈怠！

结果谁知道对方屁颠屁颠干得很卖力。

江疏月唇角勾笑，将择好的青菜洗干净用菜篮装着沥水，又开始剥蒜洗姜一类的事。

江潭对身边那个时时散发着信息素的江疏月有些烦闷，尤其这个信息素还勾得她后颈的腺体突突躁动着，简直让人心烦气躁。

“你信息素就不能收敛点？”江潭扭头有些受不了的说，她的腺体功能没有出现问题，能够清晰感受到omega的存在，这不是在挑战她的自制力是在做什么？

“信息素？”江疏月似有不解地轻蹙鼻尖嗅了嗅，最后有些迟疑道：“嗯，我试着收回去。”

然而随着她说的试着，江潭不仅没有觉得空气中的昙花香浓度有减弱，甚至还有越来越浓的趋势。

她皱眉看着江疏月，烦躁道：“你故意的？”

“哪怕你故意的也请你看下现在的时间点。”

大中午的，又还要做饭，谁能顾得上这个？

听到她的话江疏月沉默片刻，“我已经在努力了，可效果不行我也没办法。”

你也没办法？

你一个omega说拿自己的信息素没办法，你自己听着不觉得可笑吗？

江潭黑沉着一张脸，只能尽可能不去受到omega信息素的影响。

等做好饭，空气中的信息素也没有丝毫减弱的迹象，甚至有越来越不稳定的趋势。

江潭深吸口气，努力压下心里那股烦躁，对江疏月这样的行为感到恼怒。

吃饭的时候，江潭全程一言不发，兀自吃完自己的饭，也不理江疏月跟自己说什么，将自己的碗筷洗干净后拿起平板又开始忙碌了起来。

江疏月扭头看向江潭那个方向，心中酸涩。

从前每一次江潭看着自己忙碌的时候，是不是也都是这样的心情？

默默将饭吃完，江疏月收拾好一切后来到江潭身边坐下，目光看向了她的平板屏幕。

“离我远点，你现在信息素很浓你知道吗。”江潭冷声道。

这人如今真的是无所不用其极。

江疏月有些迟疑地抬手触碰自己的腺体，“我也不知道怎么了，就觉得今天的信息素有些难以控制。”

“呵呵。”江潭听到她的话冷笑，“你看我信吗。”

现在江疏月的信誉，在她这里甚至已经是完全不存在的了。

江疏月沉默了，没有再说什么，听话的跟江潭拉远了点儿距离，但依旧是坐在同一张沙发上，她也将茶几上的电脑拿起来开始忙碌了。

随着两人各自忙碌谁也不说话，可是空气中却有一种无声的暗潮涌动着。

随着昙花愈浓，甘草的味道开始浮现，而那omega的信息素像是立马发现了目标似的，几乎是令人眩晕的浓烈将江潭紧紧包裹起来，去感受那一点儿浅淡的甘草香。

江潭有些受不了的停下手上的动作，看向江疏月忍无可忍道：“你到底想要怎样！”

这人又不在发情期，这要说不是她故意的江潭都不相信。

江疏月抬眸咬唇看向她，“我说了，我控制不了。”

江潭冷笑，抬手将原本放在江疏月腿上的电脑合上，倾身靠近，近乎是一种居高临下的姿态，讥讽道：“你现在真的是什么话都说得出来了。”

“你不就是想要做这个吗？”

下一秒，属于alpha带着愤懑的吻落在敏感的颈侧，江疏月颤栗般的霎时激起无限快感。

然而她的手，却已经迎合般勾上了alpha的脖颈。

════════════════════════════════════════

第55章

浓烈的信息素相互纠缠，在开足了冷气的房间内，燥热的气息却依旧让人热汗直流，江疏月攀附在江潭身上，用尽自己的所有温度试图融化她。

耳边是江疏月压抑不住的喘息，连带着江潭的心口也泛起难以遏制的热度，江潭只觉得自己有种割裂的恍惚感。

一面理智的告诉她要远离，另一面却又忍不住的沉溺在这样的柔软中，感受着江疏月贴在自己怀里时的充实与温度。

江潭鼻尖酸涩得厉害，身体逐渐凝滞，最后埋在江疏月颈间无声地落泪。

为什么要这样。

为什么要让她经历过爱恋、痛苦之后，在她决心放弃远离，接受自己被放弃不被爱的事实时，又要给她这些似是而非的希望。

灼热的液体落在敏感的肌肤上，好似一路烫进了江疏月心里，就连心口都跟着颤了颤。

身体的温度渐渐下降，怀里哭泣的人却没有一点儿消停的意思，酸涩的情绪开始蔓延，江疏月轻轻揉着江潭的脑袋，想说话，然而张嘴却发现自己发不出一点声音。

突然间，就连她自己也不知道应该要说些什么。

两人静静地靠在一起，不知道时间过去了多久，江潭再抬起头来时整个人已经是一种麻木的沉默，她缓缓起身，没有看江疏月，嗓音艰涩道：“江疏月，我需要自己静静。”

江疏月一怔，随着江潭的离开，她好似觉得自己的心口突然就空了一块，呆呆地看着江潭进浴室洗完澡出来后，换上衣服拿起钥匙离开了。

从始至终，她都没有再看自己一眼。

江疏月靠在沙发上怔怔出神，身体的温度一点点变凉，渐渐感受到些许的不适，那贴在身上的紧绷凉意，也冷到到了心口。

她缓缓起身，明明前不久身体还处在潮热之中，可现在却只剩下无尽的空虚与冰冷。

她缓步走进浴室，里边还残留着江潭刚洗完澡时的水汽，打开花洒，任由温热的水流浇在自己脸上，心口却泛起一股细细密密的疼意。

她现在还能记得江潭靠在自己身上安静哭时落在肌肤上那眼泪的温度，明明不是很烫，可她却觉得心像是破开了一个巨大的口子。

江潭其实很少哭，在她记忆里，江潭前两次哭还是她刚去会所上班第一天时回来哭的，那次她感受到的更多是一种疲累委屈，还有她不让自己做不喜欢的事时的懊恼心疼，可是这一次……

她能够感受到江潭的痛苦。

跟自己在一起江潭就这么痛苦吗？

江疏月突然有些脱力似的将手撑在墙壁上，可她是个很自私自利的人，她不愿放手。

江疏月垂眸，面色渐渐冷了下来。

她不愿放手，不论做什么，江潭都只能是留在她身边。

-

江潭外出这一趟，等再回来时已经是晚上十点多钟了，因为一直不知道江潭什么时候会回来，江疏月就始终待在客厅，看到她回来，放下手上的事情迎了上去。

然而刚靠近，江疏月就嗅到了江潭身上属于另一个omega的信息素。

眸色霎时一暗，可看着江潭冷淡的神情，江疏月最终还是没有询问江潭出去到底是见谁了。

她沉默地看着江潭，然而江潭却是没有丝毫要解释的意思绕过她往里走了。

江疏月转身看着江潭的背影，因为午时江潭状态的不对，她不敢再让人跟着江潭免得引发她更多的不快，所以她也就完全不知道江潭外出这半天到底在外做了什么。

强烈的痛楚酸涩让她不愿面对这样的情况，她此刻甚至不敢问一句江潭到底是什么情况，逃避似的回到房间躺下去背对着另一边，好像用这样的方式就能逃避江潭身上有属于别人信息素这点的事实。

江疏月让自己努力压下那股几乎要冲破胸口的戾气，可是剧烈的情绪冲击，还是让她的身体都开始轻轻颤栗起来。

直到江潭回房，她也始终不曾转过身来。

江潭身上的味道，已经不是在毫无接触时残留下来的程度了。

至少……是跟别的omega有过身体接触……

强压下心口浓烈的酸楚，不愿翻身靠近江潭一分。

江潭上床时自然也注意到了江疏月背对自己的情况，看着她的侧影眼中浮现出复杂难辨的情绪。

她也真的不知道自己该怎么办了。

她又到底还要做到什么地步，江疏月才能真的理解自己的想法。

两人明明是躺在同一张床上，甚至就连被子都是盖着同一张，可中间却又像是隔了银河，令人窒息的沉默将她们笼罩，明明谁也没睡，也都知道对方没睡，可偏偏却任由这种气氛蔓延下去。

江潭闭着眼睛，脑海中一会儿是江疏月失忆后的模样，一会儿又是江疏月恢复记忆后的模样。

两个人在她脑海中反复浮现，江潭终于发现自己的一个致命问题。

江疏月恢复记忆了，可她却还要求江疏月像从前那样。

忽略了恢复记忆后的江疏月，她又能接受得了失忆后的自己吗？

如果她连她自己都接受不了，又怎么接受得了在她那脆弱无助期间趁虚而入的自己？

江潭苦笑，这样一来她原本就能理解江疏月的行径，现在更是完全认可。

唯一不足的一点，就是江疏月为什么还要回来，还要来面对她最不愿接受的一切。

思绪纷飞，alpha和omega的信息素在空气中无声碰撞，那是一种没有实际的接触，却深深地挑动着两人的神经。

江潭回神，感受到后颈腺体的躁动，无序的alpha信息素开始源源不断的溢出，江潭这才察觉到些许异样。

她进入易感期了……

可为什么？会提前来？

江潭不解，不过想到身边还躺着个omega，江潭抿抿唇，翻身伸长手打开床头柜的抽屉，从里边翻出抑制药片。

这还是曾经江疏月让人特意根据她体质研制的，效果确实比她之前用的那些抑制剂更强。

服下抑制药片，江潭安静的等待药效发作，可是鼻尖嗅到的那一点omega的味道，却让她烦躁难耐至极。

想了想，她最终还是起身，想要去外边的客厅待着，这样一来两人受到的影响也就能够减轻许多。

然而随着她起身想要离开，身后却传来了江疏月冰冷的声音。

“你这样是想去找谁吗？”

听到这句话江潭一怔，然而很快，她调整好自己的表情，没有理会她的话，兀自要往外走。

“江潭，如果你碰了别的omega，我也能找别的alpha来帮我缓解发情期症状。”

幽冷的声线，搭配的却是更为浓烈躁动的omega信息素，那带着引诱性质的信息素，每一点都是在挑动alpha此刻那本就敏感脆弱的神经。

因为江疏月的话，江潭的脚步彻底僵硬在了原地。

这样充满躁动不安稳的信息素……

江疏月怎么也进入发情期了？

她转身，在黑暗中看向床上那个已经坐起来了的身影轮廓。

她沉默片刻，冷笑，“你以为这样能够威胁到我？”

还去找别的alpha帮忙缓解症状……

“不能吗？”江疏月反问，随着黑暗中一道刺眼的光线亮起，那带着冷调的手机光线映在江疏月的半张脸上，一面冷若冰霜，一面又隐藏在黑暗中显得诡谲，整个人都带着一种即将摧毁一切的疯劲。

“还是说，你要我现在当着你的面，叫别的alpha过来？”

心跳重重一跳，随之而来的就是一下一下快，一下比一下重的心跳几乎要跳出江潭的胸口。

江疏月找别的alpha……

明明在离开她的时候就该想到会有这样的时候，可是当这样的情况真的要当着她的面发生，是江疏月亲口说出来的后，江潭还是会有种要窒息的感觉。

强烈的情绪冲击得她大脑险些空白，她目光死死盯着江疏月的那个方向，眼见对方真的解锁手机开始翻找通讯录的时候，江潭快走几步扑上去，裹挟着难言的恼怒与气愤，她冷着一张脸，开始撕扯江疏月身上的睡衣。

被江潭摁进床榻上，身上的睡衣被撕扯着，布帛撕裂的声响传进她耳朵里，原本拿在手上的手机也因为江潭的这个动作而不知道滑落到了哪个地方。

听着江潭那剧烈的喘息声，江疏月却像是打了胜仗般唇角勾笑，抬眸看着身上这个alpha，看着对方为自己失控的模样而感受满满的满足感填充在心口的位置。

满满当当的充实感让她感到很安心。

她依旧能够掌控江潭。

江潭也还是属于她的。

然而当alpha俯身含吮的时候，她原本穿插在alpha发间的手也微微收紧，制止了她这个动作。

江潭感受到了头皮传来的些许刺痛，动作微微停顿，最后还是顺着那只手的力道抬头，垂眸看着身下的江疏月。

得益于alpha优越的视力，这样的近距离情况下，哪怕是黑暗的环境中她也能够隐约看清江疏月的脸。

穿插在她发间的手慢慢顺着她的耳畔轮廓轻抚，最后缓缓下移，手心贴合，几乎是捧着江潭的脸，嗓音轻软中却带着不容拒绝的强硬。

“先告诉我，你身上的omega信息素，是怎么来的？”

江潭的动作被迫停止，胸口本就充斥着一股怒火，现在又听到江疏月这些话，刚想冷笑着讥讽回去，然而江疏月的下一句话却硬生生的将她的话堵了回去。

“你也不想我身上带着别的alpha的味道，告诉你我跟对方什么也没有对吧？”

“我跟对方本来就什么也没有！”江潭简直是被气笑了，“在你心目中，我就是那么随便？”

“你有前科。”江疏月语气清浅，贴在江潭脸上的手轻抚着，眷恋中又带上了一丝叹息。

前科？

听到这个词，江潭一时间不知该做出什么样的反应。

按照江疏月的角度来说，自己确实是有前科了。

“你不是派人跟着我的吗，这你又不知道了？”江潭冷笑。

原本轻抚在江潭脸颊上的手缓缓勾上了江潭的脖颈，借力一般的稍稍抬起上半身在江潭的唇角轻轻啄吻，带着些叹息的味道说：“可今天怕你生气，就没让人跟着了。”

江潭：“……”

“所以到底是怎么回事？”吻在她唇角的唇只是在唇角位置时不时划过，并不曾真的吻在江潭的双唇上，似乎是专门留给她给自己辩解的。

江潭沉默，感受着现在的情况，所有的主动权，一下子好像又全部回到了江疏月的手中。

明明她应该要不在意的，可事实却是她偏偏就是被江疏月的话语给威胁到了。

因为认知到这一点，江潭胸口浮现酸涩的潮意，在江疏月的气息中，闭上眼认命道：“今天给人绘画时，有人突然进入了发情期，可能是那时沾染上的。”

那时的情况到底是比较危险，尤其是聚集过来想让她帮忙绘画的有不少人，那omega突然进入发情期，为了防止事态扩大到无可挽回的地步，她只能用自己的信息素尽可能隔绝掉对方的信息素，免得引起别的alpha躁动。

与此同时，相对来说受影响不是那么大的beta帮忙注射抑制剂，随后等着警方到来又一起将人送去医院，后边又做了笔录，这一折腾回来的时间才会这么晚。

听到江潭的话，原本积郁在胸口的那股气好似终于散了，江疏月总算能够轻松的呼出口气，眼中的凉意渐渐散去，露出了真切的笑意。

那这样就能够理解了江潭身上的味道为什么会这么重了。

原本贴在江潭唇角的吻转而落在了江潭的双唇上，带着炙热的气息亲吻舔舐着，尽可能的感受江潭的气息。

原本稍稍冷却的气氛在一瞬间又彻底燥热起来，或许是江潭心中依旧是带着气的，连带着也似折磨般的让江疏月不好受，那悬在半空要上不上要下不下的滋味，逼得江疏月眼角通红，眼中的湿润都积蓄到一种即将破碎的地步。

“江潭……”

她颤抖叫着江潭的名字，明明那样深刻极致的感受到她，可偏偏那种不被彻底满足的空虚逼得她心口泛起细细密密的疼意。

她知道江潭恼她怨她，可她却依旧想要江潭。

“唔……”

许是被悬吊了太久没有得到满足，在突如其来的剧烈冲击中那种极致的浪潮彻底掀翻所有的神智，双手紧紧缠在江潭身上，不受控地咬上她的肩膀试图以此来遏制那几乎让她眩晕的快感冲击。

江潭闷哼一声，肩膀上的痛意熟悉而又清晰，让她心里忍不住的就升起一股无奈的味道。

江疏月每次受不住的时候，还是这么喜欢咬她的肩膀。

这一次的快感格外的长，等到江疏月微微颤抖着彻底松懈下来时，只感受到了一种由骨髓里蔓延出来的餍足充斥着全身，连带着神经都完全放松下来，那种满足而倦怠的感觉让人昏昏欲睡。

此前一直积累的不满足到最后一瞬间爆发，江疏月从没想到竟会有这么大的反应，那是一种几乎将她身体完全掏空的体验。

江潭感受到了江疏月放松的状态，嗅着空气中浓重的昙花香，alpha躁动的基因也因此得到了很好的安抚，属于两人的信息素虽然依旧浓重，却不再是一种濒临爆发崩溃的临界点。

只不过……

江潭却还觉得不满足。

是江疏月自己要这样的，那她还没感觉到满足，江疏月难道不该配合下自己吗？

贴合在一起的软滑，数以亿计的神经末梢再度点燃，原本昏昏欲睡即将睡沉过去的江疏月大脑神经再次被刺激到，她费力地半睁开眼，看着alpha贴着她轻轻摇曳着腰肢的模样，微微咬唇，眼尾逼出更深的胭脂色。

可她此刻已经没力气制止江潭的行为了，目光甚至被她那晃动着的腰身所吸引。

线条流畅的腹肌纹理因为她此刻的动作而愈发显得清晰，甚至让江疏月产生了一种想要伸手摸上去的欲望。

可惜她此刻已经分不出气力来做这件事了。

那是一种平缓而幽静的快感刺激，不够浓烈，却足够令人产生几乎颤栗的心安。

江疏月闭上眼，唇角噙着抹淡淡的浅笑。

至少她赌对了。

江潭哪怕是这样试图推搡着她离开，却依旧会在意她。

-

然而三天的情潮期过去，已经渐渐平复下来的江潭看着信息素浓度依旧不曾减弱的江疏月，忍不住蹙眉。

“怎么回事？”哪怕她已经结束了易感期，但江疏月如果一直这么持续着释放高强度的omega信息素，她依旧会很容易被影响。

就好比她此刻抱着江疏月的身体缓缓蹭着，对omega的需求始终不曾减弱。

“嗯……”江疏月闭着眼感受着，原本白玉般的肌肤泛起淡淡的红绯，哑声道：“我也不知道。”

江潭听到她的话停顿片刻，最后等一切停息后，她抱着江疏月去洗了个澡，“晚点我们去医院看看。”

江潭总觉得江疏月这个情况有些不对劲，按理来说她们在经历完情潮期之后，后边的信息素浓度会慢慢淡下来，可江疏月的情况不仅没有减轻，甚至会时不时陷入一种无序的状态中，这让江潭心底隐隐升起一股不安感来。

听到江潭的话，江疏月眼底深处浮现出些许复杂的神色，一种不知是欣喜还是愧疚的神情，让江疏月闭上眼避免被江潭察觉到任何异常，轻轻应了声，算是对江潭的话做出了回应。

不过此刻洗完澡的江疏月只想要休息，没办法，江潭只能又将人抱回床上，原本她想离开的，腰间却又被江疏月的双手缠上。

“留下来，陪我。”

虽说这次的情潮期中江潭对她的态度好似有了些许的软化，但江疏月此刻根本不敢给江潭独处的空间，生怕她独处时又冷静下来，对自己恢复成之前的冷漠姿态。

江潭垂眸复杂地看着眼前这个环抱住自己的人，缓缓闭眼自暴自弃的暂时不愿去多想什么，刚躺下去的那一瞬间，江疏月就已经靠了上来。

江潭沉默片刻，最后还是缓缓伸手搭在了江疏月腰上，将人抱在怀里。

淡雅清幽的昙花香始终在她周身缭绕不曾散去，江潭嗅到这个味道，安心的同时却又有浓浓的自厌情绪。

她恼恨于自己明明不算是真正的alpha，可她却依旧会受到这样的信息素影响。

江疏月靠在江潭怀里，感受到江潭周身沉默的气息，她轻抿了下唇角，让自己的身体与她的身体更为贴合。

这一觉睡得很沉，等两人再醒来时已经是深夜，更别说还要去医院的事了，这样一来哪怕要去，也得要明天才行了。

江潭对此有些沉默，不愿面对这样纵欲的自己，简直是到了一种荒诞的程度了！

简单的吃完晚饭，或许又是两人之间的关系实在太尴尬，江潭已经不知道跟江疏月说些什么才能让气氛好受点儿，便干脆什么也不说，兀自忙碌起自己的事情来。

因为这突如其来的情潮期，江潭手头上已经堆积了不少的事情，赶忙跟那些品牌方联系重新敲定好细节，一件件事忙碌下去，时间倒也过得很快。

面对忙碌着不曾抬头看过她一眼的江潭，江疏月哪怕心中有隐隐的不虞，却又因为曾经的自己也曾让江潭经历过这样的事而不敢出声，也只能默默的也跟着一起处理起自己手头上的事情。

脱离了情潮期中的炙热，两人的关系重新回到了这种微妙疏离的状态中，显然是江疏月不能接受的事。

而第二天，江疏月的信息素不仅没有收敛甚至更为肆虐不受控制后，江潭面色也紧绷了起来，不敢再有任何耽搁，做好一切准备后带着江疏月到了医院。

在她心里，她其实有以为过江疏月之所以会这样是她故意的，故意释放出信息素让自己受她影响，却怎么也想不到竟然会是另一个方向。

医生拿着报告看了看江疏月，在那双清凌凌的目光注视下停顿片刻，又看向江潭，在江潭紧张的目光中露出抹可惜的神色。

“根据报告来看，患者的腺体现在极其不稳定，需要立即入院接受治疗。”

════════════════════════════════════════

第56章

需要立即入院接受治疗……

短短一句话，却让江潭整个脑子都几乎空白。

什么意思？

什么叫需要立即入院治疗？

到底是有多严重的问题，才会让人立马进医院？

“你说清楚点，到底是什么问题，有多严重。”江潭说话的声音几乎都是颤抖的，目光死死盯着医生。

看到她这模样，医生余光下意识地瞥了江疏月一眼，低头翻看着手中的报告轻叹道：“患者出现了信息素紊乱的症状，如果再不加以干预治疗的话，无序的信息素冲击会对患者的身体造成极其的负荷。”

信息素紊乱？

江潭怔愣，回想这些天来江疏月信息素的状态，确实是一种无序的状态，可她原以为那是江疏月刻意释放出来……

现在告诉她那不是江疏月故意要这么做，而是因为江疏月患上了信息素紊乱症？

已经在这个世界生活这么久了的江潭自然清楚这个病症，几乎是所有AO的噩梦，一旦患上了信息素紊乱症，频繁没有规律可言的突然进入情潮期，将会给本人身体带来极大负荷的同时也是致命的威胁。

如果没有找到足够契合的alpha或者omega帮忙疏导安抚，以现有的医疗技术根本还不能对这个病症做到根治，只能是尽可能的缓解控制。

“不对，明明我们，我们……”说到这里，江潭停顿了片刻，但垂眸看着江疏月抬眸沉静看过来的视线，鼻尖骤然一酸，最后看向医生还是如实说道：“可我们刚度过情潮期，可为什么她的状态还是没有任何缓解？”

自己也是alpha，明明以前两人一起度过情潮期的时候，各自的信息素都能很好的安抚到对方。

听到这段话，江疏月长睫颤了颤，微微半阖下眼皮，轻抿着薄唇耳尖有些热。

医生闻言在看了看江疏月，沉吟片刻，说：“虽然你们在一起度过情潮期了，但是不是没有进行过标记？”

江潭神色一僵，她们确实没有进行过标记。

甚至可以说她们已经很久都没有进行过标记了。

看到江潭的神色医生就已经知道答案了，说道：“你们先去办理住院手续，随后你去测个信息素看跟她的匹配度怎么样，只有足够相配契合，更能安抚到对方信息素紊乱的状态。”

听着医生的话，江潭此刻却依旧有种眩晕的感觉，她怎么也不愿接受明明前段时间还好好的，可突然间所有的一切都变了。

江疏月患病了……

还是这样麻烦且棘手的病症……

“如果，我说如果。”江潭慢慢回神，看向医生嗓音艰涩，“如果我跟她的信息素并不是那么契合呢？”

如果真的能够随随便便就找到一个信息素契合的，这紊乱症也不会折磨了这么多的人，让许许多多的人在得不到安抚的状态下身体崩溃，承受着难以想象的痛苦。

听到她这样问，一直安静着的江疏月抬眸看向江潭，她对江潭已经足够熟悉，自然能够从她紧绷的肢体状态中看出她的紧张。

这人口口声声的说着分手了，要自己远离，可事实就是她自己也没办法做到真的对自己不管不顾。

江疏月低头间嘴角勾起一抹浅笑，为江潭紧张自己的模样而感到满足安心。

既然爱她，就不该离开她。

医生看看她又看看江疏月，最后说：“不是那么契合的话可能效果就不是很好，不过你不用担心这个，先去办手续然后做检查吧。”

江潭听着医生的话，却依旧没有任何松口气的感觉。

如果她跟江疏月的信息素不够契合的话，那岂不是意味着江疏月如果要更好的治疗，就得要找一个跟她更契合的alpha？

自己要看着江疏月跟别人在一起？

这种难以言喻的恐慌不安，让江潭心绪无法平静，哪怕是在做信息素检查的时候，她的精神状态也是高度紧绷的。

她觉得要让她接受江疏月有另外的alpha，至少要她们彻底分开好一段时间让自己对江疏月的事情更坦然的时候，同时这种状况至少不要发生在她的眼皮子底下。

“放松的，你现在太紧张了。”负责做检测的医生看着机器里的数值说道。

眼前这人的信息素浓度极高，他哪怕只是在一旁负责检测记录，可依旧能够感受到那股压迫感。

听到医生的话，江潭深吸口气，已经在努力让自己放松下来了，随着医生采集完她的信息素样本，她紧张询问：“结果多久可以出？”

“一小时吧，出结果了会有人去通知你们的。”医生随口说道。

“好，麻烦了。”江潭深吸口气，只能按捺下自己紧张的情绪，心事重重的回到了江疏月的病房。

而此时的江疏月也在做着一些常规检查，看到她进来，目光平静，好像被确诊信息素紊乱的人不是她一样。

等到医生护士都出去了，病房内只剩下她们两人后，江潭坐在一旁看着江疏月，看着她平静坦然的状态，忍不住蹙起眉头。

“你为什么这么冷静？你就一点儿都不怕？”

身为江氏集团的话事人，江疏月不可能不清楚她的状态能够影响到多少东西。

“怕？”听到她这样说江疏月反而轻轻笑了，歪头看向江潭笑道：“只要你在我身边不就好了？只要得到及时的纾解安抚，至少状况不会恶劣下去。”

虽然信息素的紊乱会造成她在不知道什么时候就会突然进入发情期，但这个时候只要她的alpha在身边，这些都是能够得到及时控制的东西。

然而江潭却有种被江疏月话噎住的情绪，她看着江疏月歪头浅笑轻松至极的模样，那句她们本该分手了的话竟然再也说不出了。

“你就一点不担心，万一我跟你的信息素不契合，不能起到安抚你的作用。”

江潭嗓音艰涩，直到现在，她都依旧在担心这个问题。

“不够契合？”江疏月笑意更深了，目光看着江潭，“不会有这种结果。”

在江潭不解看过来的目光中，江疏月语气清淡，慢条斯理丝毫没有急躁的成分在。

“我并不认为我们的信息素会不契合。”

“江潭，你不知道你的信息素对我来说是一种多大的诱惑。”

是一种让她闻着，就想要为她发情的程度。

江潭喉间滚动，脸上不自觉的感到些许发烫，目光躲避似的不敢再看江疏月。

那江疏月同样不知道，她对自己来说也是一种多大的诱惑。

可是信息素的契合，会看她们平日里这种吗？

江疏月从病床上起身来到江潭身边，稍稍俯身抱着她的脑袋轻声道：“你放心，哪怕我跟你的信息素不是那么契合，我也不会找另外的alpha的。”

“江潭，我是你的。”

如果说从前江疏月最厌恶的一件事就是让渡主权的话，可是如今她甘愿将这份主权让渡到江潭手中，明明白白的告诉她，自己是她的。

江疏月垂眸，她真的难以忍受江潭从她的身边离开。

江潭喉间哽塞，将脸埋在江疏月腹间，嗅着她身上浅淡的花香，原本紧绷的神经在这样温柔的包裹中渐渐放松下来，眼眶酸胀难耐，几乎就要哭出来了。

“江疏月，你别说这种话。”别说这种你做不到的话，别让我产生任何不该有的妄想。

轻抚在江潭脑袋上的手一顿，随后什么都没听到似的继续轻抚着，避开她这个话题，转而说道：“江潭，你不能离开我身边了。”

江潭沉默，在江疏月的轻抚下，她双肩渐渐塌陷下去，哪怕是坐着，几乎上半身的重量也都压在了江疏月的身上。

现在已经情景这样，她不能狠心将现在的江疏月不闻不问，那她就只能待在江疏月身边，如果她们的信息素足够契合的话，同时也是充当江疏月药引的存在。

“江疏月，你想清楚了。”江潭说话的声音很轻，“你想清楚你能够接受我在你身边，如果你以后后悔的话……”话语停顿片刻，江潭继续说道：“我不会再给你任何机会了。”

她不能让自己在同一个地方反复摔倒。

她也不能无止线的对不起自己。

“不会。”江疏月弯腰用脸颊轻轻蹭着江潭的头顶，轻声道：“再也不会了。”

“你记住你今天的话。”江潭闭眼说道。

“嗯，需要我打印出来跟你签份合同吗？”江疏月含着浅浅笑意的说道，却也能够明白，江潭被自己伤怕了。

她眸光黯淡，抱着江潭的手更紧了。

江潭：“……”

商人就是商人，做什么都要签份合同吗？

她没有接江疏月这句话，缓了好一会儿后才将自己的状态安抚好，抬手轻拍着江疏月的腰示意她放开自己，“医生给你做的检查，有没有什么不好的问题？”

江疏月松开抱着她的手后退半步，“目前来看还好，发现得还算及时，再加上有你在身边的话，不至于发展成太严重的问题。”

“有恢复的可能吗？”江潭询问，她虽然知道这个病症，但其实也还不算特别了解。

“有。”在江潭惊喜的目光中接着说道：“可需要的时间可能很漫长。”

江潭眼中的惊喜渐渐淡下去，转念一想却又能够理解。

好像大多数患有紊乱症的人通常都是长时间使用抑制剂造成的，那经年累月的积累，肯定不是一时半会儿就能纾解平复的。

嗅着江疏月身上的昙花香，或许是在她去检查的时候医生给江疏月进行了防治，此刻江疏月身上的信息素浓度比之前在家里时减轻了许多，看样子也在江疏月能够控制的范围内。

“嗯，安心治疗。”江潭最后能说的，就只有这一句话。

江疏月弯眉，“有你在，不会有问题。”

江潭微微沉默，起身佯装没听到她这句话，说：“我回去收拾一些住院需要用的东西过来。”

江疏月看着她躲避似的模样原本还有些失落，可是注意到她已经通红的耳朵后，眼中渐渐浮现出笑意，温声应道：“嗯好，快去快回。”

听到她说快去快回，江潭深吸口气，最后看了她一眼，确认她现在的状态没什么大问题后在离开的脚步上确实急了许多。

那大步离开的身影，让江疏月眼中的笑意更浓，抬手轻抚在自己的心口位置，里边被江潭填充得满满当当的。

江疏月回到病床边将病历本拿起来随意翻看着，目光在诊断记录的位置停顿了好一段时间。

她知道自己的手段不够光明磊落，可江潭的态度，让她想到的就只有这个办法了。

她确实是仗着江潭对她还有感情才敢这么做。

她也庆幸江潭对她还有感情。

将病历本合上，江疏月慢条斯理的给自己贴上一张阻隔贴，随后靠坐在病床上翻看着医生带来的书籍，一边等待着江潭的回来。

-

因为江疏月的特殊情况，江潭这一趟回去并不敢耽搁太久的时间，将东西收拾好又买了些水果来到医院，看到的就是江疏月靠坐在床头看书，一副岁月静好的模样。

江潭喉间哽塞，来到病床边坐下，看着江疏月说道：“你什么时候回去？”

原本还因为她的到来而唇角勾笑的江疏月在听到她的话后脸色微微一凝，眸光沉沉地看向她。

对上江疏月这道视线，江潭怔愣一瞬，然后很快反应过来说道：“我的意思是你现在这种情况，是不是回到京城才是最好的？这边的医疗可能没有那么好。”

不论这么说，光是医疗资源这一点，京城那边就甩南城太多了。

听到江潭这样说，江疏月原本紧绷的神色才慢慢放松下来，指尖轻抚着书页边沿，沉吟道：“还不急。”

不急吗？

江潭看着江疏月淡定的模样，只觉得皇帝不急太监急真的是具象化了。

见她不说话，江疏月想到什么似的抬眸看向江潭，“你更喜欢在哪个地方生活？”

“我……”

闻言江潭登时有些卡壳，不敢跟江疏月对上视线似的将头撇向一侧，或许是觉得这样还不够，又找事情做似的起身从她买的那些水果里翻出一个苹果拿去清洗好，随后就坐在江疏月身边低头削着手上的苹果。

江疏月看到她这样，“很难回答吗？”

回答倒不是难回答。

江潭依旧沉默着，如果问她更喜欢待在哪个地方她不清楚，但如果问她南城跟京城比的话，那她的答案肯定是南城。

相对来说她在南城可以不用面对那么复杂的人际关系，生活可以更简单点。

更何况，她上次待在京城时的那一段并不是很好的记忆也没有那么容易就放下，也就本能间对京城产生了些许排斥的心理。

面对江潭的沉默，江疏月眸光微微黯淡，明白江潭的真实想法，也知道江潭为什么会这样，说到底问题的根源都在自己身上。

“先在南城待着吧，看样子目前问题也还不是很大，而且我也可以让医疗团队的人直接到南城来。”江疏月说道。

她自己有一整个私人的医疗团队只服务于她，相对来说也就更方便点。

听到江疏月这样说，江潭心里隐隐有一点松口气的感觉。

其实她本能里还是有点儿害怕再跟江疏月一起去到京城这件事的，她怕她们回到京城后，江疏月再次展露出了跟在南城时不一样的模样。

江潭应了声，将削好的苹果递到江疏月面前，看她垂眸盯着苹果看了两秒，有些恍然，赶忙又收回手将苹果切成合适入口的大小，这才递到江疏月面前。

江疏月看着眼前这碟苹果心口微微酸涩。

对她，江潭一直以来都是尽可能的做到最好，可偏偏自己伤害了这样好的一个人。

在江疏月安静地吃着江潭削好的苹果时，医生带着江潭的报告进来了，看向她们两人的目光隐隐带上了些许复杂的神色。

见到人来，江潭下意识的就紧张了起来。

“别紧张。”医生看到她这样赶忙说道，“报告出来了，在经过两位的信息素融合检测后发现你们的契合度非常高，完全能够达到纾解对方的程度。”

听到医生的话，江潭先是发懵，随后很快意识过来，但依旧有些不敢确定的询问：“也就是说我可以帮助她进行纾解，治疗她的紊乱症状？”

“没错。”医生将手中的报告递给江潭，“你们的信息素匹配度很高。”

江潭低头看着报告，当看到上边显示99%的匹配度后，再听到医生的话，江潭松口气的同时却又有些紧张。

“不是百分百，会有影响的吗？”

医生听到她的话都无语了，“你当以为百分百是那么好遇见的吗？我从业这么多年了，目前也还只是见过一对百分百匹配度的，你这个已经很高了。”

这么高了，可以说两人站在一块，对对方就是一种本能的吸引了，这还不满足？

江潭有些尴尬，不过一直悬挂着的心总算是能够放下来了，踌躇了下，微红着脸问：“那我应该要怎么做，才能更好的帮助到她。”

医生轻咳一声，看了眼江潭身后的江疏月，“想要能够帮助到患者治疗，你们必须要有更深层的连结。”

更深层的连结？

江潭有些疑惑地看向医生。

“你们得要标记。”医生干脆指出，“只要标记了，她对你的信息素才能完全不排斥，同时这样才是安抚omega的最佳途径。”

听到这段话，江潭整个人都快要呆住了，缓了一会儿后，还没等她询问第二个问题，医生干脆一次性讲清楚了。

“最好是深层标记，只有这样效果才是最好的。”

江潭张张嘴，最后却又说不出一句话的闭上了，回身看向江疏月，就见她抬眸静静地看过来，似乎丝毫不在意医生口中的深层标记。

深层标记……

通常只有结婚了的AO会进行这样的操作。

“没什么问题了的话就这样了，有什么再叫我们。”医生说完，见江潭真的没有什么想问的了，才转身离开。

等人走后，江潭默默将手中的报告递到江疏月面前，在床边坐下，想了想，问：“你对医生说的话怎么看？”

说到底，如果只是单方面标记omega的话，江潭觉得omega会更吃亏。

“怎么看？”江疏月接过报告，当看到上边的数值时就连她眼中都划过一丝讶异，然而紧随其后的，却是更深的笑意。

“你是说标记吗？”

江潭：“……”

除了这个还能是什么。

江疏月放下报告，起身跪坐在病床上俯身抱住江潭的脖颈，含笑道：“为什么不可以？”

“江潭，我想要你标记我。”

只有这样，一步步的在江潭心中加码，她才能再也不会想着离开自己。

还有一点，如果说她最初想要一个孩子是想要通过这个孩子将江潭绑在自己身边的话，那现在除了这一点，她也是真的想要一个属于她跟江潭的孩子。

她想要看看，那个孩子是像她还是像江潭。

她想要跟江潭组成一个世俗意义中的完美家庭。

江疏月的靠近，连带着她身上好闻的气息也带了过来将她包裹，听着她的话，江潭脸颊微微泛红，双手迟疑了下，最后还是抬手搭在了江疏月的腰上。

“你，你不介意就好。”

江疏月唇边的笑意加深，眼底又隐隐有些叹息的味道。

傻瓜，我做的这一切的目的就是这个啊。

江疏月抱着江潭的手更紧，生怕这个傻瓜离开她后被别人骗去了。

江潭微微蹙眉，如果按照礼尚往来来说的话，自己既然标记了江疏月，那她是不是也应该标记自己？

江潭心里沉吟着，却又因为这种情况心里遍布不安。

其实她跟江疏月的根本问题都还没有解决，可如今事态已经发展到了这样的地步，她根本没办法再离开江疏月了。

如果她离开的话，难道要让她看着江疏月的症状恶化下去吗？

江疏月稍稍松手低头亲吻在江潭的唇上，因为江潭而心口泛起一股股难耐的酸软。

这世上怎么会有这么傻的人，

酸软转而化成颤栗的悸动，江疏月牵引似的将人压在病床上亲吻，哪怕只是这样简单的亲吻动作，可她就已经喘得足够厉害了。

低低的，却透着股难耐，一声声喘进了江潭耳朵里。

怎么办，江潭完全没办法拒绝这样的江疏月。

════════════════════════════════════════

第57章

江潭被江疏月压在病床上，感受到江疏月亲吻自己时打在自己肌肤上的气息，温温热热的，又带着点儿急促的味道。

空气中的昙花香好像又浓了一些。

这是又进入发情状态了吗？

回吻江疏月的同时，江潭心里却又带着些不安，觉得这样无序的状态实在是太防不胜防，让她生怕自己有一刻如果不在江疏月身边的话，要是发生这种状况该怎么办。

“不需要休息下吗？”江潭含糊说道，毕竟两人这些天几乎都……嗯，滚在一起，再这样继续下去，会不会显得太纵欲了？

会不会对身体不好？

江疏月亲吻她的动作慢慢停顿，经由江潭提醒后，她的理智又慢慢回来了。

诚如江潭说的那样，两人这些天实在是太荒诞了，尤其是当时阶段江潭还处在易感期，她现在其实都能感受到身体的些许不适的，如果再继续的话，只怕要受伤了。

可……

她又确实很想要江潭。

想要与江潭贴合在一起，亦或者是容纳她。

心中轻叹一声，江疏月靠在江潭肩颈，嗅着她身上好闻的甘草香，或许是长久以来担心的事总算是解决了，此时神经松懈下来的江疏月，便感受到了一股浓浓的倦意。

她总算可以不用再为江潭会离开她这件事而提心吊胆了。

江潭感受到了她状态的变化，轻抚着她的后脑温声道：“想睡的话就睡，我不会离开的。”

这句话，又给江疏月带来了极大的安全感，她轻轻勾唇，靠在江潭身上满足地闭上眼任由自己的困意席卷。

为了让江疏月更快入睡，江潭哄小孩子似的在江疏月身上一下下的轻拍着，听到她逐渐清浅的呼吸声，江潭思绪渐渐放空，嘴角逐渐露出一抹苦笑。

谁也没有想到，她竟然会以这样戏剧性的行为再次回到江疏月身边。

垂眸看着眼前的这颗脑袋，回想到关于江疏月那一切复杂的社会网，苦涩的滋味在心口蔓延，江潭决定放过自己的不再去多想。

反正现实就是不论她再如何努力也不可能做到与江疏月匹配的地步，与其费心思想这个，倒不如放过自己，转而专注做自己的事情就好。

只要江疏月不会再因为这样的事离开她，外人的看法她可以当做不知道，反正关上门来，也只有她跟江疏月过着自己的日子。

江潭缓缓吐出一口浊气，帮江疏月将覆盖在她脸上的发丝轻轻顺至耳后，看着她靠在自己身上熟睡的侧脸，嘴角勾起一抹淡笑。

不论她心里再怎么逃避，有一件事却又不得不承认，只有在江疏月身边，她才能够感受到自己对这个世界的归属感，才会让自己不至于觉得是异世漂泊的一缕孤魂。

-

随着江疏月确诊信息素紊乱症，可以说两人几乎成了连体婴，在一个地方只要看到了其中一个人，就能在她身边的不远处看到另一个。

江疏月在医院接受了几天治疗，随后因为她自己医疗团队的人过来了，她的事情也交由团队全权接手，不过因为有些重要仪器到底是不可能这样随随便便就长途运输的，有些时候还需要借助医院里的仪器。

江潭看着那些医生严谨认真的态度，有些时候对方只要脸色稍微紧绷一点，江潭的心就得要提到嗓子眼里，生怕从对方口中听到江疏月的情况在恶化的消息。

不过好在，目前还没有从那些医生口中听到更糟糕的消息，不过是督促她平日里尽可能的多给omega提供安全感，这样才能让omega的信息素尽可能的稳定一点。

听到医生的话时江潭很是不解，她跟江疏月几乎都恨不得时时刻刻贴在一起了，还不能给足够她安全感吗？

虽然江潭对此感到些许不解，不过等出院回到家后，江潭觉得自己或许明白了问题所在。

洗完澡后的江疏月靠坐在床头，安安静静地看着江潭，也不说话。

江潭原本还在梳妆镜前翻找，打算看看待会儿用哪一瓶帮江疏月涂抹护肤的，感受到了氛围的奇怪，不由转头看向她，见她这样看着自己，江潭不自觉的就产生了些许忐忑的味道。

“怎么了吗？”突然那样看着自己也不说话，江潭心里发怵。

看着她一无所觉的模样，江疏月微微垂眸，模样似乎有些黯然。

“你是不是其实还没真的接受我？你现在待在我身边，只是因为我得了这个病症你不好撕破脸离开？”

一听这话，江潭都惊了，生怕她继续这样想下去的话会胡思乱想出更多难搞的东西，赶忙随手拿了瓶身体乳来到床边坐下，蹙眉看着江疏月说道：“你为什么突然这样说，是我还有哪里做得不够好吗？”

看着江潭紧张的模样，江疏月看着她的眼睛，声音却很轻。

“如果你真的接受我了，为什么还不标记我？”

这么些天了，每一次在她躁动的时候江潭都会尽可能的纾解安抚她，可是对于标记这一点，江潭却一直都没有触碰过。

“就因为这个？”江潭愕然。

闻言江疏月拧眉看向她，什么叫就因为这个，这个难道还不足够吗？

她主动愿意江潭标记自己，可江潭竟然没有任何反应，自己对她竟然就这么没有吸引力吗？

而且她明知道如果想要对紊乱症有更好的治疗，就需要深度标记。

看着江疏月显然很在意这件事的模样，江潭面上正经了许多，看着江疏月的眼睛解释道：“我不是不标记你，只是当时在医院，我觉得可能不是那么好。”

在医院那种环境和江疏月进行深层标记，她就不免会有种遗憾且不够尊重的情绪。

至少，她觉得应该在一个相对更加私密的场所。

江疏月沉默片刻，“真的？”

她目光紧紧盯着江潭，生怕在江潭眼中看到一点躲闪的神情。

“真的～”江潭有些无奈了，抬手晃了晃自己手上的身体乳，示意江疏月脱衣自己帮她涂抹，继续说道：“这怎么看都是我占便宜吧？我有什么说谎拒绝的必要吗？”

不论怎么说，只要她们进行了这个标记，那她们之间的连结自然是比从前更深刻的，哪怕江疏月哪一天突然又改变了想法，至少也不会再像之前那样选择冷暴力的方式了。

她至少要坐下来跟自己好好谈谈。

江疏月盯着她的神情看了好一会儿，确认是真的没有什么别的小心思后，她这才隐隐松了口气，脱着自己身上的睡衣，却拒绝了江潭要帮自己涂抹身体乳的动作。

“怎么了吗？”江潭低头看了看抵在自己肚子上的脚，又看向江疏月。

江疏月垂眸，看着江潭手上的身体乳，语气淡淡：“现在就涂抹上来，你不怕待会儿自己吃一嘴的化学品？”

江潭：“？”

她反应了下江疏月的话，脸颊耳尖都泛起丝丝热意，目光躲闪了下不好意思看江疏月，怎么也没想到她竟然会这么直白的说这个。

这句话的意思，不就意味着待会儿要做什么吗？

江潭脸上臊热得厉害，不过还是默默将手上的身体乳放在了床头柜上，还没等她说什么，原本抵在她身上的腿收了回去，随后自己怀里贴上来一具温软让人悸动的身体。

江潭心颤一瞬，揽上了江疏月纤细的腰肢。

细腻光滑的肌理在她掌心下好似融化开来，江潭稍稍偏头，亲吻在江疏月的耳畔，嗅着她身上再度变得不是那么平和的昙花香，读懂了她信息素中对自己的渴望。

心也跟着这股渴望而躁动起来，喉间发紧。

“江潭……”江疏月连贴着江潭的脸轻声道：“标记我。”

只要江潭有一天还没有标记她，她就始终觉得有点儿不安生的感觉。

江潭听到她的话更是心颤，连带着在亲吻江疏月的唇都带着些许颤抖，再没有任何忍耐，只想要更深刻极致的感受江疏月。

抛弃一切不再去想那么多，只感受此刻的江疏月，实实在在的在她怀里。

那种交融时灵魂都在融合的颤栗，让江潭险些控制不住自己的状态失控起来。

过深触感让江疏月头皮都似炸开一般难以承受，可她却依旧执拗地伸着双臂紧紧勾住江潭的脖颈，颤抖着声线提醒她标记自己。

带着炙热的吻落在她敏感的颈侧，一下一下，越来越靠近她此刻已经泛红发肿的腺体，然而她却没有等来她预想中的痛意，甚至就连原本亲吻着她的唇也远离了。

江疏月心口陡然漏了一拍，睁开眼有些惊惶地看向江潭，猜测她是后悔了吗？

然而没等江疏月心中的恐慌更甚，江潭却低头靠在了她面前，将她的腺体毫无保留的送到了江疏月面前。

“你……要标记吗？”说这句话的时候，江潭的声音也有些发紧。

她其实能够感受到江疏月让她标记时不自觉紧绷的身体，既然这样的话，如果自己率先被她标记了的话，江疏月是不是更能够接受一点？

看到凑到自己跟前低垂着脑袋的alpha，江疏月喉间滚动，本就因为江潭而悸动跳动的心，再次被江潭填充得满满当当。

怎么会有这么傻的alpha。

不是没有过alpha被omega标记的事，但这种的比例却是极少，甚至在alpha群体中被认为不够alpha的存在。

只不过……

江疏月微微垂眸，在贴上去的那一刻却没有任何犹豫。

她不是江潭那样的烂好人，机会摆在了面前，她不会去想符不符合道德，她只会紧紧抓住，不会让机会在自己面前白白流失。

“唔！”

江潭痛得闷哼出声，从来没想到被咬破腺体竟然会这么痛，不过那股痛意却很快就被随之而来的快感取代，omega的信息素注入进来时完全挑动到了alpha的信息素，不仅没有受到任何阻拦，甚至两股信息素的融合异常的顺利。

直到江潭感受到自己身上属于江疏月的一道印记后，她突然对江疏月的感官好像有了更清晰的感受，那种更加亲密的感觉充斥在两人之间，而且或许是因为刚刚标记的原因，导致江潭突然有了一种更渴望依恋江疏月的感觉。

想要将江疏月紧紧抱住自己，用她的体温包裹自己，给予她最极致的安全感。

心里巨大的满足感让江潭现在哪怕没有任何动作也足以让江疏月感受到一股另类的高潮。

心理的满足带动了身体的满足，她几乎是浑身颤抖着紧紧抱住江潭，颤声催促着她标记自己。

江潭这一次不再有任何的犹豫，她低头将犬齿刺入omega腺体的那一刻，铺天盖地的昙花香几乎将她淹没，那种彻底占有一个人的满足感极大的安抚到了alpha的占有欲，也满足到了刚刚被标记还有些惶惶不安的alpha。

一种更为深刻的连结，将两人彻底绑定在一起，这种灵魂都在交融的感觉，让两人这一次的情。事拥有了另一种从前没体验过的快感。

直到江潭抱着浑身脱力的江疏月躺在床上时，除了依旧还略显急促的喘息，江疏月甚至一句话都不想说了。

不仅如此，连动跟手指头都觉得浑身酸软。

她从没想过相互标记后的快感，竟然会强烈到这种程度，几乎难以承受的同时，却又忍不住的开始后悔，后悔当初为什么没有早点儿跟江潭相互标记。

不过此刻的江潭却还是时不时在江疏月唇上啄吻，只觉得满心的欢喜无处宣泄，就只能通过这样的方式来让江疏月感受到她的开心。

江疏月闭着眼睛任由她在自己脸上胡乱亲吻着，唇角的弧度微微翘起，这次是彻底放下心来了。

至少看样子她不需要再担心江潭会离开了。

“晚点再去洗澡。”江疏月开口，嗓音哑得厉害，又透着股浓浓的倦懒气息。

现阶段她只想要跟江潭安安静静地贴靠在一起，更多的感受对方那尚不平稳的紊乱心跳。

“嗯。”江潭低低应声，亲吻在她唇角的动作依旧黏黏糊糊的。

好喜欢好喜欢……

就连她的信息素都在叫嚣着这三个字，反反复复，让感知到其中内容的江疏月唇角的弧度更甚。

就该是这样。

满心满眼都是自己。

而且……

江疏月心口浮现出一股热意。

如果按照这样的程度下去，或许在不久的将来，她们很快就能迎来属于她们的孩子了。

直到这一刻，其实江疏月还是没有放弃想要用孩子将江潭绑在身边这一点的。

她觉得她需要用更多的砝码，才能将江潭绑死在自己身边。

而且她能看出来，江潭还是很羡慕那些家庭美满的人的。

后边江疏月已经昏昏欲睡了，她能够感受到江潭抱着她去洗澡的动作，放心的将身体交给她，江疏月不由在心里暗暗叹息。

如果没有特别训练，alpha的体能到底是比omega的好太多了，她已经累到浑身酸软不想动弹的时候，江潭却还能够抱着她一起去洗澡。

当浑身清爽的重新陷进柔软的床榻中，江疏月下意识的更贴近江潭，随后就能感受到江潭在她后颈腺体上细细舔舐动作。

随着alpha的动作，原本还有些隐隐作痛的腺体开始得到安抚，痛意削减。

感受到怀里的人呼吸逐渐变得清浅，江潭也忍不住抿唇笑了起来，抱着江疏月随着她呼吸的频率也慢慢的睡了过去。

-

次日，醒过来的江疏月却还浑身酸软地躺在床上不愿起，而江潭则已经神清气爽地起床洗漱好顺带还能将困乏的江疏月抱去盥洗室帮她洗漱，最后做好了两人的早餐，小心翼翼地喂给靠坐在床头都快要睡过去的江疏月。

江疏月：“……”

如果说昨晚是一种几近将人吞噬的极致快感体验，那今天醒来后的身体才像是总算回过味来，浑身的酸痛让人蔫蔫的提不起劲。

也得亏昨晚没有继续缠着江潭做下去，不然只怕现在醒都醒不过来。

没什么滋味的吃了一点江潭喂到嘴边的虾仁小馄饨，最后偏头避开江潭递过来的勺子，示意不想再吃了。

看她这样江潭也没有强求，自己就着剩下的吃完了，看江疏月倦懒地重新躺下去一副要接着睡的模样，便干脆将自己的平板拿进来守在江疏月身边处理自己的事情。

虽说她如今的事业对比起江疏月来说依旧是渺小得可以忽略不计，但她决定放过自己的那一刻，就告诉自己不要再拿来跟江疏月比了。

她有自己的事情做着，她找到自己做这件事的乐趣所在就行了，如果说非要让自己的事业做得很大才能配得上江疏月的话，就像江疏月自己说的，那就没几个人了。

这些天虽然一直都待在江疏月身边，但江潭却也没有将自己的事情放下，现在她更多的是将自己的精力投注在网上的账号上，试图将这个账号做大，至少这样也能够获得不少的成就感。

其实说来江潭还遇到过想要找她演戏或者是参加什么女团选拔的人，就是看到别人把她发到网上的视频找过来，不过江潭在听到对方的来意时都快要吓死了，拒绝得非常干脆。

虽然说好像进入娱乐圈她能赚钱的上限提高了很多，但江潭知道自己几斤几两，她根本就不是那块料，而且她要是做得太差的话，又被人扒出来她跟江疏月谈过的话，只怕还会牵连江疏月，影响她的形象。

就不说大众扒不扒到了，就说江疏月曾经带她出席过宴会的，那些认识她知道她跟江疏月关系的人，如果看到她突然跑去娱乐圈做演员或者的成为女团成员，只怕这才会让江疏月的脸面下不来。

原本江潭是在回复品牌方信息的，但是当她目光落在熟睡的江疏月身上后，江潭脑袋里突然冒出了一个念头。

她跟江疏月的故事，是不是也能够画成漫画？

这么一想，江潭觉得这样念头好像也不是不可以做。

这个念头冒出来，江潭脑子里瞬间灵感大爆发，赶忙切换界面开始将自己的灵感保存下来，立马下笔画她跟江疏月的漫画形象。

她选择了更简易Q版的漫画方式，看着Q版的江疏月一点点显现出来，江潭眼中笑意更浓。

看起来可可爱爱萌萌的Q版小人却冷着一张脸，怎么看都有种诡异的反差萌感，简直是让人心软软的存在。

或许是灵感正好的时候，江潭笔下的速度是越来越快，都可以说有种激情澎湃在里边了。

江疏月睡得迷迷糊糊的，等再醒过来时完全是被饿醒的，肚子咕咕的叫着，让醒过来的她感到些许窘迫不好意思。

早上时吃的那几口，现在早就已经完全消化了。

她侧头，看到了身侧的江潭面色认真地捏着数位笔画着什么，通过她那双隐隐发亮的眼睛来看，不难看出她对现在做的这件事的喜爱程度。

看到她这样江疏月也不由好奇了，张嘴还有刚刚睡醒的沙哑，问：“你在画什么？”

看到她醒了，江潭立马将手上的东西放下过来扶着江疏月坐起来，询问道：“饿了吗？”

江疏月点点头，不过目光还是没有离开江潭的屏幕，看着上边的Q版人，“这画的跟你之前画的形象不一样。”

“不一样？”江潭怔了一瞬，然而很快，她眼睛晶亮地看向江疏月，“你看过我账号了？”

如果江疏月没有看过她账号的话，怎么会光是凭借这一个形象就能知道没在她账号发布过。

听到她这样说，江疏月脸有些热，视线转移开轻咳道：“难道我不能看吗？”

江潭笑了，她一直都以为江疏月不会看上她做的这些事，但现在发现江疏月原来也会关心她做的这些，让她有种被在乎的感觉。

“当然能。”江潭将自己的平板拿过来递到江疏月面前，又想到些什么的小心翼翼觑江疏月的脸色，问：“我想将我们两人的故事画下来发布到网上可以吗？”

作为另一个当事人，江潭还是需要询问她的意见的。

“我们的故事？”江疏月怔愣一瞬，随后看向屏幕中绷着张小脸的人，好像从中品出了那么一点儿熟悉的味道。

“这是我？”她默默说道。

江潭连连点头，眼睛亮晶晶地看向她。

江疏月脸上顿时浮现出淡淡的绯意，有些委婉地说：“是不是有点儿太可爱了？”

江疏月觉得可爱跟自己搭不上边。

“啊？难道不该可爱吗？”江潭拿回平板自己认认真真看，最后确认：“就是这样啊，你就长这样。”

她觉得她将江疏月的特性完全画出来了。

像只冷着脸的矜持小猫，可爱。

江疏月：“……”

看着江潭喜爱且满意的模样，江疏月最后还是将自己心里不好意思的情绪压下，默默道：“随你。”

江潭开心就好。

听到她这样说，江潭眼睛霎时晶亮，“你愿意我将我们的故事画出来？”

看着她这喜形于色的模样，江疏月胸口涌起一股难耐的欲念，捧着她的脸在她唇角亲吻。

“当然愿意。”

只要江潭在她身边能够感受到开心。

江潭弯眉灿烂地笑了起来，抱着江疏月的腰在她颈间蹭啊蹭。

“江疏月～你现在怎么这么好啊～”

然而听到她的话，江疏月喉间哽塞，更加明白自己之前对江潭是有多坏。

轻轻揉着胸前的脑袋。

“江潭，因为我爱你。”

她也彻底的认清了自己对江潭的非她不可。

════════════════════════════════════════

第58章

江潭听着江疏月的话，眼睛却有些酸酸涩涩的想哭，咬着唇按捺下心中的情绪，闷闷道：“你以后再忘记了怎么办？”

曾经的江疏月不是没有说过爱自己，可是后来那些爱成为江疏月认为拿不出手的东西。

现在呢，她现在说的这些话，又有几分的可信度？

那种被刺中的痛意让江疏月本能的将江潭紧紧抱住，声音一点点放得很轻，“如果你没有安全感的话，那我们签个合同？”

江潭：“？”又是签合同？

“如果我再忘记了，我名下的财产全归你好不好？”江疏月嗓音轻柔，想了想，又补充道：“或许现在就可以全转给你，这样我就需要靠你养了。”

说到最后那句话时江疏月嗓音里全是笑意，想起了当初自己还失忆时江潭养自己的日子了。

江潭真的是尽可能的将她能给的所有东西都给到她了。

江潭听完：“……”

她忍不住抬起头有些无语地看向江疏月那双含着浅笑的眸子，“谁要你这些东西了。”

本来就不是自己的，江疏月要是将这些转给自己，她得要压力大到现在就跑得无影无踪的地步。

这简直比知道自己没有能力追赶上江疏月还要来得让人压力山大。

听她这样说，江疏月有些叹息，抬手轻抚在她眉眼，指尖顺着她的眼睑轮廓一点点描摹着，“傻子，你应该要些这些东西的。”

此前她也有给过江潭卡，可到头来发现那张卡里的钱江潭竟然一分钱都没有花。

江潭有些恼了，“我跟你在一起又不是图这个。”

有钱人的日子她又不是没有过过，虽然像江疏月这么有钱的日子没过过，但寻常生活的是一千万还是一亿，其实都没有太大的差别。

对如今的江潭来说，她不追求一些什么奢侈品，平日里的生活开销也不是太高，在她眼中钱够用就行了。

谁要那堆躺在银行里用不到的数字啊。

对她来说，给到她太多钱也只会是躺在银行里流动不起来，她不会利用这笔钱钱生钱。

不过等她自己赚的钱她又会有另一种说辞了，自己赚的钱当然是越多越好了！那可就不仅仅是数字了，而是成就感！

看着江潭恼怒的模样，江疏月失笑，转而轻轻捏了捏她的脸，“像你这么傻的人已经不多了。”

而或许这就是她总也放不下江潭的一项原因吧？

她很清楚，如果她错过了江潭的话，日后只怕再也不会遇到像江潭这样纯粹的只爱她这一个人的人了。

她们都已经长大了，知道了感情不会是生活的全部，所有人或多或少就会带上了些许现实的味道，可偏偏江潭对待感情的纯粹程度，却让人感受到她还没被现实污染。

江潭无语看她，不惦记她的东西她还不满意了？竟然还反过来说自己傻。

这不是变相的说自己脑子有问题？

江疏月浅笑，勾着她的脖颈下压亲在她的嘴角上，“嗯……既然不愿意签合同的话，那你要不要签另一样东西？”

“另一样东西？”因为这人在自己唇边亲着，连带着江潭说话的声音都带上了些许含糊的味道，不过对她这句话还是感到很不解。

除了合同还有什么？

“嗯……政府发放的，在民政局里。”江疏月笑意渐深，因为跟江潭这样亲密的接触着，连带着她的心脏又开始浮现出细细密密的不满足，想要跟江潭更紧实地拥抱在一起。

真的不想跟江潭分开。

政府发放。

民政局里？

江潭错愕了，是她想的那个意思吗？

“你？”江潭有些不确定了。

亲吻在她唇边的吻开始逐渐潮湿，柔软的舌尖在上边一点点舔舐，江潭头皮都快要酥麻开来了。

“就是你以为的那个意思。”说话间带上几分难耐的喘息味道，江疏月侧脸与江潭的脸贴在一起轻轻蹭着，含笑道：“我们结婚好不好？”

标记……

孩子……

结婚……

江疏月眼中浮现些许愉悦的神情。

江潭就没有离开自己的可能了。

哪怕听到了江疏月确认的意思，可江潭却依旧为这个事情感到错愕，怎么也不会想到她们之间事情进展竟然会这么快。

也不对，不是快。

江潭微微阖眸，其实在江疏月刚恢复记忆的时候、亦或者是刚回到京城的时候，江疏月如果说两人结婚的话她或许会满心欢喜的立马答应下来，可是等发生了这么多事之后，她再听到这个，却有种恍惚的味道。

总有种……

还不是时候的感觉。

江潭不知道自己为什么会冒出这样的念头，明明两人现在重新在一起了，甚至还刚双向标记不久，可偏偏在提及结婚这个念头的时候，江潭心中升起一股不能的退却。

没听到江潭的回答，江疏月原本还有些愉悦的神情开始凝固，僵硬，最后渐渐淡化，不过到底还能维持住自己轻柔的声线，询问江潭的情况。

“是怎么了吗？不愿意？”

她原以为两人如今都这样了，在她提出想结婚的时候，江潭应该会是很高兴才对，可是江潭现在的反应，完全超出了她的心理预期。

江潭依旧沉默着，感受到江疏月穿梭在自己发间轻轻揉摁的力道，头皮舒适的同时，却又有种不知名的凉意在蔓延的感觉。

她组织了下自己的语言，声音有些轻的说：“不是不愿意，就是觉得很突然，没有心理准备，也觉得这件事不会发生。”

在她心目中好像确实没有她跟江疏月会结婚的这个念头。

或许在她本能意识里，就清楚江疏月不会跟她结婚这件事，所以现在哪怕听到江疏月说起这一点，她都是处在一种不相信的状态中。

“为什么不会发生？”江疏月反问，“你是觉得我不会跟你结婚，是吗？”

江潭沉默，难道不是吗？

虽说江疏月如今好像是有些许改变，但在她说出这句话时，她是本能的不相信与逃避这个话题。

面对江潭的沉默，江疏月眉眼下压，语气有些冷了。

“你不想跟我结婚，是吗？”

她原以为江潭不会拒绝她的，可江潭现在的这个态度，却让她觉得不同寻常。

这意味着，或许江潭这段时间以来对待自己，其实还是有所保留的。

江潭重新低下头埋进江疏月颈间，嗅着她身上掺杂了自己的信息素，感觉到欢喜的同时，却又不是那么的安定。

她也不知道自己到底是什么了，就有种现在的一切都好像是空中楼阁，平时的时候维持着自己美好的假象，可是等到突然发生什么的话，就是一触即碎的存在。

“疏月，好像太快了。”江潭有些不安说道，明明她已经标记江疏月了，按理来说两人该是要结婚的，可是……

可是她的内心深处，就是还存在着一种不安感。

她怕现在的这一切都是假的，她怕她跟江疏月的感情依旧是那样脆弱。

而且……

“以你的情况，怎么可能说结婚就结婚。”江潭轻声说道。

江疏月的身世摆在那里，她的婚姻状况肯定是有很多人看着她，如果她跟自己结婚了……

江潭心底苦笑。

哪怕她已经无数次告诉自己放过自己了，但她此刻在面对这件事，却又忍不住的再次冒出自卑的情绪。

她跟江疏月不仅是门不当户不对的问题，有些时候她其实感觉她们的精神也不是那么的相配，

江疏月听着江潭的话，穿梭在她发间的手轻轻揉着，声音轻了很多。

“江潭，你是不是不相信我？”

江潭不想继续这个话题，起身帮江疏月顺了顺发丝，含笑道：“没有的事，只是觉得你的婚姻情况不应该这么早就下定论。”

“不应该这么早下定论？”江疏月眉眼冷淡，扯了扯嘴角道：“你是觉得我还会选择别人，是吗？”

江潭神色一僵，不敢看她。

她不仅没有回答，甚至不看自己，态度已经是显而易见的。

江疏月眼中的冷意更甚，却也明白，江潭之所以会这样，追根究底都是自己的原因。

如果不是自己伤害了江潭，江潭不可能会是这种态度。

她闭眼缓了缓自己的情绪，原本因为跟江潭这样近距离接触生起的欲念也慢慢压了下去，她穿梭在江潭发间的手再次轻轻揉摁着。

“江潭，我希望你能够慢慢清楚，我真的爱你。”江疏月在江潭耳边喃喃说道。

她已经尽可能的学着如何去爱江潭了。

鼻尖骤然一酸，江潭眼睛酸酸胀胀的难受得厉害，明明江疏月都已经这样说了，可她内心竟然依旧会有点儿恍惚的味道。

总觉得像是在做梦。

江疏月蹭着江潭的脸呢喃道：“你不用总觉得自己配不上我，其实我也没有你想象中的那么好。”

“你不是已经知道了吗？我自私自利，这样的我又能好到哪里去？”

相比起江潭来说，她太过市侩冷漠，反倒江潭干净得应该怕被她玷污才对。

“江潭……你不差，我也没那么好。”江疏月唇边渐渐浮现一抹苦笑，如今抛却加注在她身上的诸多光环，单论本性来说的话，或许并不会如江潭这样讨喜，甚至是会让人想要远离的程度。

她一直都知道自己的性子算不得好，这么多年来，也就只有江潭是真心爱她，接纳她的所有脾性。

哪怕是被她那样冷落伤害过，到头来却依旧会温柔的将自己抱在怀里。

听到江疏月说自己不差，江潭却更有种想哭的冲动了，埋首在江疏月怀里，鼻尖酸涩得厉害。

自己真的没有那么差吗？可是江疏月确实很好啊。

属于那种……她好像会发光。

在人群中能够第一眼看到她的那种发光。

“江潭……不要给自己那么多的压力。”江疏月揉着江潭的发丝，“你不用去在意那么多外人的评价，你做自己喜欢的事情就可以了。”

说这段话的时候江疏月微微阖眸掩下眼底的情绪，她也不会再让那样的言论出现在江潭面前。

滚烫的眼泪无声无息的落下，落在江疏月的颈间一路烫到了心里，让她品尝到了那眼泪中咸涩的万般滋味。

事后两人谁也没有再提结婚的这个话题，只当做这个话题不曾在两人之中发生过，再度恢复成了平日里的生活。

因为江疏月信息素还不算稳定的原因，江潭也没有再出去摆过摊，她在家里画着关于两人的漫画，而江疏月在线上处理着她手上的工作，两人各自忙碌着，亦或者是偶尔谁休息的时候又会靠在对方身边看她在忙碌着什么。

这样的相处模式，竟比当初她看着江疏月忙碌自己却无所事事时的感官好太多了。

所有的注意力不再只投注在江疏月一个人身上后，江潭才发现自己竟也能够在这段关系中喘气，而不是因为看到江疏月的优秀自己却追赶不上感到压抑痛苦了。

至少这样的相处方式，让江潭感到一定的放松。

此刻的江疏月坐在江潭身边，几乎将上半身的重量全部压在江潭身上了，脑袋靠在她肩膀上的看着她的屏幕，屏幕里的q版小人微矜着一张小脸抓着只大鸡腿咬着，江疏月眼中浮现出些许羞赧的情绪。

“我没有这样吃过！”江疏月表示自己还是要形象的！

“夸张手法夸张手法。”江潭嘴上说着，手下的动作却没有任何收敛，画江疏月的时候眼角眉梢都是笑意，“很可爱啊你看。”

江疏月：“……”

江疏月脸色微绷，算了，反正没人知道这个账号后边是江潭，也就没人知道画的是她。

江疏月给自己心里安慰完，看着江潭画的东西眸光也不自觉的软了下来。

一个人到底爱不爱，从她的细枝末节其实就能够看出来了。

就好比江潭画的这个东西，第一眼就能让人看到人物其中的可爱，画风温馨舒适，光是看着就能感受到作者一定很爱笔下的这个人物。

江疏月心口泛软，靠在江潭身上，嗅着她身上掺杂了昙花香的甘草香，唇边笑意渐深。

江潭真的很爱她。

同时江疏月也忍不住庆幸，庆幸于自己还能够挽回江潭，庆幸于她不是在江潭完全将自己放下的时候才明白过来自己对江潭感情，明白自己不能失去江潭。

江潭任由她靠在自己身上，嗅着她身上逐渐平稳的信息素，想到她们已经几天都没有出过门了，便说：“今天要出去逛逛吗？”

出去活动活动对心情或许也有帮助？

“你想吗？”江疏月询问。

其实相比起来，她更愿意跟江潭一起待在这个只有她们两个人的空间里，不论何时，只要抬头就能看到对方的身影，呼吸时都能嗅到对方的气息，这种安心，让她感受到了实实在在的熨帖。

江潭想了想，老实说：“还挺想的，老闷在屋里对你的病情也不一定很好吧？”

总要出去开阔下心境？

待在屋里待太久了，不是会越来越封闭的吗？

“那我们出去逛逛吧。”既然江潭都这样说了，江疏月也没有拒绝，想了想说：“你想骑马吗，我记得城郊那边有个马场？”

“骑马？”江潭怔愣一瞬，不过很快应下，“好啊。”

她应得这么快，江疏月都怔了片刻，然而等到马场之后，看着娴熟上马的江潭，坐在马背上丝毫没有任何害怕不适，反而还眉眼含笑地看过来，催促她赶紧上马想要跟她比一场。

看到江潭的这一系列的动作，江疏月眸光微凝，目光在江潭飞扬的眉眼上看了许久，最后才点头翻身上马，心里却微微发沉，藏着些事情。

那些人调查到关于江潭的信息，可没显示过她是游牧民族。

她既不是游牧民族的话，以江潭从前的那些生活，她是怎么会骑马的？

而且看她一系列的动作都不难看出，江潭的马术还不低。

江疏月扭头看着身侧的江潭，她很想知道，在江潭身上到底还有什么她不知道的事情。

起先是绘画，现在是马术，都与资料上的江潭很不相符。

现在再回想，江疏月才反应过来，好像从没听江潭提起过家人？

“疏月，就比跑圈吧？”江潭扭头看向江疏月笑道，坐在高高的马背上，整个人的视野连带着心胸都开阔了许多，让江潭的心情不自觉的就变得更好了。

南城这种十八线的小城市能开个马场都已经很不错了，但要能够指望场地很大也是不现实的。

“好呀。”江疏月弯眉浅笑，暂且将心中的那些疑虑全部压下，与江潭一起来到起跑线上。

马鞭破空的声音响起，随着马匹开始奔跑起来，微微带着点儿燥热的风从身侧刮过，江潭享受的眼睛半眯起来，面上的笑容越来越灿烂。

江潭跟江疏月的速度不相上下，或许是真的践行了比赛这一原则，两人谁也没有相让，在跑道上你争我抢，都铆足了劲想要赢了对方。

虽说这场比赛好像没有什么赌注。

跑到一半的时候，江潭都有点儿后悔了，后悔没有在一开始的时候跟江疏月要什么赌注了。

“吁——”

一整圈跑下来，江潭看着最后还是比她快了半个马身的江疏月，原先心中后悔没设赌注的想法瞬间消散得一干二净，笑眯眯地说：“疏月～你赢了。”

江潭原以为自己在马术上能比过江疏月呢，谁知道江疏月简直是个概念神，怎么什么都做得那么好！

江潭之所以觉得自己能够比过江疏月，完全是因为她当年可谓是时间多，毕竟她又不像江疏月那样除此之外还有很多事情要做，很多东西要学，相当于江疏月的时间被压缩成了不知道多少份。

而她呢？

她能够一天都躺在家里无所事事，她也能一天都除了绘画不干别的，更能成天成天的泡在马场里，所以她骑马的时间一定比江疏月多好多才是。

可是都这样了，她竟然还是没能比过江疏月……

江潭都不敢想从前的江疏月到底处在一种多严苛的环境中，才会让她必须事事都要做到极致。

江疏月紧了紧手中的缰绳，然而还不待她说什么，却突然有另外一道声音插了进来。

“江潭？”

那道声音犹犹豫豫的，还像是有些不敢认。

两人同时朝着声音的源头看去，当看到那个坐在马背上omega时，江潭浑身一僵，几乎是下意识地就看向江疏月，果不其然看到了对方渐渐冷淡下来的神情。

江潭很尴尬，同时心里也有些发苦，想不到世上为什么会有这么巧的事情。

她跟江疏月不过是突发奇想过来骑个马而已，为什么会遇上许沄啊！

可是人家都已经叫她了，她也听到声音看过去了，总不好还装作没听见没看见，而且这样的话在江疏月面前，是不是还会有种显得心虚的味道？

她又没有做错什么，她当初只是在工作而已。

这么想着，江潭心里慢慢镇定下来，可是在看向许沄说话的时候还是略显尴尬。

“许小姐，好巧，没想到会在这遇上你。”

要是她知道今天会在这里遇到许沄的话，打死她都不会来这里。

许沄迟疑点头，看看她，又看看那个矜冷着一张脸的omega，好似也后知后觉的意识到自己出声的行为是一种令人尴尬的存在。

可是……

看着江潭，许沄沉默片刻，还是说道：“我觉得我还是欠你一声对不起。”

“江潭，对不起。”

许沄声音有些艰涩，如果不是因为她的话，她的未婚妻不会找江潭的麻烦。

听到许沄跟自己道歉，江潭还怔了一瞬，不过又很快笑道：“那我收下了，说到底错在她嘛。”

对待许沄，到底因着她之前大部分业绩都是许沄给的，确实极大程度缓解了她的经济压力，所以那件事出来后，她不仅认定不会是许沄做的，甚至没有怪过她。

许沄露出抹苦笑，却并不这样觉得，不过事情已经过去这么久了，现在再一直揪着说下去好像也有点儿不合适，转而看向江疏月道：“这是你女朋友吧？”

许沄闻到了那股曾经让她感到厌恶痛苦的昙花香，而且在这股昙花香中，她还嗅到了江潭的味道。

江潭标记眼前这个omega了……

“嗯，这是我女朋友。”江潭点头应下，却没有要介绍两人认识的意思。

江疏月抬眸看着眼前这个omega，从她的态度上来看，不难看出对江潭还是存在一定感情的。

眼底划过一抹翳色。

真的很糟糕，她非常不喜欢别人觊觎她的江潭。

江潭察觉到了江疏月的信息素波动，赶忙说道：“许小姐，我还有事就不多聊了，再见。”

说完她倾身拉过江疏月手中的缰绳，赶忙带着人离开。

如果继续再待下去的话，她还怕以江疏月如今的性子会对许沄做出什么来，也怕到时自己被牵连了。

江疏月生起气来……

江潭回想曾经江疏月那偏执阴翳的模样，真的让人非常有压迫感。

她现在回想起来，都不知道自己当初到底是怎么顶着江疏月那副模样对她疾言厉色的。

如今回想起来，都有种被她吓到的感觉。

江疏月垂眸看着江潭拉着她缰绳的手，等两匹马停下来，江潭率先下马来到江疏月马旁，朝她伸出手示意她下马。

脸上那略带心虚讨好的笑，却让江疏月怎么看怎么不顺眼。

江疏月唇边的笑意更凉。

江潭为什么是这副模样？怕自己对那omega做什么吗？

她这么在乎那个omega？

很烦，江潭身边为什么总有数不尽的omega出现。

════════════════════════════════════════

第59章

拉着江疏月进了换衣间，江潭略有些忐忑的观察着江疏月的神情，看她面无表情的模样，心里止不住的发虚。

“疏月？”江潭小心翼翼地喊道。

江疏月抬眼觑她，忍了又忍，最终还是忍不下去了。

“你很怕我会对那个omega做什么？”

江潭眼睛微微睁大，同时还有点儿被她的话给吓到了，她立马反驳：“哪有！”

江疏月冷笑，一副你看我信你吗的模样。

看着她这副冷若冰霜的模样，江潭心中发苦，上前帮江疏月脱骑马装想换回她原本穿的衣服离开这个地方。

一边脱，她一边说：“也不是怕你对那个omgea做什么，我只是怕你见到对方会不高兴。”她握着江疏月的手，目光认真地看着她的眼睛说：“疏月，我更在乎你的心情。”

诚然听着江潭这样说好像会很让人感到高兴，但是江疏月听着耳朵里觉得愉悦的同时，却又有种不自然的无语感。

她看着江潭，看着江潭眨巴着那双真诚的大眼睛，皮笑肉不笑地说：“我怎么不知道你的嘴一下子能够变得这么甜了起来？”

很显然江潭是在说哄她的话，不过江潭这个人以往都不是这种油嘴滑舌的人，所以先前江疏月听到才会有种无语的情绪。

江潭继续眨巴眼，拉着江疏月的手，软声说道：“我的嘴不是一直都很甜吗？”说着，她还凑近了江疏月一点，眼中笑意渐浓，“你要尝尝看吗？”

“看看是不是很甜？”

江疏月眸光一凝，视线微微下垂落在了江潭的唇上，看着就红润软弹，此刻的唇角微微上翘，更是勾得人想要亲上去。

嗅着江潭身上裹挟着自己信息素的味道，江疏月的心情才总算是放松了些许，抬手勾着江潭的脖颈亲了上去。

让人迷恋的甘草香充斥在她的唇齿间，江疏月的身体微微颤抖，再度被江潭勾起了心中的欲念。

江潭简直比omega还omega，轻而易举的就能勾得人为她悸动。

感受着江疏月亲吻在自己唇上的动作，江潭忍住自己心中的笑意，启唇接纳她的同时，自己也因为她的主动而心口发热，原本搭在她腰间的手也不自觉的摩挲着，到底因为顾及着现在所处的场所不是那么合时宜而不敢深入。

亲吻间两人的气息越发炙热，担心最后会发展到不可控的地步，江潭只能喘息着偏过头，与江疏月相互靠在一起低低喘息着，喃喃道：“不能再继续了，待会儿不好收场了。”

虽说这是独立换衣间不用担心会有别的人进来，但如果两人真的在这里发生了什么的话，光是两人的信息素逸散出去的话就会很容易影响到别人。

江疏月没有说话，只是靠在江潭的肩膀上低低喘着气平复自己的心绪，可是不论她怎么平复，总觉得身体还有一簇小火苗在持续烧着，最后她有点儿气愤似的张嘴咬在江潭肩膀上。

既然明知道现在这样不好收场，又为什么要在这里撩拨她！

感受到她咬在自己肩膀上的轻微痛意，江潭反而低低笑起来，抱着她轻哄道：“乖啦，待会儿我们就回家了。”

这好像哄小孩子似的语气，让江疏月心里浮现出些许羞赧，松开嘴不再继续咬着她了，任由江潭帮自己换好平时穿的衣服，离开马场时她还是看到了许沄，眸色微微沉了些许，但到底是没有做什么。

她很清楚，许沄主观上对江潭没有任何恶意，而江潭曾经还受过她不少照拂，她如果动了许沄的话，被江潭知道了，江潭势必不会像现在这么好说话，甚至两人还会因为这么一个外人而闹出什么争执。

她才不会想要跟江潭因为这么一个外人影响感情。

回去的路上，江疏月扭头看着正在认真开车的江潭，虽说她不想因为别人跟江潭真的闹出什么矛盾来，但只要想到江潭很有可能会因为外人跟自己生出嫌隙这点，就让她感到满心的不虞。

再加上先前在换衣室那没有完全消减下去的欲念，让她此刻有点儿等不到回到家。

“停车。”

江疏月突然说道。

“啊？”江潭有些讶异地扭头看向江疏月，随后就发现了不对了。

狭小的车厢内，昙花香在一瞬间爆发开来，其中裹挟着的甘草香存在感也极其分明。

被自己标记过的omega在自己眼前发情，为omega而颤栗的这种影响是刻进骨血，融入本能里的。

江潭立马明白江疏月这是信息素再次紊乱的情况，回头看了眼现在所处的环境，赶忙将车拐进了一条小路，好在现在所处的位置是在郊区，车少人也少，现在开到相对偏僻一点儿的位置，也就更不用担心被发现什么了。

“你等一下。”江潭也有些急，停好车解开安全带将座椅后移，嘴上却还在安抚江疏月，又打开手套箱从里边拿出一包消毒湿巾仔细将手都擦拭干净。

江疏月看着江潭这一系列的动作，明明她实际并没有信息素所表现出来的这样失控，可是在看到江潭这些动作的时候，她还是会被江潭戳到内心最柔软的地方。

江潭是真的在将她的需求摆放在第一位。

因为江潭，心中的焦渴欲甚，倾身亲吻在江潭的唇角，而已经准备好了的江潭则是稍稍用力的将江疏月抱到了主驾的位置。

哪怕她已经将车座后移了，但两人都是身高腿长那类，挤在同一个位置到底还是有些狭窄的，不过此刻却是谁也顾不得这一点。

江疏月捧着江潭的脸亲吻着，属于她的信息素包裹缠绕着江潭，低低地喘息落在江潭耳中，只觉得这一刻什么东西都被江疏月给点燃了。

她抬手轻抚着江疏月的脖颈，当指尖触到了她后颈腺体的那一刻，感受到上边的热度，江潭偏头与江疏月的唇错开，顺着她的下颌一路亲吻，而江疏月见此也配合的扬头露出了纤长优越的脖颈，任由江潭的吻落在身边，刺激得她浑身颤栗。

江潭在江疏月颈间啄吻着，当唇触到了她腺体的那一刻，江潭心都是在抖的，却还是进行了再度标记，试图用这样的方式能够安抚到江疏月。

如果说在最初标记的时候omega对此是本能的畏惧抵触的话，但在标记过后，此后对于alpha的每一次标记，就只能感受到灵魂都在交融的快感与安心。

光是因为江潭标记的动作，江疏月就轻而易举的到达了。

甚至在江潭的指尖触上去的那一瞬，都有些讶异，显然没想到标记的动作效果竟然会这么强。

江疏月勾着江潭的脖颈用脸轻轻蹭着江潭的头顶，微微咬着唇，听在江潭耳边的声音略显急促，也不知道是因为所处的环境，还是因为过于逼仄的空间，今天的江疏月格外的不同。

江潭的指尖被她紧紧包裹轻易动弹不得，另一只手只好在她背上一下下轻抚着，试图缓解她紧绷的身体。

“疏月，你很喜欢这样的方式吗？”江潭语气里带着憋不住的笑意，总觉得这次的江疏月比平时的时候还要更激动。

不过说来好像也是，两人除了在家里外，就没在别的地方有过这种行为了。

那憋不住的笑意，让江疏月耳尖通红，有些恼地咬住江潭的耳尖示意她不许再说了。

江潭闷笑，却又忍不住为这样的江疏月疯狂心动。

褪去最冷硬坚固的外壳，外人眼中高高在上的人，私底下会跟她在野外挤在一个小小的空间内浑身颤抖地靠在她身上，这种极致的反差，让江潭不由自主的就会对她爱欲更深，想要看到她更多不为人知的那一面。

不过等江疏月的信息素缓和下来后，江潭也清楚这样的情况到底是不适合继续下去的，帮江疏月清理好重新系上安全带，最后在她唇上轻轻吻了下，温声说：“你休息一下，等到家后我再叫你。”

“嗯。”江疏月低低应了声，因为江潭的动作而嘴角轻轻扬起，闭上眼假寐。

江潭坐回座位上，重新启动车子的同时心里轻叹口气，表示以后再也不会来这个马场了。

她怕又遇上许沄，到时江疏月又多想些什么的话只怕不会再像现在这么好哄了。

两人回到小区楼下时已经是下午四点多了，江潭扭头看向副驾驶的江疏月，或许她是真的累了，原本闭眼假寐的她慢慢也真的陷入了睡眠状态，看着她这样江潭也不舍得将她叫醒，也就坐在车里陪着她，同时翻看着自己的账号信息。

账号上她还没有正式更她跟江疏月两人的故事，只是放了一个小预告而已，不过这个预告的帖子流量已经不少了，底下不少人纷纷表示期待，言说人物画得好可爱。

江潭自己也觉得自己画得很可爱。

是属于江疏月身上那种反差的可爱。

江潭低低笑着，屏幕顶部突然跳出一个弹窗，江潭面上的笑容顿时收敛了不少，眼角余光下意识瞥了眼江疏月那个方向，见她还是熟睡的状态后心里轻轻松了口气，不过转瞬她又忍不住咬唇有种懊恼的味道。

她这是在搞什么？明明很正常的一件事，被她这样一弄搞得好像在心虚偷情一样。

江潭点开那条对话框，信息是周艺然发来的，自从她上次从周艺然家离开后两人就再也没有见过面了，期间发过几次消息，但是因为江疏月的存在，担心江疏月又发疯做出什么偏激的事，所以那几次消息她也没有被江疏月发现。

看着周艺然邀请自己一起吃饭，江潭对周艺然其实是存在一种歉疚的。

周艺然为了帮自己做了那么一出戏险些波及到她自身，而到最后自己竟然还跟江疏月在一起了。

莫名其妙的，江潭就有点儿幻视自己是那个没良心的朋友，不论朋友如何劝导，到后来还是跟伤害自己的人复合了。

到头来得到朋友气急败坏的一句烂人还是要贱人配，你们锁死好了。

江潭：“……”

她被自己的脑补郁闷到了，不过看到周艺然的消息，她最后还是拒绝了。

要是被江疏月知道自己跟周艺然一起出去吃饭的话，还指不定会发生多大的灾难呢。

她几次三番的拒绝，另一边的周艺然好像是察觉到了什么，过了一会儿后，她试探性的发来了一条信息。

周艺然：你们复合了？

除了这种可能，周艺然想不到江潭会这么躲着自己的原因，毕竟她再约江潭，也仅仅是因为觉得江潭是个聊得来的朋友，在已经彻底清楚江潭跟自己没有可能后她已经在放下了。

所以按理来说江潭没有躲着自己的必要。

江潭看到这条信息的时候下意识咬了咬唇，扭头看了眼还在闭眼熟睡的江疏月，沉默片刻，最终还是决定坦诚。

她回复了周艺然肯定的答案。

对面很快回了一连串的省略号。

江潭看着那省略号眸色黯然，或许在周艺然眼中自己已经是那没脑子的贱人了。

然而很快，周艺然的信息再次进来了。

周艺然：你选择重新在一起，是你们的事情已经解决了吗？

周艺然在问这句话的时候是真心的在为江潭着想，在她这个局外人看来，江潭对她那个前女友肯定是还有感情的，但问题是横陈在她们之间的问题更多，如果那些问题还没有解决的话，谁能保证等后边她们不会再次因为那些原因而分手？

江潭眸色一凝，看着屏幕里的这段话而感到些许胸闷。

回想这段时间来她跟江疏月的相处，虽然聊过，可她却觉得事情其实也并没有完全解决。

她自己也具体不清楚她到底是想要江疏月做到一种什么样的程度，但她能够肯定的一件事，绝对不是靠江疏月所说的将她的资产都转给自己，用这样的方式来将她绑在自己身边。

她不稀罕那些钱，她如果真的只想要钱的话，这些年来她有很多能够拥有钱的机会，哪怕那些钱没有江疏月的那样庞大，但在维持一种并不高奢的生活时，钱多点少点已经没有太大的区别了。

哪怕是江疏月后来提出两人结婚的事情，江潭依旧没能感受到多少安慰。

一段感情并不牢固的婚姻，很有可能在不久的将来爆发出的矛盾比之不结婚时还要来得难以收场。

江潭微微垂眸眼底有些郁色，她现在能够感受到江疏月对自己的一些感情，可是那些感情在她看来更多是的江疏月在面对习惯的东西突然失去时的不甘，并不足以支撑江疏月接受自己整个人。

接受她日后也很有可能依旧这样普通难以融入她的圈子。

心中的郁气吐不出，江潭将江疏月的情况告诉了周艺然。

其实现在看来，在江疏月病情没有完好的情况下，江疏月依旧需要跟她待在一起，以前的那些事，在她病情前来看的话，好像已经显得不再那么重要了。

周艺然：这么巧？问题严重吗？

看到周艺然的消息江潭轻轻蹙眉：巧？听医生说挺严重的，而且平时信息素也总是会时不时失控。

江潭回复完之后依旧紧蹙着眉头，不是很理解周艺然为什么会那么说，巧是指什么？

周艺然：你们要分手了她信息素紊乱，我只是觉得这个有点巧，你别多想。

发完那段话，周艺然许是又觉得话中可能有挑拨的嫌疑，又赶忙解释道：我不是有要挑拨的意思，我现在只是把你当朋友。

越说，或许发现越不对，最后周艺然发了个崩溃的表情包过来，说：你们的事情我不参与了，免得引起不必要的误会。

说完就再也没有信息过来了。

如果说之前她帮江潭是因为江潭自己也想分手，但现在江潭既然已经跟对方复合了的情况下，她如果再穿插在中间的话，真的有点儿绿茶的嫌疑了。

江潭看着周艺然发来的信息怔怔出神，这件事在外人眼中看来，竟然是很巧的事情吗？

不知道为什么，周艺然的话莫名就是让江潭入了脑，她扭头看着江疏月的侧脸，可江疏月的信息素波动确实很大，不像是假的样子。

最后江潭无奈地扯着嘴角笑了笑，自己也真是糊涂了，竟然会怀疑这种事。

她伸手搭在江疏月的肩膀上轻轻推了推，温声道：“疏月，醒醒，到家了。”

许是在车上这样的环境中本身就很难进入深度睡眠，在江潭的手搭上去的瞬间，江疏月就已经有转醒的迹象了。

“嗯？”江疏月鼻间发出声响，睁开眼看向江潭，弯眉嘴角勾起一抹浅笑，“到家了？”

“嗯。”江潭顺手帮她理了下睡乱了的发丝，“你先上楼继续休息？”

闻言江疏月凝眸看向江潭，“那你呢。”

“我去买菜。”江潭说道。

“我跟你一起去。”听到这个答案，江疏月有种松口气的感觉。

江潭有些无奈地看向她，不过到底还是没有拒绝，为了以防万一，她还在江疏月的腺体上贴上了抑制贴，跟她一起下车。

小区楼下的停车场跟商场那边的停车场相连，两人干脆也就步行走了过去。

曾经她跟江疏月一起逛超市已经是常态了，但跟恢复记忆后的江疏月，这种经历可谓是少得可怜。

“今晚想吃什么。”江潭去推了辆购物车过来，询问江疏月的意见。

江疏月摇摇头，抬手搭在江潭握着推车把手的手上，用这种方式跟她一起推着购物车，说：“好像没有什么想吃的，你买你想吃的，我都可以。”

闻言江潭心下有些复杂，垂眸看着江疏月搭在自己手上细白的手，白到一种几近透明的地步，淡青的血管隐隐浮现，看起来孱弱得好似一折就断。

江潭喉间有微微的哽塞，江疏月自从恢复记忆后，食欲确实大幅下降了好多，原本失忆间长起来的些许肉，在后边又迅速消瘦了下去。

“嗯。”江潭低低应声，却又拿这样的江疏月没有任何办法，她不想吃的话自己也不能逼着她吃，只是看着她食量突然变得这么小，江潭还是会担心江疏月的身体长此以往下去吃不消。

更何况，江潭觉得是江疏月心中压了许多事，才会影响到食欲的？

最后江潭买了一些曾经江疏月爱吃的菜，牵着手走出了商场。

在商场门口，江潭看到了卖棉花糖的小摊子，她想到了什么的上前，买了一朵粉色的棉花糖，递到了江疏月面前。

“尝尝看，看还喜欢吗？”江潭弯唇浅笑道。

曾经的江疏月还挺喜欢吃棉花糖的，但她不确定恢复记忆后的江疏月是不是还会喜欢。

看着递到眼前这团散发着香甜滋味的棉花糖，又抬眸看到了江潭眼中些许忐忑的情绪，江疏月抬手接过，朝江疏月露出抹浅笑。

“喜欢的。”

说着，她已经试探性的开始抿起了上边的糖丝，甜滋滋的味道在口腔里蔓延开来，江疏月心中浮现出些许怅然了情绪。

她好像也许久没有尝过这种滋味了。

看着她愿意吃，江潭眼中微光浅浅浮动，牵起江疏月另一只没拿棉花糖的手跟她一起回家。

粉色带着香甜滋味的棉花糖被递到了嘴边，江潭也试探性地抿了抿。

看着江潭的动作，江疏月抿嘴浅笑，与江潭交握的手紧了紧。

回到家江潭进厨房准备晚饭，而江疏月则是拿了换洗衣物进浴室去洗澡。

听着浴室传来的淅淅沥沥水声，江潭抿唇耳尖有些泛红，努力不去听，但是脑海中关于之前她们在车里的记忆却又全部浮现出来，江潭赶忙侧头将轻咳压下，险些被自己脑海中的记忆给呛到。

可是那样会跟着她一起纵情的江疏月……真的有种令人神魂颠倒的魅力。

江潭强忍着脸上的热度，备菜的动作都快上了几分，试图通过这样的方式来转移自己的注意力。

等江疏月洗完澡出来，江潭已经披上围裙开始炒菜了。

看着这样堪称贤妻良母模样的江潭，江疏月不知为何突然有些想笑，然而想笑的同时，却又会因为这样的江潭而激起心底隐藏的欲念。

她真的很喜欢江潭在认真做一件事的模样。

她上前，从后边抱住江潭靠在她的肩上。

“江潭，你为什么这么好。”江疏月喃喃说道，为什么这么好，好到让人完全被她吸引，离不开她。

“好？”江潭忍不住笑了，“我如果都算好的话，这个世上好的人未免也太多了。”

她不过是千千万万个普通人中的一员罢了。

江疏月不是很认可江潭的话。

她觉得江潭不懂，说一个人好并不是看外在条件，而是江潭这个人本身就很好。

好比自己，或许在许多人眼中都是很好的，可是江疏月清楚，如果去除那些外在条件的障眼法，她知道自己是有多不讨喜。

可江潭不同，她哪怕没有那些光鲜亮丽的东西包装，她本人依旧在发光。

江疏月紧紧抱住江潭的腰，这样的江潭，真的让人好想将她私藏，让她只属于自己，只被自己一个人看到。

“江潭，真的不考虑跟我结婚吗？”江疏月喉间发紧，想要江潭完全属于自己的欲念一次次冲击着她的大脑。

她该要做到什么程度，才能让江潭再次毫无保留的爱她？

════════════════════════════════════════

第60章

油烟机工作的轰鸣声有点儿大，江潭稍稍提高了些许音量的说道：“你刚刚说什么？”

听到这句话，江疏月沉默了，最后在江潭肩上摇摇头，没有再复述自己先前说的话。

她不知道江潭是真没听见，还是在装没听见，但这一刻她突然间就不想再继续说下去了。

她好似已经能够预料，哪怕她再次重复了自己的话，到头来得到的结果也一定不是自己想要的那个。

“你出去吧，这里油盐重。”江潭空出一只手轻轻拍了拍江疏月环在自己腰间的手，这人刚刚洗完澡又跑到这个地方来，待会儿不还带要沾一身油烟相当于白洗啊，而且这个厨房里并没有安装空调，温度到底还是很高的。

然而江疏月抱着她的手却更紧了，丝毫没有说要离开的意思。

见她这样江潭也有些无奈了，既然她不愿离开江潭也没有强迫，只不过这人这样抱着她到底是会影响到她动作的，无奈于她感受到江疏月的情绪不是很好，她也不好说什么，只能迁就着她的黏糊。

江疏月靠在江潭背上，嗅着她身上清淡好闻的味道，好似那令人恼人的油烟味都因为这个味道而变得不再那么令人不适。

江疏月心念一动，将江潭原本扎在裤腰中的衬衫下摆拉了出来，手钻进去轻轻抚在她的腰间，感受到手心下那紧致的纹理触感，江疏月这才唇角轻轻弯起，眼角眉梢间流露出些许愉悦的气息。

腰腹骤然一凉，江潭：“……”

感受到腰间那只作怪的手，江潭有些无奈道：“怎么了这是？”

她还在做饭呢，这人是又想要了吗？

鼻尖嗅了嗅，可属于江疏月的信息素并没有失控的味道。

“手感好。”江疏月含笑说道。

江潭：“……”

那看来她的健身没白练。

江潭耳尖有些红，也就没管她。

做好饭菜，她端菜出去，江疏月则是盛好两人的饭，江疏月看着桌上的饭菜沉思，就在江潭想要询问她盯着看什么的时候，就见江疏月突然叮嘱她先别动筷，起身回房了。

江潭看着这一切简直是满脑袋的问号，不理解江疏月这是怎么了。

只不过等江疏月出来时，她手上多了个手机，江潭看着江疏月对着桌上饭菜拍照的时候，她神情是呆滞的，就连她心里，等她反应过来时也不知道自己刚刚到底经历了怎样的心历路程。

江疏月……在拍照？

哪怕此刻，江潭依旧为这个认知感到错愕，尤其是江疏月拍的，还是她做出来的饭菜。

看着桌上并不如何精美的摆盘，江潭脸有些热地说道：“需要我把摆盘弄好看点吗？”

江疏月看着屏幕里的照片，回道：“不用，这样就已经很好了。”

她们在家里吃着家常菜，哪需要多么精美的摆盘，那样反而显得刻意虚假了。

江潭怔怔地看着她的动作，不知为何，看到江疏月这样她明明很高兴的，可还是会有种想要哭的冲动。

江疏月满意地看着自己拍出来的照片，随后又想到什么似的，抬头看向江潭。

江潭按捺下自己的情绪，扯了扯嘴角朝江疏月露出抹浅笑，疑惑看向她，不明白她突然这样看向自己又是想要做什么。

“帮我盛碗汤，可以吗？”江疏月道。

江潭呆了一瞬，立马点头应好，开始帮江疏月盛汤。

然而在她盛汤的时候，江疏月却又开始拍了。

江潭不知道江疏月为什么突发奇想拍这些东西，不过她愿意记录自己做的饭菜，这一点还是让江潭感觉心口处被注入了甜滋滋的味道，又像是棉花糖似的蓬松的胀起来。

“谢谢。”江疏月看着自己面前的这碗汤轻笑道。

江潭耳尖微红，收回手时有些局促似的不知道自己的手应该要怎么摆，更不知道现在到底可不可以吃了。

“吃吧。”看着她这带着局促的模样，江疏月不禁感到莞尔。

不过她虽然说着可以吃了，但她却还没有动筷，反而是低头依旧在手机上捣鼓着什么，过了两分钟，她才将手机放下。

江潭很好奇，但最终还是忍下没有询问，她不想让自己在江疏月面前好像显得很无知，什么都问问问。

然而她不问，江疏月却问她：“你都不问问我在做什么吗？”

江潭此刻正好在夹菜，听到她的话抬眸看着她轻眨了下眼，抿抿唇道：“我可以问吗？”

她这副小心翼翼的模样，让江疏月莫名觉得眼眶有些发热，连带着鼻尖都浮现出酸涩的味道。

强忍着心口的酸涩，江疏月弯眉说道：“你当然可以问。”

“江潭，你是我的alpha，如果你都不能问的话，还有谁能够问？”

江潭会出现这样小心翼翼的情绪，归根结底还是因为自己，是她让曾经那个眉眼飞扬的alpha变成了如今这副小心忐忑看自己脸色的模样。

江潭抿了抿唇，想笑但又不好意思笑得太明显，就显得有点儿拧巴，弯眉看向江疏月软声说道：“那你拍来做什么？”

江疏月笑看着她，“那你看看手机？”

江潭有些不解，但还是将自己的手机拿出来，随后想到什么似的，她有些惊讶，又有些不敢相信，点进江疏月的朋友圈，就见到了江疏月原本空荡荡的朋友圈突然多了一条动态。

动态的内容很简单，就是刚刚江疏月拍的那几张照片，其中有一张，正好是江潭帮她盛汤的时候。

江潭看着这条动态微微出神，她没想到江疏月竟然会发在她的朋友圈中。

随后她又在下方看到了刘妈头像，她给这条动态点赞了……

“你……”江潭抬头，看着江疏月却一时间说不出什么话来。

看着江潭开始泛红的眼尾，连带着江疏月心口的酸涩也更加难耐。

“曾经我不知道怎样去爱一个人，但我现在想要学着怎样更好的爱你。”

江疏月不知道自己到底应该要怎么做，但她想要学着江潭的样子，像江潭对待自己一样的去爱她。

鼻尖骤然一酸，江潭眼眶瞬间湿润模糊，她怔怔地看着神色认真的江疏月，握着手机的手很紧。

这样的江疏月，到底又有几分的可信度？

江疏月起身来到江潭身旁轻轻抱住她，“江潭，给我一些时间，让我学着怎么更爱你。”

直到这一刻，江潭对江疏月的改变好像才终于有了实感。

她不仅仅是因为失去而不适应，不仅仅是出于占有欲而不愿放手。

江潭低低地笑了起来。

江疏月说爱她。

明明之前江疏月也说过爱这个字眼，可江潭现在才肯确信她言语间的爱真的裹挟着几分重量的。

好似所有的委屈总算是找到了宣泄口，江潭抱住江疏月无声的宣泄着自己的情绪。

为什么江疏月不能醒悟得更早点呢，如果再早点的话，她们是不是就不会发生这么多的事情了？

“对不起。”江疏月俯身亲吻着她的发顶，因为江潭的眼泪，连带着她的心口也变得潮湿。

江潭抱着江疏月的手更紧了，眼泪无声无息的打湿了江疏月的睡衣，可她却感受到了一种前所未有的畅快。

江疏月任由她宣泄着情绪，轻轻揉着江潭的脑袋，信息素包裹着她，以此来表明自己在她身边这件事。

缓了许久，江潭才缓过情绪来，她松开抱着江疏月的手，低着头有些不好意思看江疏月。

觉得这样的自己简直有点儿太没出息的样子，或许也显得不是那么具有alpha的模样，她又开始怕江疏月会嫌弃这样的自己。

“傻子。”看着她这副羞怯不好意思的模样，江疏月眼中浮现细细密密的笑意，捧着江潭的脸让她抬头面向自己，大拇指指腹将她眼尾残留的水迹擦干，俯身低头亲吻在她的唇上。

虽然听着她叫自己傻子，可江潭却觉得自己的心口填满了棉花糖，还是粉色的。

既然这样了江疏月干脆就与江潭坐在了同一边吃饭，看着周身明显轻松了许多的江潭，江疏月眼中怜惜更重，明白自己的伤害对江潭造成了多大的影响。

她已经逐渐意识到了，所幸并不算太迟。

江疏月微微垂眸，失忆后的她不是不懂得怎样爱江潭，可恢复记忆后的她一时半会儿却难以与那个时间段自己的自洽，才造就了两人的关系走到了几近破碎的地步。

这一顿饭江潭吃得很香，只要一想到江疏月发的那条朋友圈她的嘴角就止不住的往上翘。

江疏月看着江潭嘴角的弧度，其实江潭真的是一个非常容易满足的人，明明之前她那样伤害过她，可是她如今还仅仅只是做了这样微小的一件事，江潭却已经这样满足了。

还是说，是因为自己给得太少，江潭心中对自己没有多大的期待，才会让她仅仅是这样一点就很高兴了？

江潭洗澡的时候，江疏月敲了敲门进去了。

江潭在听到敲门声的时候心惊一瞬，看到进来的江疏月，露出抹疑惑的神色。

江疏月弯眉浅笑，“一起洗，我身上沾了有油烟味。”

江潭：“……”

当时让她离开她不离开，原来是在这里等着自己呢。

江潭有些无语地看她，不过看着她浅笑盈盈的模样，最后还是认命的帮她脱身上的衣服，咕哝道：“洗这么频繁，也不怕对皮肤不好。”

江疏月伸手勾住她的脖颈，亲吻她嘴角的时候含笑说道：“那你争取下洗完这次待会儿就不洗了？”

江潭：“？”

她脸慢慢红了起来，听懂了江疏月话里的意思。

在这里吗？

淅淅沥沥的水流冲刷下来，江潭只觉得自己的手都湿透了，滑滑的，能够让她毫无任何心理负担的深入而不用担心伤到了人。

江疏月紧紧攀附着她，此刻眼尾早已通红，受不住似的咬住江潭的肩膀，将喉间的声音闷闷地压下。

过强的冲击刺激得眼泪顺着眼角滑落，江疏月心口却感受到了一种巨大的满足。

真的想要跟江潭时时刻刻贴在一起。

江疏月靠墙站立着，垂眸看着眼前半跪在地上的人，江疏月只觉得越发的站不稳了。

江潭……是打定主意晚些时候不再洗一次了是吗？

最后哪怕是江潭真的心无旁骛的认真帮她清洗身体，江疏月也会因为她的触碰而激起余韵似的微微颤抖。

江潭将人抱回床上，看着她陷进被窝里就一副昏昏欲睡的模样，心里忍不住有些好笑。

这人体能没增加多少，但这心思却多了不少。

将人满足地抱在怀里，入睡前江潭最后看了下手机，又想要再次确定似的点进了江疏月的朋友圈，随后就看到了江疏月朋友圈下竟然多了一条评论。  。：姐我错了，你就让我回去吧？我以后再也不会说那些没脑子的话了！【大哭大哭.emoji】

顾嘉欣的留言？

江潭看着顾嘉欣那句让她回去的话，才恍惚想起顾嘉欣好像确实没有再找过她不自在了。

这是被发配到哪去了吗？

江潭有些不解，想要询问江疏月，一扭头就看到江疏月已经彻底陷入沉睡的模样，她当下就打消了自己的念头，放下手机陪着江疏月一起入睡了。

-

江疏月待在这里，她也没有提过说回京城，江潭因为心中的隐虑也没有主动提及过这个话题，在这小小的房子里，两人忙着各自的事情，仿佛回到了她们最开始的时候。

各自都有事情做，也就没有那么多的时间去想一些乱七八糟的事。

江潭看着自己后台的账号信息，忍不住侧身倾向江疏月那边，将屏幕给江疏月看。

“看来这次的漫画很受欢迎，账号涨了好多粉丝。”江潭说道，现在她账号的流量越来越好，粉丝数量也是一会儿一个样一会儿一个样，上涨速度很快。

江疏月视线从自己的电脑屏幕移向江潭的，看着她账号上边的数据轻轻应了声，“是挺好的。”

比她预想中的还要好，可见江潭画的东西本来就很受欢迎。

江潭弯眉笑了起来，又有些好笑道：“现在还有品牌方想要我在漫画里插广告呢。”

听到这话，江疏月扭头看向江潭，“如果你不想这样做的话可以拒绝。”

江疏月不想江潭做不喜欢的事。

“所以我拒绝了。”江潭忍不住笑道：“咱们那会儿穷得很，哪来的钱买那些产品，跟画风不符了。”

江潭虽然也想要挣钱，但肯定不是挣这类的钱，她可以另外画一组有关广告的小花絮，但绝对不是将这个广告插进她的内容主体里。

听到她说穷得很，江疏月沉默了。

最初……她们确实挺穷的。

“不过真要插广告，那也是插抑制剂的广告啊，这个我们确实是买了。”江潭想了想又说，买的还不少。

江疏月：“……”

回想曾经江潭骂奸商的模样，江疏月不自在地动了动身体，轻咳一声目光落回自己的屏幕上，状似不经意的问：“你知道那家抑制剂公司吗？”

“知道啊，这么大家公司我能不知道吗？”江潭随口说道。

一听她这态度，就知道她一定不知道这家公司背后的实控人是谁。

只不过……

“你要不念念那家公司的名字。”江疏月幽幽说道。

江潭：“？”

她扭头看向江疏月，脑子里回想了下抑制剂包装盒上的公司，然后再回想了下江疏月拿过给她更适配她信息素的抑制剂，突然间，脑海中有一个念头划过。

她眼睛一点点睁大，不可思议似的盯着江疏月看。

面对她这样，江疏月沉默片刻，最后缓缓点了下头。

江潭：“……”

她脑海里瞬间回想了下自己从前有没有对这家公司进行过什么诋毁行径，最后越想越心凉，越想脸色越僵硬。

她……不仅诋毁了……还诋毁了不少次。

江潭欲哭无泪地看向江疏月，“我现在夸还来得及吗？”

她自己都不记得她骂过那家公司多少次奸商了！

看着她这样，江疏月扑哧一声笑了起来，被她这样的表情给逗到了，上手捧着她的脸颊揉了揉，又觉得不够，倾身在她嘴角上亲了又亲，闷笑道：“来不及了，我已经听进心里了。”

江潭：“……”

江潭脸微微泛红，轻轻哼了声，“来不及就来不及，反正本来就奸商！”

卖那么贵，让她穷了好久！

听到她这样说江疏月闷笑，尤其是自己曾经也附和过江潭奸商的言论就想笑。

“强效抑制剂之所以贵，最大的原因还是研发成本很高。”既然将一样东西研发出来了，前期肯定要把这个研发的费用给收回来的呀。

江潭默默蹭了蹭江疏月的脸，说是这么说，理是这么个理，理解又能理解，但对于一个兜里没多少钱的人来说的话，那该吐槽也还是会吐槽的呀！

“我决定了，把抑制剂的品牌给画进去。”江潭突然说道。

江疏月：“？”

江潭身体后撤，看着江疏月错愕的神情忍不住发笑，“我们之前本来用的就是这个，也不算骗人，就是logo明显一点的事而已。”

“你不是说不插广告进去吗。”江疏月说道。

“你跟别人又不一样。”江潭说这句话的时候有些不好意思了，轻咳一声转头看着自己的屏幕，想要让这句话显得很平常。

而且她这算是支持江疏月的事业不行啊？

她帮不了江疏月太多，但她在她能做的范围内还是可以尽可能的做多一点的。

看着她赧然的模样，江疏月眸光微软，靠过去抱着她的腰跟她一起看着她的屏幕，含笑道：“那我需要给你打广告费吗？”

江潭扭头默默觑了她一眼，刚想要说她在说什么胡话的时候，转念想到了什么，脸慢慢的更红了，显然想的不是什么健康的东西。

“需要，但我不要钱。”江潭矜着脸色说道。

“嗯？”江疏月看着她眉眼含笑，“不要钱要什么？”

江潭睨她一眼，扣了扣平板的保护壳，轻咳道：“要你。”

“嗯？”尾音轻轻扬了起来。

江潭心都给勾得酥麻了。

“在画室。”江潭低声提示。

江疏月闻言微微一怔，旋即就连她自己，原本尚算白皙的面上也渐渐浮现出粉意，一时半会儿也说不出话了。

在画室吗？

江疏月回想画室中的那一大面镜子，也回想到了她刚来南城找江潭的那个晚上。

那种强烈的视觉冲突，让她哪怕现在只是回想一下，都似浑身都过了一道电。

“可以吗？”江潭语气中满是期待。

那个时候的江疏月……真的很特别。

江疏月沉默。

就在江潭以为她不会答应的时候，江疏月却低低地应了声，偏头含住江潭的耳垂闷声道：“但你不许笑我。”

江疏月知道，要让自己亲眼看到那种局面对自己的冲击是有多大，那种失控的感觉……江疏月怕自己在江潭心目中的形象不再那样完美。

“我做什么要笑你。”江潭被她含住耳垂只觉得自己整个人都麻酥酥的，小小声地反驳：“喜欢还来不及呢。”

那个时候的江疏月眼中只有自己，两人除了对方相互不再去想另外的事情，那种只有彼此的极致，才是江潭最大的安全感来源。

江疏月浅浅弯唇没有再说话了，陪着江潭看着她画着关于两人的故事，江疏月也因为这种平淡的生活而将心口填充得满满当当。

这样的生活，比她全世界各地飞着忙碌着还要来得让生活感到充实。

以前她的生活是忙碌的，可精神却是空虚的，如今她将这一切平衡好后，她恍惚间竟然很难再回想起空虚到底是一种什么样的滋味了。

而江疏月渐渐的也多了记录生活的习惯了。

她将江潭现在忙碌的侧影拍下，又拍了拍窗外草木茂盛的样子，唇边噙着一抹淡笑。

她好似现在才开始慢慢感受到生活在这个世界的乐趣所在。

自从江疏月多了记录生活的习惯后，她的朋友圈总算不再是那么冷清，虽说不至于到了刷屏的地步，但相比起她从前什么动态都没有来说，这三五不时的一条动态也足够令人感到错愕了。

不过能添加她联系方式的人都还是在少数，所以不至于她发出动态没多久就有一连串的人在下边留言拍马屁。

她刚发出去不久，顾嘉欣的信息突然就进来了。

江疏月看着顾嘉欣的信息，面色淡淡的给她回了一个好好待着的表情包。

看到她这个表情包，顾嘉欣瞬间爆哭，一连串的爆哭表情包将对话框刷屏了，看到这种情况，江疏月脸色微黑，毫不留情的直接将顾嘉欣拉黑了。

顾嘉欣总要为自己没脑子的行为买买单才行，也能让她长长记性，懂得什么话能说什么话不能说。

江疏月放下手机，看向身侧的江潭，想到江潭曾经因为苏景白而生的气有点儿想笑的同时也有些怜惜。

回想江潭曾经说的话，如果她身边有一个可能谈婚论嫁了的人自己会怎么样。

会怎样……

确实会发疯。

江疏月微微垂眸，回想起江潭身边出现的omega，她甚至比当初的江潭还不如。

想到江潭跟对方相处轻松的模样，江疏月眸色微微发暗。

“有一件事我好像忘记问你了。”江疏月幽幽说道。

“嗯？”画到关键时刻了，江潭也没抬头，就是应了声。

江疏月看着她。

“你当时，对那个omega产生感情了吗？”

江潭拿着笔的手一抖，顾不得画乱的线条，抬头看向幽幽盯着自己看的江疏月，有些心慌。

这是又要算账？

════════════════════════════════════════

第61章

江潭心里有点儿慌，不是很想跟江疏月谈及这些。

她总觉得现在其实很难捉摸江疏月的心思，她也不确定江疏月会不会做出什么事情来。

现在的江疏月给人太过危险的感觉。

哪怕现如今这种危险的感觉在渐渐淡去，但之前江疏月给她留下的印象实在太深刻，也就导致江潭不敢有什么让江疏月不悦的事情出现在她面前。

“怎么，很难回答吗？”看着她微微睁大眼看着自己不说话，江疏月眉眼下压，轻抿着唇，神情看着冷淡了些许。

“没有！”一看她这样，江潭赶忙回答，“我对她没有任何感情！”

“哦？”江疏月尾音轻轻上扬，“可你曾说过，你想要试着跟对方发展感情。”

一听这话，江潭面色更尴尬了，连带着说话的声音都弱了许多，“那当时跟你那情况不是太过复杂了吗，而且我说的是试着，但实际并没有发生啊。”

“而且……”

说到这里，江潭咬了咬唇。

“而且我说实话的话，你不可以生气行吗？”

“实话？”江疏月凝眸看向江潭，“什么实话会让我生气？”

也就只有江潭离开自己，真的爱上别人这一点吧？

江潭放下手中的东西，深吸口气，捏了捏自己的指尖说：“其实当时你看到的那些东西，都是我假装的，故意给你看的。”

听到她说这话，江疏月眸色微动，不过依旧还没有说话，就这样静静地看着江潭。

见她这样，江潭也不再藏着掖着了，免得江疏月依旧惦记着这件事，让这件事成为心里一直以来的疙瘩。

“你知道的，我当时就想要跟你彻底分开，所以我就求着对方帮我演一场戏，让你以为我爱上了别人。”

江潭说完这番话，心里彻底松了一口气，也算是一种你要杀要剐都悉听尊便的摆烂感了。

“演戏？”江疏月轻轻歪头，“所以那一切都是假的？”

“当然是假的了。”江潭抿唇，“我以为用这样的方式可以让你彻底放弃我。”

听到她这样说，江疏月反而低低地笑了起来，“可你后边怎么不一直演下去了？”

一听这话，江潭略有些无语似的看向她，这人又给在这里装无辜。

此刻一回想当时的情景，江潭还觉得有些憋闷恼怒，皮笑肉不笑地说：“您是大老板，我一介小民哪里还敢惹您不快？我本来就是求着人家帮我，要是让人家因为我而受到什么伤害的话，那我真的是死都不足惜了。”

要不是这人当时拿周艺然威胁她，她至于最后还留在江疏月身边吗？

她想过江疏月会因为那件事情恼怒，但她没想过江疏月会想要对外人出手。

在她以为的江疏月，至少还有一点底线的。

结果没有。

看着江潭那皮笑肉不笑的模样，江疏月反而弯眉浅浅地笑着，语气里又夹杂着些许叹息。

“江潭，你对我还是有些不够了解。”她十二岁就进入集团工作学习的人，能养成什么好人？

她只知道她要的结果是自己想要的就可以了，至于中间使用了什么样的手段……

这并不是她太过考虑的事情。

“是，我对你是还不够了解。”江潭倾身把江疏月抱在怀里，“是我还没有太够意识到，恢复记忆的你有许多我没接触到的一面，却还拿着曾经对你的认知来要求你。”

alpha的怀抱并不如何坚实，却充满温暖，依旧让人感受到浓浓的安全感。

听到江潭提及从前，江疏月微微垂眸掩住眼中的些许黯淡。

“你是不是更喜欢以前的我？”

江疏月的声音有些轻，有点儿怕听到江潭的答案，但又想要知道江潭的答案，在这种纠结恐慌中，就连她自己都觉得这样失控的自己实在超出了她以前的认知。

以前她不会让自己深陷这种纠葛中，可是如今，她却甘愿在江潭这个漩涡中越陷越深。

听到江疏月的话，江潭沉默了，就在江疏月即将忍耐不了这种安静时，江潭才轻声说道：“如果我说我不是更喜欢以前的你你自己也不会相信吧？”

失忆后的江疏月，没有背负那么多枷锁压力的江疏月，对她的感情纯粹得江潭此刻回想起来都会觉得鼻酸的程度。

江潭的话让江疏月沉默了，她静静靠在江潭怀里，嗅着她身上熟悉好闻的味道，也越发清楚原本的自己是一个多不讨喜的人。

就连江潭对她感情这样深，最喜欢的也是她失忆后的模样。

“我恢复记忆，你会失望吗？”江疏月问。

江潭抱着她的手更紧了，“失望谈不上，毕竟恢复记忆对你来说是一件好事。”

“我……只是有点儿失落。”江潭轻声说道，“感觉你不会再像以前那样平等的看待我，也不会像以前那样爱我。”

江潭的话，让江疏月心口酸涩不已，微微低头将自己与江潭靠得更紧实，低低道：“对不起。”

“我……”

江疏月张嘴说到一半，却又没话说了。

现在不论她说什么好像都是在狡辩，因为江潭说的问题确实曾发生过。

“我知道是你一下子恢复记忆还没能完全接受这种落差。”江潭轻抚着她的后脑温声安抚道。

毕竟在以前的江疏月设想里，哪怕是需要找一个alpha，那也一定是门当户对的吧？在她的脑海里绝对没有出现过自己这种状况的存在，这样巨大的落差加上她跟江疏月之间的鸿沟，江疏月会觉得难以接受她完全能够理解。

但她也只是能够做到理解而已，作为其中一个当事人的她，这已经是她能够做到的最大程度了。

感受着alpha那温和包容的模样，江疏月也觉得自己的眼眶开始变得酸胀起来。

“对不起。”江疏月喃喃说道，“我已经在努力学着怎样去爱一个人了。”

在江潭面前，她也想要找回那个失忆时的自己，可她之前到底生活了太多年，一时半会儿又很难做到完全改变。

听到她这样说江潭面上露出一抹浅笑，“嗯，我感受到了。”

她感受到了江疏月的改变，那种被江疏月爱着的感觉，再一次出现了。

“感受到了就好。”江疏月呢喃道，至少这样证明她做的方向没有错。

两人安静地靠在一起，缓了许久后江疏月的情绪总算是平稳了许多，她转而想到什么似的起身看向江潭，模样有些犹豫，一副不知道怎么开口的样子。

江潭看着她这样不由有些新奇，还鲜少在江疏月脸上看到这么纠结的时候，她想说什么不都是直接说的吗？

“你想说什么？”江潭有些好奇，能够让江疏月这么纠结的事情到底是什么。

看着江潭那带着好奇的眼神，江疏月喉间稍稍滚动，竟然发现自己浑身已经呈现出一种紧张的态势，一时间就连她自己也不知道自己到底在害怕着些什么。

“我就是……有点好奇。”江疏月缓缓开口。

“好奇？好奇什么？”江潭饶有兴趣地看着她，表示自己现在也挺好奇的。

江疏月缓缓吐了口气，面上露出抹看似随意的笑，“就是好奇你怎么会骑马的，以前学过吗？”

甚至还骑得很好，如果没有专门训练过她是不信的。

突然，随着江疏月的话音落下，江潭好似有些卡壳似的看着她不说话了。

江疏月目光回望她，看着她那好似呆愣发直的视线，微微蹙了蹙眉，开始觉得江潭瞒着她的秘密应该不同寻常。

如果只是单纯以前学过这一个答案的话，以她对江潭的了解，江潭应该不至于这个反应。

随着江潭沉默的时间越来越久，江疏月轻轻抿唇，眉眼半阖下来，“很难回答吗？”

听到她这个声音，江潭才算是稍稍回神，喉间微微滚动，嗓音艰涩：“也不是很难回答，只是我不知道该怎么说。”

又或者是说，她该不该将真实的事实告诉江疏月。

如果说了的话，江疏月会是什么反应？

还有她又能够接受得了这样的事情吗？

江疏月静静地看着她，不是很能想象这样的问题到底是有什么不知道怎么说的程度。

“江潭，我也想要多了解你以前的样子。”江疏月轻声开口，她也恍然发现，其实她对江潭跟她相遇之前的事情也几乎是一无所知。

江潭很少提及她以前的事情，甚至就家庭成员都没有提起过一个。

“我……”江潭看着江苏月神色认真的模样微微红了眼。

“如果我说了，你怕我了怎么办？”江潭语气多了抹哽咽的气息，这样的超乎常理的事情，如果她告诉了江疏月，江疏月因此而怕了她的话，她就完全不知道该怎么解决这一点了。

“怕你？”江疏月面上浮现抹讶异的神色，“这么严重吗？”

江潭缓慢却用力地点头，眼眶愈发的红了。

“我不知道该不该赌。”江潭哽咽道。

虽说她跟江疏月现在之所以会重新在一起最开始是因为江疏月病症的原因，可是随着江疏月如今的改变，她开始在江疏月那里感受到平等的对待，感受到江疏月对自己的感情，江潭又突然间开始留恋舍不得了。

舍不得她们现在这段总算在变好的感情又出现什么事情。

听她这样说，江疏月也慢慢沉默下来，她目光看着江潭红眼哽咽的模样，伸手将她抱在怀里，低头亲吻在她头顶温声道：“那你仔细考虑一下这件事是不是要瞒我一辈子。”

“如果你觉得是想要瞒一辈子的话，我不听也是可以的。”

江疏月的嗓音很轻柔，在这一刻的江潭耳朵里，简直是足以击溃她的水，温柔包容却又具有极强的冲击性。

是啊，如果她跟江疏月在一起很久的话，确定要一辈子都瞒着她吗？

虽然看似这些事情对她们现实生活不会有太大的影响，好像是可有可无的事情，但这种事情的玄幻程度，才是让人难以接受的点。

不知道过去了多久，江潭呼吸慢慢急促起来，环在江疏月腰间的手也在收紧，似乎生怕她就此离开。

“在我说的时候，你一定要先冷静可以吗？不要怕我。”江潭几乎是从嗓子眼里挤出这段话来的。

江疏月眼中划过一抹错愕，竟然还需要用到怕这个字眼吗？

不过此刻江潭既然愿意说的话，江疏月对此还是感到愉悦的，同时为了缓解她紧张的情绪，江疏月也释放了自己的信息素有目的的将江潭包裹安抚。

少了刻意的引诱，omega的信息素对alpha来说确实是最大的安抚剂，江潭紧张的情绪稍稍缓解，却依旧紧紧抱着江疏月。

“其实，我原本不是这个世界的人。”江潭嗓音艰涩道。

什么叫原本不是这个世界的人？

江疏月身体隐隐僵硬，脑子突然间就因为江潭这句话乱了起来，“什么意思？”

感受到江疏月身体的僵硬，江潭心中有些黯然，苦涩的滋味开始在心口处蔓延开来。

江疏月果然还是怕的是吗？

可话已经说到这个程度了，显然不是江潭能够再停下来的时候了。

她忍着自己的心慌，继续说道：“我具体也不知道是怎么回事，我原本是另一个世界的人，在一年多前突然来到了这个世界，进到了这具身体。”

“我接收了原主的所有记忆，知道她是因为什么而选择自杀的，但我既然都已经来到这个世界了，总不能也选择自杀？”

“所以我开始在这个世界生活下来。”

江疏月听着江潭的话，脑海里反复播放她说的话，试图将她说的每一句话都串联起来。

一年多前江潭才突然来到这个世界的。

不就是跟她相遇前不久才来到这个世界的吗？

江潭也不知道自己是怎么来到这个世界的，那是不是也有可能不知道怎么就突然回到了她原本的世界？

这种认知，造就了一种深深的未知的恐慌，江疏月揽着江潭的手很紧，紧到几乎要将江潭的身体溶进自己的身体里。

如果按照江潭这样说的话，也就不难理解为什么她时常会在江潭身上感受到一种跟她以往经历不符的怪异感了。

“你会回去吗？”江疏月询问出了自己此刻最在意的一点。

江疏月的话成功让江潭沉默了下来，不过或许是感受到了江疏月恐慌的情绪，江潭没有让沉默继续，想了想说：“我不能说很确定，但我觉得不会。”

“为什么觉得不会？”江疏月追问。

毕竟她连自己怎么来的都不清楚，又怎么能确定自己会不会回去的事？

江疏月的话让江潭又噎住了，最后默默道：“我不想回去总可以了吧？”

“而且我的意识都已经来到了这个世界，那我的身体在另一个世界指不定早就已经腐烂了也说不定？”

只不过这样一来的话就很对不起房东了，如果她的身体臭在里边的话，不就变成凶宅了吗。

“没有了承载我意识的身体我怎么回去？回去做孤魂野鬼啊？”

“你能进入这具身体，为什么回到去就不能进入别的身体？”江疏月反问。

江潭噎住了，最后默默说：“你别把我说的跟夺舍人家的邪修好吗？”

“我不知道我为什么会出现在这个世界出现在这具身体里，但不可否认这具身体跟我是一模一样的，那我回去总不可能还那么巧，又有一个跟我一样的人挂掉吧？”

而且江疏月说的那种话，真的很诡异恐怖好吗？

她现在都不知道该是担心江疏月怕她了，还是她被江疏月的话给吓到了。

江疏月沉默了，哪怕江潭都已经这样说了，可她却依旧没能将心中的恐慌散去。

毕竟如果在同一个世界的话，江潭如果突然消失了她还能满世界的找，可是如果江潭回到了她原本的世界的话，相隔两个不同的世界，她又该要怎么跨越？

“你不怕我吗？”江潭忐忑地询问。

“我怕你会突然离开。”江疏月轻声说道。

江潭鼻尖骤然一酸，忍不住落下泪来，埋在江疏月怀里哭得身体都在发颤。

心里悬挂的一颗大石头总算落地的踏实感让给她彻底轻松，可是紧随而来的，她却给江疏月抛出了一个难以解决的恐慌点，要让她一辈子都提心吊胆的吗？

“江疏月，我是不是很自私？”江潭哭着说道。

明知道自己是这样的情况，却还要跟江疏月发展出这样的感情，又何尝不是一种不负责任的表现？

“自私？”听到她这句话，江疏月反倒是低低笑出了声，在江潭看不到的地方眸色沉郁，唇角那抹弧度更像是一种对自己的自嘲。

“要论起自私，你还能有我自私？”

为了留下江潭她做了什么事自己清楚，真要论起来的话，那她跟江潭也不过是半斤八两，甚至更为恶劣。

江潭被她的话噎住，突然就哭不下去了。

真要这么对比的话，好像也是。

她突然不继续哭了，还是因为自己刚刚说完那句话，江疏月微微敛眉显然也是有些无语到了。

一时间两人都没有再说话，相互靠在一起，嗅着对方身上的气息，各自在平复消化刚刚说的那些事。

不过江疏月这样还算平静的态度，倒是让江潭觉得安心不少，同时因为江疏月竟然还能够接受这样的自己，对她本就澎湃的感情更是到了一种不知道该如何收敛的地步。

这世上怎么会有这么好的一个人。

这样的人竟然会爱自己。

这种认知，让江潭想想都觉得是在做梦的程度。

总算是慢慢平复好自己的心情，江疏月努力让自己不去想那不知道会不会发生的事，转移注意力似的说：“可以跟我说说你以前那个世界，还有关于你的事情吗？”

话已经彻底说开了，江疏月既然想要知道这方面的，江潭自然不可能有拒绝的反应。

“其实我之前那个世界跟这里也差不了多少，唯一一点不同的，就是我们那没有这么多类型划分，就只区分男女两个性向。”

“嗯？”江疏月微微疑惑，“没有abo之分？”

那不就相当于处在她们都还未分化的时间节点吗？

“没有。”江潭说道。

听到她这样说，江疏月才算是反应过来她之前会觉得江潭不像是个alpha的感觉了。

“那你还适应吗？”江疏月亲吻着她的头顶轻声说道。

江潭以前也就相当于一直处在未分化的时期，突然变成了alpha，只怕会很慌张吧？

哪怕是她自己，在分化成omega之后初次感受到发情期的症状时心中都是无尽的恐慌，更遑论此前从没这方面认知的江潭。

江潭稍稍沉默，“最开始是有点儿不适应的，不过更多的也是烦恼于alpha的身份增加了我的花销。”

还是占了她花销的大头！

听着她那带着些许愤懑的语气，江疏月抿唇低低地笑了起来，“好了，我让人定价调低一点。”

听到她这样说，江潭立马挣扎着抬起头来，“你不是说研发费用很高吗？”

“是高，但是调低一点，顶多收回的时间线拉长了一点，还不至于亏。”江疏月轻笑道，主要是江潭当初可没少在她耳边嘀咕那些抑制剂贵了，再加上自己也经历过那个时期，她此刻也觉得自己哪怕是个资本家也该要有点儿人情味了。

江潭眼睛微微亮，忍不住扑上去亲在了江疏月的唇上，黏糊糊地说：“你怎么这么好啊～”

被江潭亲着，江疏月唇角微翘，“这就算好了？”

更何况哪怕她现在将定价调低了，江潭自己本身却没有享受到这个优惠。

“这还不好怎么才算好啊！”江潭夸张说道，说完自己都有点儿想笑了，最后靠在江疏月怀里继续给她说自己以前的事。

虽说她觉得自己以前也太过平庸甚至可以称得上一句废物，但她现在在江疏月面前已经开始在慢慢自洽这一点了，所以在说这些的时候虽然依旧会觉得有些自卑，但总不至于像之前那样产生浓浓的自厌情绪了。

“你不是没有追求的人。”听到江潭说的那些话，江疏月忍不住开口。

“嗯？”江潭没想到她会突然打断自己的话。

江疏月调整了下自己的坐姿，捧着江潭脸看着她的眼睛认真说道：“你不是什么没有追求的人。”

“你只是一直都没有得到过肯定。”

她从来没有想到，这样明媚开朗的江潭，竟是在一个从来都没有肯定的环境中长大。

江潭得要多好，才能在那样的环境中依旧成长为这么好的人？

════════════════════════════════════════

第62章

江潭怔怔地看着江疏月，没想到竟然会从她口中听到这样的话语。

“你觉得……我有追求？”江潭喃喃说道。

其实就连她自己，都认同了她爸说的话，自己就是一个没什么出息，一辈子只知道混吃等死的废物。

“你当然有追求。”江疏月轻抚着她的脸颊温声说道，“你如果没有追求的话，你就不会将画画得那样好。”

“如果你没有追求的话，你也不会成长为这么好的人。”

江疏月见多了那些堕落放浪形骸的富二代了，而江潭跟那些人有着本质的区别。

听着江疏月的话，江潭眼眶微红，强烈的酸楚委屈后知后觉的反扑，江潭才意识到这么多年来，她非常在意这些评价。

“疏月……”江潭喃喃喊道，江疏月是第一个肯定她的人。

原来自己也不是那么差吗？

“江潭，不符合他期待的事，不意味着是没有追求的废人。”江疏月在江潭泛红的眼睑上亲吻，“他把他的想法强加在你身上，又问过你喜欢那些事吗？”

“可你不喜欢的事你也能够做得很好。”在江疏月这样温柔包容的状态下，江潭也彻底卸下自己的所有心防，哽咽着说道：“可我却是真的学不好。”

像江疏月不过才十二岁就开始进入公司学习，那时的江疏月会是真的喜欢那些事吗？可她却依旧做得如此好，成长得如此优秀。

可自己呢？封闭在自己的世界中，对于自己不喜欢的事情，她做得真的很勉强，也难怪她爸会骂她生她还不如生条狗还能对着他摇摇尾巴。

“江潭……”江疏月轻叹口气，原本捧在她脸上的手转而将她揽在怀里，叹息道：“每个人都有每个人擅长的事，你看我不过也是恰好看到了我擅长的一面，有些东西哪怕自己不喜欢也能够做得很好，反而自己喜欢的可能会做得一塌糊涂。”

“就比如你看你喜欢绘画，不喜欢商场上那些你来我往，是因为你更加追逐自己的内心，在这样喧嚣浮躁的世界里，你才是难得的那一个。”

“你在哄我……”江潭哽咽着说道，喜欢的事情怎么至于会做得一塌糊涂。

江潭突然这样柔软可欺的模样反倒让江疏月有些想笑，不过此刻笑的话好像有点儿不合时宜，只能抱紧她温声安慰道：“我哪有在哄你？你看我其实挺喜欢唱歌的，但我就是唱不好，五音不全让我天生就不具备能做好这件事的条件。”

“所以喜欢的事情尚且不一定能够做好，更何况是不喜欢的事呢？”江疏月偏头在她耳廓啄吻着，“每个人都有自己擅长不擅长的事，你不该把自己逼得那样紧，给自己那么高的要求。”

“更不该在做不到别人施加给你的期许时郁郁寡欢自暴自弃。”

听着她的话，江潭慢慢沉默下来，脑海中一遍遍回想江疏月的话，自己真的没有那么差吗？

“江潭，以后做自己喜欢的事。”江疏月轻声呢喃道，“人生在世，开心就好。”

“不要给自己施加那么多的压力，更不要接受别人施加在你身上的。”

江潭突然间就有些想哭，她没想到江疏月竟然会安慰她，更没想到江疏月会站在她的立场上帮她想这么多。

“江疏月，要是我一辈子都这样了的话怎么办？”江潭哽咽道，如果她一辈子都这样了的话，江疏月会不会渐渐的又开始看不上她？

“你哪怕一辈子都这样也很好啊。”江疏月低笑说道，“江潭，你知道这样的你有多迷人吗？”

那样赤忱，纯粹，被这样的人爱上，无疑是一种享受，是极大的幸运。

“江潭，你身上有太多别人难以比拟的好。”江疏月轻轻叹息，可江潭自己却看不到，目光只是聚焦在了一些外在的东西上。

诚然她当初也用外在的东西看过江潭，可是渐渐的，江潭除了那些外在的条件不比一些人光鲜外，她内里的东西却一点不比人差。

甚至是过之无不及。

“你没哄我？”江潭吸了吸鼻子，她还是觉得有些不相信。

“我哄你能够得到什么？还是说你愿意跟我结婚？”江疏月轻轻挑了下眉，故意说道。

一说到结婚，江潭目光闪烁了片刻，对于结婚这个字眼从江疏月口中说出依旧是那样的难以相信。

主要江疏月的态度变化太快了，快得她其实并没有多少缓冲的时间，听着就觉得……

很玄幻。

没听到江潭的回话，江疏月微微垂眸掩饰住眼底的失落，蹭了蹭江潭的脸，心里不停的告诉自己要耐心，在江潭这里急不得。

一急，以江潭的性子只怕要多想很多的事情。

“过两天去复查一下吧。”江潭转移话题地说道。

江疏月这个情况还是需要时常去医院查看下信息素数据，以免发生了什么变化却不知情。

江疏月眸光闪了下，不过还是低低地应了声。

结束了那些话题之后江潭又开始重新忙碌起自己的事，既然她要在这个世界好好生活下去了，那该打起精神就要打起精神了。

江疏月坐在一旁看着江潭的侧影，眼中敛着些许复杂的成分。

她不知道江潭现在对她的接纳程度到底怎么样，自然也就不敢告诉江潭实情。

她知道她用这样的方式将江潭留在自己身边很自私无耻，可是在当时，除了这个方法之外，她真的不知道还有什么方法能够让江潭再次接受自己了。

而且……

想到江潭跟她说的那些事，江疏月微微垂眸，此刻依旧是觉得有些难以置信的。

然而更多的，却是一种恐慌，恐慌江潭会在她不知道的时候彻底离开她。

-

自从江潭将自己的实情彻底告诉江疏月之后，江疏月对她以往的好奇那是再也没有遮掩，如果不是现实不允许，江潭都怀疑她想要回到过去想要从自己生命最开始的时候就参与进来。

这天又被问及自己以前有没有做过什么叛逆事的江潭脸色微红，逃避似的不愿回答江疏月这个问题，反而转移话题目光幽怨地看向江疏月。

“你问我这么多的东西，我就差几岁的时候还在尿床都快告诉你，可你以前是什么样我可一点都不知道！”

说到后边，江潭也真情实感的愤懑了起来，这么一对比完全就不公平好吗！

“所以你几岁还在尿床？”江疏月眸光微亮，笑盈盈地看着她。

江潭：“？？？”

“我就是打个比方！”江潭低喝道，脸色涨得通红。

这种事怎么可能好意思告诉她。

“可我突然真的想要知道呢。”江疏月语气轻软，甚至还带着点儿诱哄的味道。

江潭目光幽幽盯着她，皮笑肉不笑地说：“你是真的想要知道，还是想要借此逃避我刚刚说的问题？”

江疏月对着她轻眨下眼，看着她没有丝毫松动的“冷酷”模样，最后轻叹口气，“好吧，其实都有。”

江潭觑她，她就知道，江疏月这个人还是一如既往的双标。

“其实是我觉得我的以前没有什么好说的，挺无聊的。”江疏月身体放松似的往后靠进沙发里，目光看着电视机屏幕里播放的爱情电影，淡淡道：“除了学习，工作，好像没有什么别的有意思的事了。”

听到她这样说江潭心口微微拧着疼，不过像是为了缓解此刻的气氛，她咕哝着说道：“再无聊还能有我的无聊啊？”

“嗯，比你的无聊。”江疏月低低笑道。

“从我有记忆以来，我就知道自己是整个江家唯一的继承人了。”

“我好像看似拥有很多，但其实那个时候我对这些也没有什么特别大的概念，只知道继承人需要学习很多很多的东西，在别的同龄人还在游乐场玩的时候，我需要坐在教室里上着各种各样的课程。”

她的课程不仅多，甚至还都需要拿到优异的成绩才行，不过虽然她不明白妈妈为什么要这么迫切的让她学这么多东西，不过在后来她对学习的那些东西也没有排斥就是了，甚至接受程度还不错。

她还是挺喜欢那种同龄人还在小学因为加减而算到哭泣的时候，她已经跳了好几级的那种优越感了。

江潭听着她说的话，越说面色越是复杂，可是心疼江疏月的同时，她却又不免有点儿隐晦的心疼当年跟江疏月长大的那一批人了。

有这样一尊大山压在自己前边，比又比不过，想摆烂还要时常被人拿来跟她对比，简直会成为一生的阴影吧！

江潭默默在心里庆幸自己幸好不是跟江疏月一起长大的。

不然她得要被江疏月气哭去。

-

江疏月在南城一待就是两个多月，在这期间如果有一些什么非要她出面的事情，江潭也会跟着她一起，再次融入江疏月的圈子，或许是因为江疏月懂得了有意识的带着她融入，在这期间江潭虽然依旧会有些不自在，但不至于像之前那样感受到深深的不适与自卑。

江潭看着别人与江疏月攀谈的模样，又低头看了看江疏月始终牵着她的手，心口一阵暖意划过。

江疏月……

好像是认真的。

甚至在这期间，江潭甚至见过江疏月的小姨，也就是顾嘉欣的妈妈，她对江潭的态度很和蔼，跟顾嘉欣对她的时候简直是天差地别，甚至当场往江潭手上套了一个手镯，表示这是江疏月妈咪留下的，就是给她日后的另一半。

江潭都懵了，当时扭头看向江疏月的时候，显然江疏月自己也不知道有这么一件事，不过在反应过来后，还是让江潭收下了。

其实在见过江疏月的长辈，在长辈那里得到肯定的江潭，好像才对江疏月回头挽留她这件事有了实感。

至少在一定程度上证明，江疏月是真的想要跟她过一辈子。

江潭低头看着自己手上的那飘着青花底子清透的玉镯，越看越喜欢，她也没想到自己竟然还会有戴玉镯的一天，甚至看着她还挺适合戴的，反正江潭觉得戴着很好看。

坐在她旁边的江疏月看着她盯着玉镯看的模样低低笑了起来，“这是以前妈咪戴在手上的，没想到戴到你身上也这样好看。”

或许是江潭的气质本就偏阳光温润，戴这种玉镯也丝毫没有不搭的感觉。

江潭扭头忍不住抿唇笑，随后低头看着江疏月清瘦的手腕上就只戴了一块女士手表，不由眨眨眼，“我觉得你的手腕也很适合戴这些。”

适合那种质地清透冰润的玉镯，清冷出尘的感觉。

江疏月沉吟，“嗯，那我以后遇到合适的也买下来。”

江潭看着她这么顺从配合的模样都觉得有些不真实，觉得现在的江疏月对她简直是太好了，好到一种……

像是做错了什么事趁着对方还没发现的时候拼命对她好，试图在事情败露的时候能够让对方消消气。

“江疏月，你现在脾气怎么这么好了？”江潭忍不住有些狐疑道，哪怕是失忆之后的江疏月，对她也不至于是事事有回应，说话温声细语对她这么包容的样子啊。

江疏月闻言微微歪头，轻笑道：“怎么，我脾气好点你不喜欢吗？”

“倒也不是，只是觉得有点儿……嗯，不适应？”江潭想了想说道，毕竟以前她说骚话的时候江疏月受不了还会揪着她的耳朵试图让她闭嘴，但她现在说的一些骚话，江疏月哪怕再害羞，都没有说打断她不给她继续说的意思！

听到她说不适应，江疏月默默看着她，最后忍不住说：“你是M？”

怎么会有人对她好，结果她说不适应的？

江潭忍不住微微瞪大眼不可思议地看向江疏月，“我怎么可能会是M！”

江疏月闷闷地笑了起来，想了想，道：“那你可以理解为我之所以这样，是想要你能够看到我对你的感情从而愿意跟我结婚？”

江潭：“……”

她看着江疏月那双带着认真神色的眼睛。

她好像是认真的……

其实这段时间以来江潭不是没有考虑过这个问题，她也有在想以两人如今的情况，其实早结一点晚结一点好像也没有什么差别的样子。

江潭张张嘴，刚想要说什么的时候，给江疏月做检查的医生来了，让江疏月跟她一起去做检查。

看到这种情况，江潭只好闭上嘴没有暂时没有继续先前的话题，有点儿紧张地看着江疏月，不过有些检查她也不好全程跟着，只能在外边等候着。

现在每隔一段时间江潭就会带着江疏月来医院做个检查，主要是她实在是担心，毕竟这么久了，江疏月的状况并不见有大的改善，她总担心在某一刻江疏月的情况会加重。

深吸口气，江潭努力让自己冷静下来，每一次江疏月检查的时候她都提心吊胆得厉害。

等江疏月再出来时，江潭看着她揉着后颈脸色微微苍白的模样赶忙迎了上去，“很难受吗？”

毕竟要从腺体里抽取信息素，这在一定程度上还是很难受的。

江疏月摇摇头，轻声道：“还能忍。”

医生在江疏月身后出来，翻看着手中的资料脸色微微凝重了一瞬，看向江疏月说道：“详细的待会儿我们回到诊室再聊吧。”

听到医生的话，江疏月低低地应了声。

江潭一看这情况立马急了，“是有什么问题吗？”

看到江潭这副模样，医生眼角余光看了江疏月一眼，随后轻叹口气说道：“没有什么大问题，就是身体素质低了一点，还是要加强下运动。”

一听身体素质低了一点，江潭脸色顿时像是卡壳了一样，还莫名透着些许心虚的味道。

在她看来，江疏月之所以会身体素质低了，或许是因为她们有点儿纵欲的问题吧。

但是这要怎么解决？江疏月又时常需要她的信息素疏解，再加上她又受不了江疏月的主动……

看着江潭那微微红了的耳朵，江疏月垂眸勾唇淡淡笑了，不过很快，她又开口道：“江潭，你去帮我买点果干吧，突然有点儿想吃了。”

“啊？”江潭听到她这个话有些懵了，主要是话题跨度太大了，“现在就要吃？待会儿我们回去的时候顺路买不就可以了吗。”

江疏月莞尔笑了起来，却又像是带着点儿小恶劣地说：“不要，我现在就要吃，我就要折腾你一下。”

江潭：“？”

看着江潭一脸不认同的模样，江疏月勾着江潭的小拇指软声道：“好啦，其实是我有一些问题想要询问医生，你在身边我不好意思开口。”

江潭：“？”

还有什么事是她能够不好意思的？

而且对自己有什么不好意思的！

“好啦，每次来来去去不都是那些说辞，有什么好听的，你还不如去给我买想吃的东西。”江疏月轻哄着她，见江潭还是有点儿不情愿的样子，她无奈道：“我要问的问题就跟我要折腾你有关，如果你现在都不愿给我折腾，我以后怎么放心？”

江潭简直懵了，有什么问题竟然跟要折腾她有关啊？

不过看江疏月显然是真的不愿意给她听之后，江潭也就只能叹口气认命的去给她买想要吃的果干了。

所幸位置也不远，她快去快回就行了。

等江潭离开后，江疏月脸上原本挂着的轻笑渐渐淡了下来，最后变成一副面无表情的模样。

医生原本在江潭面前故作寻常的表情也重新恢复凝重的模样，说道：“江总，这边来，还需要做进一步的检查。”

江疏月微微沉默，最后轻点了下头。

在又做过一轮复杂的检查后，医生拿着所有关于江疏月这次的检查报告，越看脸色越凝重，最后看向神情始终淡淡的江疏月，忍不住蹙眉道：“江总，您不能再继续使用那些药剂了。”

江疏月闻言看向她。

医生看着那些报告，眉头越皱越深，“您原先的身体本就因长期使用抑制剂达到了一个要崩溃的临界点，哪怕后来有alpha缓解了一点这个状态，可再这样滥用下去，只怕会对您的身体造成极大的负担，后续真有可能患上信息素紊乱症也不是不可能的。”

医生在说这番话的时候语气非常凝重认真，看向江疏月的目光也隐隐带上了些许不认同，觉得她完全就是在拿自己的身体开玩笑。

也是对自己身体不负责任的一种表现。

“她在我身边也不行？”

“您这是药物催化的，哪怕她在您身边效果也微乎其微，不一样的。”周医生语气复杂，人家辅助治疗的是真的信息素紊乱，又不是靠药物催化的作假的。

江疏月沉默片刻。

“知道了，不过你们也加快研究下怎样将副作用将至最低。”

“还有，在她面前的时候注意点，不要露馅了。”江疏月又忍不住出声叮嘱了下，先前医生在江潭面前的表现就没有那么完美。

“您还想要继续使用那个药剂吗？”医生的声音忍不住微微提高，她话都已经说到这个地步了！

“暂时，等过段时间你们出具我信息素逐渐平稳下来的报告。”江疏月说道，毕竟人家信息素紊乱哪怕是有足够匹配的AO辅助治疗，那也是数年都不一定能够治好，她短短几个月就痊愈了的话，显然有点儿太假了。

医生对她的话有点儿无言以对，但她们这个团队又是服务于江疏月的，对于她的话自然也是只能照听。

江潭抱着一大包江疏月要吃的果干回来时看到的就是江疏月和医生各自在忙碌自己事情的模样，一顿。

“你们都谈完了？”

看到她回来，江疏月起身迎了上来，伸手拉起江潭的一只手，浅笑道：“嗯，谈完了，没什么问题，情况已经在往好的方向发展了。”

听她这么说，江潭却转头询问医生，“是这样吗？”

对于江疏月的话她可不会全信，这人有些时候为了不让自己担心，总会隐瞒点儿什么。

医生下意识地看了江疏月一眼，对上江疏月那双清凌凌的眼睛，心里有些发苦，对江潭点头道：“是这样，有你在她身边，问题不大。”

医生心里轻轻叹了口气，觉得哪怕是江疏月这样的人，在面对感情的时候竟然也这样难以理智，竟然用这样的方式来将人留在身边。

“哦，你记得把她的检查报告都发一份给我。”江潭还不是很放心的说。

听到她的话，江疏月看着她这样就觉得自己心口发软。

“江潭，你这么关心我？”

江潭拿出一个果干塞她嘴里，皮笑肉不笑。

“因为你今天真的很不对劲。”

════════════════════════════════════════

第63章

嘴里被塞进了一颗酸甜的果干，江疏月听着她的话弯眉朝她浅笑，看了眼她怀里的那一大包果干，“就因为我折腾你了？”

江潭觑她一眼，这人什么时候折腾自己不好非要是在医院的时候折腾，还冠冕堂皇的说一些她要问不好意思让自己听的话，心里没鬼是不可能的。

所以江潭是真的担心江疏月是不是病情有什么不好的情况却想要瞒着自己。

医生看着她们的相处心中轻轻叹了口气，一想到自己又要因此加班赶制江潭需要的报告她就觉得心累。

这份工作虽然钱很多，但帮着雇主一起骗人的心理压力却也同样不小，所以她不是很能理解这两人看着明明感情已经这么好了，为什么雇主还会有那么强的没安全感要用这样的方式将人绑在自己身边。

江潭又询问了医生一些问题，得到的答案都跟从前大差不差，江潭跟江疏月回到家，看着江疏月吃着那些江潭光是想想口齿就生出津液的果干，忍不住问：“你现在怎么突然喜欢上吃这些零嘴了？”

说来江潭都怀疑江疏月是不是被自己给带坏了，毕竟以前江疏月可没有吃零嘴的习惯，而自己在画稿的时候却是会时不时吃点，有些时候两人待在一起，她还会顺手递到江疏月嘴边。

“味道不错。”江疏月再次捏起一枚果干，“挺开胃的。”

江潭：“……开胃也不见你多吃点饭。”

哪怕现在的情况已经比最开始回京城的时候好一点了，但对比起她失忆后的食量来说，还是少太多了。

江疏月听后笑笑也没有再说什么了，其实就连她自己回想起来都觉得有些不可思议，自己在失忆后竟然能吃那么多，明明在以往她总有些食难下咽的感觉。

江潭看她这样也没再说什么，拿来自己的平板点开邮件，医生已经将江疏月的检查报告都发过来了，虽然她这段时间一直都在学习关于这方面的东西，但医学这种东西怎么可能是一时半会儿就能学好融会贯通得了的，所以每次看这些报告的时候，江潭都需要一个名词一个名词的确认，看得自然也慢了许多。

江疏月坐在一旁，看着她那认真查找资料的模样神色微微晦涩，心口始终压着一块巨石让她难以畅快喘气。

诚然看着江潭这样放不下自己会让她感受到满满被在意的安心感，可是看着江潭因为自己的问题而始终提心吊胆，她又有些不忍。

江潭看着关于江疏月的报告，确认没有什么大的问题后她稍稍松了口气，放下平板，扭头看向江疏月。

原本正看着她出神的江疏月：“？”

“医生不是说你身体有点儿虚了吗？”江潭轻咳一声说道。

江疏月：“……所以？”

江潭的这模样，让江疏月升起一股不好的预感。

江潭起身拍拍屁股，又对江疏月伸出手，笑得很灿烂，“你跟我一起运动吧？”

江疏月不是不运动，她偶尔也会进入健身房，可是总体频率在江潭看来实在是有点儿太低了。

江疏月：“？？？”

她错愕地看着江潭伸到自己面前的这只手，她虽然知道自己确实是应该要健身锻炼，但说实在的，她并不想要江潭的健身频率……

“这次回京我是要处理工作的。”江疏月稍稍矜着脸色义正言辞的拒绝。

江潭歪头，指着她怀里的果干，“你看看你这样像是在处理工作的样子吗？”

而且据她所知，江疏月需要处理的那些工作差不多都已经处理完了吧？

江疏月低头：“……”

她将怀里的果干放在茶几上，努力绷着脸色说道：“需要劳逸结合一下才行。”

江潭目光幽幽盯着，最后直接上手将江疏月给拉起来，“别偷懒了，我确实也感觉到你虚了。”

每次结束后，这人几乎都要直接睡过去的程度，跟她说句话她都像是在梦游。

江疏月微微蹙眉，江潭也感受到自己虚了？

目光落在江潭身上，江疏月轻抿了下唇角，这人会不会觉得自己不能满足她了？

江潭拉着江疏月一起上楼换了身运动装，随后来到健身房，带着江疏月开始热身。

江疏月看着江潭舒展开来的手脚微微咬唇，江潭身量修长，再加上她还有健身习惯，整体线条极其流畅具有美感，看着看着，江疏月忍不住上前轻轻抱住江潭纤瘦却有力的腰身。

原本正在拉伸自己手臂的江潭：“……”

她脸微微发热，低声说道：“运动呢，你别在这个时候勾引我！”

这家伙，明知道自己受不了她的撩拨，却还时常会来挑战她的定力。

所以她觉得江疏月身体会虚完全是她自己咎由自取！

“勾引吗？”江疏月的嗓音听起来像是很无辜，“我明明只是想要抱抱你而已。”

明明江潭几乎已经算是全天候的待在她身边了，但她却还是会时常涌现出一股不满足的感觉，想要跟江潭更贴近一点，更真实的感受到她在自己身边的事实。

只要那样真切地触碰到江潭，那种两人融为一体的安心才能让江疏月忽略所有的不安，只感受当下的真真实实。

江潭轻咳一声，拉伸好手臂的她将手搭在了江疏月的手臂上，然后轻轻掰开转过身轻瞪她一眼，“你不会是想要用这种方式来逃避这次的锻炼吧？”

“怎么会？”面对着江潭轻瞪自己的视线，江疏月模样有些无辜。

“呵呵。”江潭皮笑肉不笑，忍不住抬手捏了下她的脸，“你真的很会装，我怀疑真要骗我点什么的话，我能被你耍得团团转。”

江疏月心跳霎时漏了一拍，抬手将江潭捧着她脸捏的手拉下来，转身模样正经地说：“不是说要锻炼的吗，你现在怎么偷懒停下来了？”

江潭：“？？？”

她微微睁大眼不可思议地看向在一旁像模像样开始拉伸热身的江疏月，这人怎么还倒打一耙了？

“你绝对有事情瞒着我。”江潭幽幽说道。

“我能有什么事瞒着你，如今我跟你天天待在一起，怎么瞒你？”江疏月没有看她，学着刚刚江潭的样子热身着。

江潭一想，理虽然是这么个理，但江疏月这个人要是没办法在有人的情况下还能搞些小动作的话她是不信的。

江潭轻轻哼了声，到底没有追着问下去，她跟江疏月虽然是恋人关系，但到底也是两个独立的个体，有一些无伤大雅的隐瞒确实也不是什么很严重的问题。

江潭没有追问让江疏月心里悄悄松了口气，只不过想起医生说的那些话，她情绪又不由慢慢沉了下去。

-

运动完江潭又带着江疏月拉伸松解肌肉，等一切都结束，江疏月躺在瑜伽垫上安详闭眼。

江潭跪坐在一旁看她，“你很累吗？”

拉伸这活好多地方不都是自己在帮她干的吗？

哪怕此刻跟自己说话的是江潭，江疏月也不想开口说话了。

江潭看着她这样有些好笑，这人现在的模样真的很像是一条咸鱼，跟江疏月本身的形象完全是两模两样。

可偏偏……她又因为见到更多江疏月不同的一面而感到喜悦。

江潭开始帮江疏月按摩，忙了这么一通下来，待会儿再去洗个澡估计就可以吃饭了。

感受到江潭落在自己身上的手掌，江疏月唇角微微翘起，但全身的酸痛也让她连眼睛都不想睁开，感受到江潭手上的力道，又不禁为江潭滋生出一股焦渴。

江潭对自己真的很了解……

就连用什么样的力道让自己感觉到舒服的同时却又不会很痛拿捏得恰到好处。

江潭帮人彻底揉摁一通，随后抱着人一起去洗澡了。

江疏月靠在江潭怀里，颈后的腺体因为江潭而再次躁动起来，裹挟着甘草的昙花香在这四方空间内逸散着，可哪怕心中再如何躁动，江疏月却能够感受到自己的身体是真的提不起一点儿欲望了。

所有的欲望都在先前那一场力量运动中给消耗完了。

江潭左手抱着江疏月的腰，右手帮她清洗着，嗅着空气中的躁动不满的信息素有些想笑。

“你还有精力？”

江疏月：“……”

她闭着眼睛没有回答，假装没有听到江潭的这句话。

同时她心中又忍不住的升起一股隐忧，她在担心江潭会不会觉得这样的她太过于放浪？

江潭不知道她心中所想，将人清洗完后往她身上裹了条浴巾，就开始帮她吹头发。

江疏月的头发养得极好，顺滑有光泽，吹干之后江潭的指尖穿梭其中，就好像是在摸上好的丝绸，令江潭有些爱不释手。

“江疏月，你好香啊。”江潭在江疏月的鬓发间亲吻，鼻间呼吸到江疏月身上裹挟着淡淡洗发水的味道，哪怕在江疏月身上有这么多种香味，却也不会有任何斑杂的感觉，甚至中和出属于她独有的味道，让江潭迷恋。

江疏月稍稍偏头在江潭下唇轻轻咬了口，轻喘道：“别撩拨我了。”

这人明知道自己现在都这样了还要来撩拨自己，是想要看自己闹笑话吗？

江潭闷闷地笑了起来，“江总，你定力弱了好多哦。”

突然听到她叫自己江总，江疏月心口浮现出一丝羞赧的情绪，尤其是这人还在这种时候叫，很难不说她是故意的，而且还调侃自己定力这件事。

她稍稍偏头假装没有听到江潭这句话。

其实……

她自己也能够感受到自己的定力弱了不是一点半点。

可偏偏在面对江潭的时候，她总能轻易勾起自己的欲念，让江疏月想要感受她，容纳她，拥有她。

看了眼时间差不多了江潭也没有继续逗江疏月了，将人抱出来后看她就连坐着都像是软面条似的坐不稳，江潭不由有些无奈。

看来江疏月日后健身的频率真的是需要加强一下了。

反正待会儿也不会再出门了，江潭直接帮江疏月换上一身睡衣，无奈道：“打起精神来了，待会儿刘妈她们都看到你这副样子了，这样的话还有威严吗？”

江疏月：“……”

她直接往床上一躺，翻身将自己蜷缩起来，一副不想下楼吃饭的样子。

江潭看到她这个举动：“……”

这人……怎么小脾气多了好多的感觉？

可是看着她这些不为外人所见的小脾气，在江潭看来却是可爱得要命。

“不想下楼？”江潭跪坐在床边弯腰下去温声道。

“嗯。”江疏月闷闷地应了声，她觉得自己现在连吃东西的力气都没有了。

江潭沉吟，饭肯定是不能不吃的，便说：“那我将饭菜带上来吃吧。”

江疏月又没有吭声了。

江潭无奈好笑，下楼去让刘妈帮着将饭菜盛装好，又拿了几根香蕉，这才端着那些饭菜上楼。

她回来的时候，江疏月已经从原本的蜷缩状变成了趴在床上的姿势了，她放下东西上前帮江疏月揉了揉肩，“真有那么累吗？”

她给江疏月的训练强度也并不算很大？

江疏月不想说话。

这不是显而易见的累吗？为什么在江潭的语气里，那好像是些很不值得一提的地步？

“起来先吃点东西再休息，不然不是白运动这么久了。”江潭将她翻身，看着她闭着眼睛装死的模样好气又好笑，“江疏月，饭菜都给端上来了你都懒得吃啊？”

结果这人还是没回应。

江潭无奈，只能先拿来两根香蕉，把江疏月半抱在怀里，将剥开皮的香蕉喂到她嘴边以便她刚运动完补充一些快碳，“至少先吃点这个吧。”

江疏月总算睁开眼皮了，慢吞吞咬了口香蕉，江潭看她吃得像神都飘到别的地方去了，低低笑了出来。

这样的江疏月，明明是面无表情的一张脸，可真的好可爱。

吃完一根香蕉，江潭又喂了些饭菜到江疏月嘴边，看着她乖乖吃下让江潭感到很是满足。

吃饱喝足，又不能立马躺下，江疏月半靠在床头困倦得几乎能够倒头就睡的地步，昨晚她跟江潭才闹腾了那么久，今天又是进行了一番这样高强度的力量训练，江疏月已经能够预想到自己明天全身酸痛的结果了。

江潭自己也吃完后将餐盘那些东西放到门外，等她回来，江疏月已经靠坐在床头睡着了。

江潭看着江疏月睡着的模样怔怔出神，她总觉得江疏月这个状态不仅仅是因为运动了一会儿的原因，正常人运动完神经还处在一种亢奋的状态中，哪怕躺到床上一时半会儿也难以立马睡着，可江疏月却入睡得这样快，甚至都不是躺下去的睡姿。

江潭心中轻叹口气，扶着江疏月躺下去盖好被子，这才靠坐在她身边开始忙碌起自己的事情来。

-

次日早上，江潭倦怠地睁开眼，侧过头，就发现江疏月已经醒了，正坐在梳妆台的那个位置，将衣袖撩起，正在注射什么东西。

看到这个情况江潭坐起身来，“你在弄什么？”

听到她的声音，江疏月转身面向她弯眉笑，“你醒这么早？医生那边刚送过来的治疗剂。”

江潭闻言来到江疏月身边，正好江疏月也注射完了，将针管收拾好扔进垃圾桶，仰头朝江潭轻笑，“去洗漱，待会儿下楼吃早餐？”

“嗯。”江潭应了声，目光往垃圾桶那看了眼，最后跟江疏月一起进盥洗室洗漱，但心里却总惦记着刚刚那件事。

江疏月的情况到底是严重了是吗？

江潭心下发沉，在最初时医生明明说过契合的alpha信息素是主要治疗方案，只有在没有契合的alpha信息素的情况下才会加大药物干预治疗，可现在又多了新的药物？

江潭看了眼身边面色平静的江疏月，通过她昨天突然把自己支走的行为不难看出她不想让自己知道，可自己是她枕边人，如果江疏月的情况真有什么变数的话，她又怎么可能真的要一无所知？

江潭心中轻叹口气，吃早餐的时候，她询问：“你昨天跟医生问什么了，真的不能跟我说吗？”

说这句话的时候江潭模样看着好似有些可怜的味道。

江疏月看她这样弯眉想笑，觉得这人如今是越来越会耍宝了。

“不能哦。”江疏月笑盈盈说道，“保密。”

“跟我还有需要保密的。”江潭不满嘀咕，虽然理解成年人有各自的秘密，但听到她这么直白的拒绝，还是不免有些许的失落。

江疏月低笑，转移话题道：“这边的事情还需要一点时间处理，过些天再回南城吧。”

江疏月清楚江潭待在南城会更自在。

“好。”江潭应声，她也有自己的事情想做。

自从心里有了疑窦之后，江潭仔细观察过江疏月的情况，然后就发现了江疏月总会隔一段时间就会以各种各样的理由将自己支开一会儿，等次数多了之后，江潭也越来越怀疑江疏月一定是有什么事情瞒着她。

一些无伤大雅的事情她觉得无所谓，可是通过江疏月的行径来看，她却并不觉得无伤大雅。

江潭心底发沉，趁着江疏月去洗澡的功夫，她将医生给江疏月配的那些药各拿了一份藏好，随后佯装无事人般靠坐在床头翻看自己账号的后台信息。

等江疏月洗完澡靠过来，江潭放下平板揽住她，笑道：“运动这么一段时间了，是不是觉得自己身体好一些了？”

一说起这个，江疏月就沉默了。

诚然是觉得身体好一些了，可那种运动过后的酸痛滋味可持续了好一段时间，那种滋味实在是太难受了。

她这么安静，反倒让江潭愉悦地笑出了声，然而还不等她继续笑，江疏月却突然凑上来在她脸上轻轻咬了口，语气里带着些许愤懑的味道。

“你别以为你是alpha就可以笑别人！”

江潭被她咬着直想笑，无辜道：“可我不是alpha我觉得以我的健身频率应该也能笑人。”

江疏月：“……”

她转而翻身背对着江潭躺下，心中有些气闷，甚至已经开始想研究所那边能不能研究什么一针下去强身健体的东西了。

看到她这样江潭笑得更欢了，然而笑过之后却又是贴上去哄了好一会儿才将人哄得面向自己，重新靠进自己怀里睡觉。

因为她跟江疏月几乎是无时无刻都待在一起的地步，江潭为了找准时机将药品送出还废了好一番功夫跟时间，随后就是每天都在焦急的等待检测报告的时候。

她不敢直接去询问医生，那毕竟是江疏月的团队，总觉得江疏月如果想要瞒她的话，那医生肯定也不会跟她说真话。

“我能跟着一起进去吗？”又一次过来给江疏月检查身体的时候江潭开口询问了。

“这……”医生有些迟疑，江疏月看着江潭眉头紧皱担忧至极的模样说道：“进来吧。”

这人心里也压着事，如果不让她彻底放心，她只怕要一直想着这些事。

老板都这样说了，医生自然也没有什么意见了。

江潭跟着江疏月做着一系列的检查，期间她的手机震了好几下，但因为江疏月检查期间，江潭也不方便将手机拿出来查看，等一切都差不多结束后，她才拿出手机查看信息。

看到发信人的那一刻，江潭心跳都快了。

这就是她拜托帮着自己检验那些药品成分作用的人。

一连好几张的检测报告，里边有许多江潭看不懂的名词，她不禁有些无奈，觉得自己的学习真的还太慢了。  ：你这些东西从哪来的啊？  ：是一个人用的吗？是一个人用的话就有点儿搞笑了。  ：A试剂会导致腺体结构发生变化信息素失控，BC用于治疗腺体加强信息素稳定性的。  ：这两样东西就跟一边打针吊命一边疯狂作死没什么区别了。

江潭看完这些消息，脸色一点点凝固，目光在那几段话上来来回回看了好几遍确认了自己没有看错后，江潭只觉得一股凉意从脚底爬上来。

她缓缓抬头，视线中的江疏月正好捂着腺体从检查台上下来，可江潭却罕见的没有上前去搀扶。

江潭闭眼，她已经努力在调整自己的呼吸频率了，可依旧会有种大脑眩晕的感觉。

她缓步来到周医生跟前，将自己的手机屏幕面向医生，“我有点儿看不懂，周医生可以帮我看看这张报告的内容吗。”

她的语气很轻，可周医生在接过手机看清里边的内容后，瞳孔微颤，立马抬头看向江疏月。

江疏月与她那带着惊恐的目光对上，又转而看向始终都没有靠过来扶住她的江潭，看到了她脸上冷固的神色。

一种不好的预感油然而生。

════════════════════════════════════════

第64章

“怎么了吗？”

江疏月摁捺下心中的不安状若无事的询问。

江潭抬眸看向江疏月，话却是对着周医生说的。

“周医生，正好她也在，你觉得你不需要解释些什么吗？”

听到江潭的话，周医生先是一愣，不确定地看向她，不明白这件事为什么自己有解释的需要？

江潭眸色渐渐变冷，“这张报告的内容，你觉得你不该解释下？这药剂是你交给她的，我想知道是谁出问题了？”

周医生这才恍然回神江潭的话到底是什么意思，可……可……

面对这样的江潭，江疏月沉默一瞬，对周医生伸手：“手机给我看下。”

看到这种情况，周医生才算是松口气般赶紧将手机交到江疏月手上，却是一句话都说不出来。

在干这件事的时候她就猜想过会被揭穿的一天，但她没想到那么快，甚至自己还处在这个被揭穿的现场，甚至还被怀疑有可能是对江疏月不利的人，简直想死的心都有了。

江疏月看着屏幕里的报告瞳孔骤然一缩，握着江潭手机的手都不自觉地抖了一下，一时间却又什么话都没有。

看到她这反应，江潭还有什么不懂的。

身上的寒意更甚，此刻江潭看着江疏月，脑海中却不由自主的生出恐惧的情绪。

她很难想象，竟然会有人做出这么疯狂的举措。

“周医生，你先出去可以吗？”江潭的声音很轻，在这过分寂静的检查室内，却还是清晰的传进了所有人的耳朵里。

江潭恰恰就是这样，看似很平静，却让江疏月心底的恐慌再次上升了不止一个台阶。

医生沉默一瞬，看看这个又看看那个，最后默默起身出门，甚至还贴心的将门给关好了。

等人走后，这个空间内就只剩下江潭和江疏月两人，江潭看着身体隐隐紧绷的江疏月，扯了扯嘴角。

“江疏月，骗我很好玩，是吗？”江潭声音很平淡，看向江疏月的目光也没有任何情绪。

“不是的。”江疏月回过神来，握紧了江潭的手机，转而又急切的想要去拉江潭的手，然而江潭垂眸看着她抓着自己的手，笑意更凉。

“看着我被你耍得团团转，很有成就感是吗？”

“不是的！”江疏月这次提高了声音，目光紧紧盯着江潭，“我当时只是不知道还能用什么方法留住你。”

“所以你的方法就是这样？欺骗我，哄骗我，让我像个傻子一样为你提心吊胆是吗！”

江潭突然彻底爆发开来，她猩红着一双眼看着眼前这个江疏月，一想到江疏月这么久以来利用着她所谓的紊乱症让自己怜她爱她，她突然间就有种可笑的感觉。

建立在谎言上的爱，到底真的是爱吗？

江疏月所表现出来的一切，又真的是爱吗？

她对江疏月所有的坦诚，换来的就是这种吗？她什么都坦诚了，她已经把自己完完整整的摆在了江疏月面前，可她呢？

她做的这些又是什么？

江疏月看着江潭怒不可遏的模样，脸色微微发白，“不是的，我只是想要你不要离开我而已。”

“呵呵”江潭低低地笑了起来，然而眼圈却是越来越红，看着江疏月的眼睛一字一句道：“我不会再相信你了。”

只要江疏月想，她完全可以把自己当狗一样的玩，可自己被蒙在鼓里还要冲着她摇尾巴。

“江潭……”江疏月哀求似的看着江潭，抓着她的衣袖红了眼圈，“对不起，我以后再也不会了，你……”

然而还没等她说完，江潭却是一抬手甩开了她抓着自己衣袖的手，死死盯着她的眼睛说：“不会再有以后了。”

“江疏月，不会再有以后了。”

江潭眼眶积蓄的泪慢慢滑落，已经泛红的眼睛让她此刻看起来愤怒又痛苦。

“江疏月，放过我吧，我不想成为你人生的第二选择，不想成为那个永远只能在家等着你回来的人。”

“你做的这一切，让我显得好廉价。”

江潭扭过头擦了擦自己的眼泪，可鼻尖却依旧如小丑般通红着，只要一想到自己被江疏月当狗耍得团团转，她的太阳穴就突突的胀痛，恼怒几乎冲垮她的所有理智。

诚然江疏月没有真的患病是好事一件，可江疏月却利用这种事的恶劣行径，让她的心突然凉了下来。

她不知道她在江疏月心里到底是一种什么样的存在，她甚至不知道江疏月到底有没有将她平等看待过了。

江疏月怔怔看着她，心悸的疼痛几乎窒息，江潭的话就像是利剑一剑剑扎在心口，让她明白自己从前的混账，也不由开始怀疑自己真的是江潭的良人吗？

她跟江潭，到底真的有那么匹配吗？

可为什么江潭跟自己在一起，却是痛苦居多？

“江疏月，放过你，也放过我。”

“我不想再跟你玩什么你追我赶的游戏了。”

江潭努力让自己表现得能够体面，可她说话时颤抖的声线还是暴露了她的不平静。

可此刻这些已经不是江潭在意的东西了，她只是突然间感到愤怒，可愤怒过后却是可笑，无力，最后归为一种无味的状态。

突然觉得这一切都没意思极了。

到底是为什么，要把自己活得这么可怜招笑？

江潭最后摇摇头，突然的巨大变故让她再不想面对此刻的情景，从江疏月手中将自己的手机抽回，转身带着点儿自嘲味道地说：“江疏月，不要再来找我了。”

“不要让我看不起你。”

每一个字江疏月都听得懂，可是混杂在一起，江疏月却觉得有点儿眩晕。

她怔怔地看着江潭离开的身影，双脚却像是灌了铅的沉重，甚至不敢再有追上去的勇气。

明明江潭的模样还没激动到怒不可遏的地步，可是江疏月却清楚这样状态下的江潭才是最恼怒生气的。

比之当初怒斥嘲讽自己还要来得怒火滔天。

江疏月脸色渐渐完全惨白。

那种彻底失去的恐慌紧紧裹挟着她，可是看着江潭面对自己时痛苦的模样，她却不敢再像以前那样纠缠上去，想尽办法的将她留在自己身边了。

真的就那么痛苦吗？

江疏月渐渐显露出一种空茫的神色，她真的要让江潭这样痛苦的留在自己身边吗？

所有紧绷的神经好似在一瞬间崩断，江疏月大脑眩晕，有些踉跄似的站立不稳，直到伸手撑着检查台才能勉强站稳，脑子除了空白已经想不到任何东西了。

医生进来，看到江疏月的情况赶忙上去扶稳，可一时间也踌躇着不知道说什么好。

先前江潭离开的模样她看到了，虽说没听到这两人具体的交谈内容，但看这模样想也知道不会好到哪里去。

尤其是……

江潭被欺瞒了这么久，有点儿脾气的人都不会受得了。

不过看着江疏月这样，医生犹豫片刻后还是低声说道：“您现在不适合情绪太过激动，需要好好修养也不要劳累到。”

江疏月垂眸怔怔地看着自己撑在桌上的那只手，指节弯曲僵硬，恍惚间竟像是来索命的厉鬼。

自己在江潭眼中，是不是也类似于这样的模样了？

江潭怕自己，惧自己，如今更是离得远远的，不想再跟自己有任何接触。

医生心里轻叹口气，也不知道江疏月到底有没有把自己的话给听进去，而且又是何必呢？

用那样的方式将人留在身边，不仅把自己的身体搞垮了，人最终也没留下。

-

另一边的江潭从江疏月的医院离开后，她检查了一下自己身上的东西，这次陪着江疏月回京城办事她带的东西不多，最主要的就是一些证件类的东西，正好又都带在身上，只不过她的平板电脑这些东西都还放在江家。

江潭犹豫了一瞬，最后还是选择了回去拿，不管现在情况多糟糕混乱，平板电脑这些东西却是怎么也不能丢弃的，里边还存了太多的稿件，她不想因为江疏月就将那些东西完全扔弃了。

她回到别墅，刘妈看到她一个人回来还有些讶异，“小江，小姐怎么没有跟着你一起回来啊。”

说来江潭跟江疏月重新在一起最高兴的就是刘妈了，她是京城这些人中接触江潭最多的人了，江潭是什么个品性她也再清楚不过了，她知道江疏月如果错过江潭的话，只怕很难再找到这样一个alpha。

以江疏月的条件虽然多的是alpha会扑上来，可真能只是完全爱江疏月这个人又能找得出几个？

绝大多数不都是想要从江疏月这里得到好处，顺带还能拥有个这样优秀的omega，简直是一举多得的事。

不过今天这是怎么回事，毕竟自她们和好以来，这两人跟个连体婴似的，去哪都是同出同进的，只要看到了其中一个人，两米之内绝对能够看到另一个人。

江潭听到刘妈的话，她突然停下脚步定定看着刘妈，她知道刘妈对她一直都很不错，但此时此刻，她却又开始忍不住的想。

在帮着江疏月一起欺骗她的这些人了，刘妈是里边的一员吗？

“小，小江？”江潭突然停下定定盯着自己，刘妈也被她看得心里有点儿发毛了，不知道她这突然是怎么了？

难不成是又吵架闹矛盾了？

转念一想又觉得不是很有可能，这两人和好后再加上江疏月是真的有意识的在改变，这两人的感情好得跟麦芽糖似的，就没见她们闹过什么别扭。

江潭看着她，问：“你知道她信息素紊乱这件事吗？”

“啊？”刘妈一愣，她们时常会去医院检查她又怎么可能不知道，可听她这么说，刘妈也紧张了，“是又严重了吗？可不是有你在边上帮着疏解吗？”

听到她这样说，江潭心里总算有喘过来一口气的感觉。

幸好，不是所有人都知道然后把自己当成个傻子骗得团团转。

她没有过多解释的心情，只是说：“待会儿她就回来了。”

说完快步上楼，她也不想再过多耽搁时间以免待会儿江疏月回来再跟她碰上。

她此刻看到江疏月就会忍不住的想起她把自己当狗耍的事情，简直可笑至极。

她上楼拿了自己的东西，要走时又突然想到了什么，她低头看着自己手腕上的玉镯，面无表情地褪下来将其放在了江疏月那边的床头柜上。

江潭看了眼这个满是她跟江疏月气息的房间，扯了扯嘴角。

真是可笑，她再一次的像是落水狗一样逃离了这个地方。

她下楼时，刘妈正好拿着手机在联系人的样子，不过显然电话没有接通。

“小江啊，你这是去哪？”

看着江潭拿着那些东西，刘妈又忍不住问了嘴，不知道为什么，她本能的升起了一股不详的预感。

“不去哪，我先出去了。”江潭不与跟她多做纠缠，出了别墅区后她打车径直前往了机场，在去的路上买了趟最近的航班，也无所谓去哪，只是不想要再待在这片土地上。

扭头看了眼车窗外迅速倒退的景象，江潭面无表情地看着这一切，突然对这个世界感到些许讥讽的情绪。

让她突然来到这个世界到底是为什么？这是看她以前过得太清闲没有吃过什么感情的苦，所以送她过来体验一下是吗？

一想到自己对江疏月坦诚的一切，自己连最大的秘密都告诉江疏月了，可在当时，江疏月竟然没有一点儿想要坦诚的意思吗？

自己简直就是一个完完全全的笑话！

-

等江疏月从医院回到家时，看着刘妈欲言又止的模样她就猜想到了原因，微微沉默下来，最后疲累似的说：“刘妈你就不用管了。”

说完她也没有过多解释的意思，拖着沉重的身体上楼回到了卧室，一眼就发现了属于江潭最重要的那些东西都已经不见了。

看着这一切，她怔怔地站立在了原地，明明空气中还有属于她的alpha的气息，却已经不会再让她感受到安心了，反而是剧烈的痛意一次次攻击她的心口，几乎令她呼吸不来。

江疏月缓慢来到床头，垂眸看着静静躺在床头柜上的玉镯，眼圈渐渐红了。

她原以为……这次她跟江潭会有一个好的结局的。

明明她已经懂得了如何去爱江潭，可如今却因为她曾经亲手埋下的雷引爆了所有的一切。

她忍不住低低地笑了起来。

不怪江潭想要逃离她。

就连她自己，都开始厌恶起自己了。

将玉镯拿起缓缓套进手腕，江疏月垂眸看着，确实如江潭所说，自己也很适合戴玉镯呢。

嘴角的笑意缓缓落下，江疏月垂眸看着手腕上的玉镯。

好像一直以来，她身边的人都在慢慢离她而去，一个接一个，都在她的世界中消失了。

走进浴室，任由冰凉的水流从头顶浇灌而下，才堪堪压住那几乎让人颤抖的痛苦，让大脑漫无边际的胡思乱想，却不去触及最根本的痛点。

好似用这样的方法，才能够让自己少些痛苦，好过一点。

“小姐，您怎么还在里边？”浴室外传来刘妈忍不住担忧的嗓音。

刘妈看着那扇紧闭的浴室门愁得直皱眉，先前她就进来想要叫她去吃晚饭了的，谁知道过去了这么久了，她怎么还在里边放着水一直冲的感觉。

随着她话音落下，里边水流淅沥的声音继续持续了几十秒之后才停下，随后浴室的门打开，江疏月披着条浴巾头发湿润的出来了。

刘妈看到她这个情况哎哟一声赶忙上前将她拉到一旁坐下，然而一碰她的头发，惊呼道：“你洗的冷水澡啊！”

要知道现在十一月份的天在京城虽然还不是特别冷，但稍不注意也是容易着凉的程度，她现在这浑身冰凉凉的，可想而知在里边冲了多久的冷水澡。

“你这又是何必啊。”刘妈心疼的给她吹着头发，哪怕再怎么样，也不能拿自己的身体开玩笑啊！

江疏月没有回答她的话，闭着眼睛任由她帮自己吹着头发，只觉得身体的冷完全敌不过她心里的冷。

刘妈帮她吹干头发，看着她脸色苍白的模样说道：“饭菜做好了，下去吃点吧，待会儿再先喝点汤暖暖身体。”

江疏月麻木起身，往大床那个方向走去。

“不用了，我先休息了。”

“这……”刘妈看到她这模样又气又急，最后看着她掀开被子躺上床却又不知道再说些什么，而且先前江疏月那句话显然是让接下来不要再来打扰她的意思。

刘妈心里愁得厉害，可看着江疏月这样也只能暂且离开，但怕她醒来会饿，又轻手轻脚的端来了一些容易消化的饭菜进来放在沙发旁的小圆几上，最后看了眼床上的人轻叹口气离开了。

这感情啊，怎么就这么磨人呢。

哪怕是江疏月这样的人，竟也不能幸免。

江疏月躺在混满她跟江潭气息的床上，感受到了自己无论是精神还是身体对江潭的一种本能渴望。

江潭的存在感是那样清晰明显，可江疏月却感受到了一种前所未有的痛苦。

因为她明白，她彻底失去江潭了。

这种真切的丢失感，比江潭第一次离开她时还要来得清晰明了。

也更让人痛心刻骨。

因为江潭的话，她现在甚至不敢出现在江潭面前。

-

江潭乘坐最近的一趟航班离开了京城，落地在了另一处大城市里，放眼望去全是高楼大厦，依旧是川流不息的现代城市模样，江潭一瞬间看得有点儿厌烦的情绪。

她上网翻看了一下，最后挑选了一个还算小众的城市，转而又乘坐飞机去到了那座城市的省城，又一路辗转，来到了一处风景秀丽的旅游村，住进了当地的民宿。

住下后，江潭一直紧绷的神经才松懈下来，再加上一路的舟车劳顿哪怕她是alpha的身体体质也有点儿遭受不住，整个人瘫在屋内的小沙发上，怔怔地出神其实也不知道到底在想些什么。

脑海中好像有很多个画面，可是每一个画面也只是一次次闪过去，随后再没留下什么。

江潭面无表情着一张脸，又呈现出一种麻木的状态。

她知道自己很生气江疏月的行径，可此刻除了生气外，竟然还有一种深深的麻木感。

简直是可笑。

江潭让自己放空了好久，最后才拖着一身的疲惫去洗了个澡，躺在陌生的地方，陌生的床上，明明已经很累了，却辗转反侧的怎么也睡不着。

身边没有了熟悉的气息，才发现自己竟然这么难以适应这件事。

后颈的腺体突突跳动着，江潭嗅到了空气中隐约的昙花香，一时间胸口又止不住的升起一股烦躁的情绪。

如今回想，当初自己让她标记的时候，她心里又在想些什么呢？

是不是觉得自己简直是蠢透了，竟然还有主动送上门来的猎物？

难怪当时她连点儿犹豫都没有，心里指不定的多想笑吧？

她略施一计，自己就像狗一样的屁颠屁颠的献上了所有，甚至在她那里都没有任何一点儿的隐私秘密了。

江潭想到点儿什么，连忙将手机拿来查询当地的医院，然而当看到当地这个医院竟然还没有清洗标记的手术时江潭有些微的沉默，她现在待的这个地方，比她想象中的还要落后。

虽然知道清洗标记这个手术还是很精细的，但一个县医院都没有还要跑到市医院去是她没想到的。

江潭放下手机暂时不再去想这个，主要也没有心力再动弹了。

她待在房间里一窝就是五天，在这五天里她只在第一天出门买了一堆东西回来外，其余时间就再也没有出过门了。

她只是觉得自己很累，累到连起来吃点儿东西的劲都没有，或许是没有动弹导致能量消耗得也低，哪怕江潭没有怎么吃东西，但除了浑身无力和大脑有些眩晕外那股饥饿感也不是那么难以忍受。

许是她太久没有出门，这座小院的主人也不由担心起来，生怕发生点儿什么不好的事过来敲门。

“江小姐？你在吗，开开门啊？”房东是个四十来岁的中年妇女，穿着带有当地特色的服装，头上还裹着条头巾，还带着特有的农村妇女的大嗓门，听着就中气十足，不知比多少年轻人的气血还要足。

江潭躺在床上懒懒睁开眼，根本提不起劲回应。

“江小姐？”见里边没动静，房东的声音又拔高了不少，拍门的力道都重了不少，显而易见的有些着急了。

江潭不想搭理的，可是这嗓门这拍门声一直没个消停吵得她脑袋疼，她坐起身来，这一动脑袋还有点儿不适应的加深了那股眩晕感，没什么气力的回道：“什么事吗？”

不过显然，她的声音对门外的人来说还是小的，可能压根就没有听见，拍门的动作就没有停过。

江潭：“……”

她费力起身，走过去将门打开，可她在昏暗的房间待久了，这突然开门乍见天光，一时间刺得她眼睛不适极了，连眼睛都难以睁开。

她突然开门还吓了外边的房东一跳，不过随后看着江潭这副不修边幅的模样哎哟一声，“怎么把自己搞成这副鬼样子，刚来的时候不是还人模鬼样的吗。”

江潭：“……”

“看你来了我们这都这么些天了也不见出门去逛逛，我们这风景还是不错的，正好今天村里举办有活动，我带你去看看。”见人没出什么事，房东还是放心下来了，不过看她这样又怕她回去自己待着出什么事，赶忙要将人往外拉。

此时江潭已经稍微能够适应这光线了，可能是她这些天的折腾导致身体实在太虚了，她一个alpha在这一个beta的铁钳之下竟然还被拽了个踉跄，赶忙说：“我不去。”

“不去什么不去啊，这是我们这的特色活动！许多人来了都不一定能够赶上呢！”房东絮絮叨叨的，干惯了农活的她手上劲道不小，此刻的江潭还真挣脱不开来。

江潭：“……”问题是她不想看啊！

她来这只是想找一个没人认识自己的地方好好静一下，又不是过来看什么活动的。

不过眼看着自己就要被拽走了，江潭赶忙道：“至少让我换个衣服先吧！”

她现在身上还穿的睡衣啊！

听她这么一说，房东才反应过来这点，又连忙将她往房间里推，“那快去快去，换身漂亮点的衣服。”

江潭觉得自己此刻已经不知道怎么表达自己无语的心情了。

沉沉叹了口气，认命的回去换了身衣服，拿起手机一看，才发现这么些天手机不知道什么时候没电关机了。

算了，也只是暂时出趟门而已，手机带不带无所谓，给手机充上电就去开门了。

房东将她上下打量了一番，“怎么把自己搞得这么憔悴，你来时也没消瘦得这么厉害啊。”

江潭麻木，对房东的自来熟感没什么情绪波动。

“走走走，先去吃点儿东西，看你这模样我都怕你待会儿半道直接躺地上去了，吓到别人了怎么办，要是人家心脏再有个不好的，你罪过就大了。”

说着，她上手拉着江潭就往小院厨房那边走去。

江潭听着她的话：“……”真不好听。

但是……

做得东西还是很好吃的。

为了快，房东直接给她做了一份当地特色米线，在她目光的注视下，江潭只能拿起筷子尝了口，愣了一瞬后，低头默默的将那一整份的米线都给吃完了，甚至就连汤都喝了半碗。

房东看到她这模样很是欣慰，不知道情况也怕戳到她伤心处也就没问询她这副要死要活的模样是因为什么，拉着人就出门，逢人就介绍这是来这旅游的租客，力图让她多接触些人。

江潭：“……”

她没想到来到这会是这么个情况。

════════════════════════════════════════

第65章

“这就是你说的活动？”

江潭看着那满地的红薯有些无语道。

“是啊，你不知道，每次弄这个的时候一堆人过来看呢！”房东抓来两条围裙，将其中一条塞进江潭怀里，“把这个戴上，别把衣服搞脏了。”

江潭：“……”她看着那一堆忙碌的老老少少，可真是一堆人过来“看”呢！

抓着手中的红白格子围裙，江潭努力控制自己脸上的表情，可还是觉得有点儿费解。

“都要戴这个了，你为什么还要叫我穿得好看点。”

这围裙一戴，再精致的都市丽人都变灶边老妹了吧！

“那你就说你穿好看点这一路走过来展示了吗？”房东见她不动，性子急的她直接就上手抓过围裙给江潭穿了起来。

江潭被她摆弄着，到底是吃了人家一碗米线，吃人嘴短的她还是配合的将手伸进两条袖子里，任由房东帮自己穿好。

“阿翠，这是你们小院新来的客人吗？”有跟房东相熟的人扯着嗓子喊了。

“是啊。”帮人系好绳结，房东又顺手帮她将身上的褶皱拍了拍，“来了好些天了，又不出门，这不给拉过来帮帮忙。”

“人家来玩的，你让人家过来干活。”有人忍不住笑道。

“玩这不是也没见她去玩着。”房东又给江潭拿了双手套，“来，你去跟着她们一起把红薯给洗干净，这样待会儿就可以直接磨粉了。”

江潭：“……”

她心里叹了口气，认命的去跟那些阿婶们一起洗红薯了。

这一群人都是有些上了年纪的，就江潭这一个相对年轻点儿的，她一混进去那些人就都发现了，纷纷开始拉着她一起唠嗑。

一人一句问得江潭头昏脑涨的，答完很快又会有下一个问题出来，江潭从来不知道自己原来是这么一个不善言辞的人！

“嘿，你们搁这查户口呢！”房东适时又搬了一筐红薯过来，听着她们那些问题连忙打断，谁知道这家伙一个人跑到这地方来是在想什么，在房东看来，能一个人出来旅游的，多多少少都会因为点什么，要是问到点什么不该问，这不是刺激人家吗？

“嗐，就问问嘛。”有人打着哈哈，不过话题到底是转走了。

见话题没有落在自己身上了，江潭心里也悄悄松了口气，心想房东看着大大咧咧的，但没想到心思还挺细的。

“做红薯粉很累的，所以我们家家户户就想着干脆凑在一起做了，到时弄出来的红薯粉分一分就好了。”房东给江潭解释这阵仗为什么会这么大的原因。

“哦。”江潭应了声，对这个其实并不好奇。

房东看她哪怕看着在忙碌帮着洗红薯，但神情还像是飘出去了一副半死不活的样子就有点儿看不过去。

在她看来年轻人嘛，最是有朝气的时候，这副死气沉沉的模样是做什么呢？

“等做好后我做给你吃，保准你喜欢！”房东说道，把人拉过来都帮忙了，总不能让她连红薯粉的影子都没见到吧？

江潭稍稍回神，还是回答了房东的话，“怎么做？酸辣粉吗？”

她记得酸辣粉里用的就是红薯粉。

“也有，我们会特意弄细一点的可以用来做酸辣粉这些吃，也会弄粗一一点的用来煲汤，比如跟鸡肉啊或者猪脚一起炖，味道不错的。”房东絮絮叨叨说着，低头看了眼江潭干的活，别看先前好像在神游，但手上这活做的确实干净。

“哦。”江潭应了声，随后又反应过来这样似乎有点儿敷衍，毕竟对方还说要给她做吃的呢，又干巴巴的补了一句，“那我到时候尝尝。”

“绝对好吃！”房东打包票，“到时候做好了你也拿点儿回去，都是正宗手工红薯粉的，外边很难买到的，你带些回去给家人也尝尝。”

家人……

听到这个词，江潭神色黯淡下来。

如今她哪还有什么家人。

唯一一个还能勉强算是家人的人，如今也不是了。

回想江疏月的所作所为，站在江疏月的立场或许她那么做有她自己认为的原因，可是站在江潭自己立场来看，被欺骗的人是她自己，她怎么也难以理解江疏月。

而且在她们和好的这期间，江疏月应该有无数次机会可以亲口告诉自己这个实情，可她没有，她依旧选择了隐瞒。

只要一想到如果她没有发现的话很有可能这件事一辈子就这么瞒下去了江潭就有种不寒而栗的感觉。

作为整个江氏集团话事人的江疏月，有心眼有手段是很正常的，可如果她的心眼手段不是用在商场上反而是用在自己身上的话，江潭就从心底里泛起冷意。

谁也不想枕边人的深沉心思都用在自己身上。

之所以会建立一段亲密关系，难道其中一个原因不是因为跟这个人相处的时候很轻松，不需要设防那么多吗？

如果连这点都做不到，这样虚假的亲密关系又有什么存在的必要呢？

江潭觉得自己是一个理想主义者，她能得过且过，但那更多的是一种生活上的状态，如果让她的感情也接受这种得过且过的敷衍心态，那简直比杀了她还要来得让她难受。

见她突然不说话了，房东看到她那怔神的模样又顿了顿，立马意识过来自己可能说错话了，赶忙转移话题道：“你来我们这里是来对了，我们这风景很好的，改明儿我带你出去逛逛。”

江潭回神，“不用麻烦，我自己去逛就好了。”

她只是租住了对方的民宿，让人家带着自己逛是怎么回事。

“麻烦什么麻烦，反正我也没有什么事。”房东立马说道，觉得比起人成天把自己关在房间里提心吊胆，还是带着人出去走走比较放心。

如果真有什么的话，出去多走走多吹吹风呼吸下自然的空气，这心境不也开阔点儿吗！

江潭：“……”

她是真的没想到这民宿的房东这么热情。

既然都已经过来帮忙了，江潭就真的吭哧吭哧在那干了一上午，然后又在那里跟着那群人一起吃了顿饭，或许因为干活消耗了不少体力，江潭这顿饭还吃了不少，吃完后又跟着房东一起回到了民宿小院，言说休息一下睡个午觉等下午的时候再过去。

回到房间瘫在沙发上，江潭累到什么也不想了，在沙发上倒头就睡了过去，也不知道睡了多久，等她再醒来时，依旧是那熟悉的敲门声。

江潭叹口气起身揉了揉自己的脸，心想那些对边界感要求很强的人看来不是很适合住这个民宿。

江潭这么想着，完全没考虑到人家是担心她在自家出什么事了。

“等一下，我洗把脸。”江潭有气无力地说道，经过这一觉的休息，身体更累了。

看来这个做红薯粉真的是一件苦差事。

洗完脸，想起自己上午出门前充上电的手机，她过去拿起来一看，才发现上边有不少信息，不过……

没有那个人的。

看到这种情况江潭也很难说清自己到底是一种什么心情，既感到松口气，又有些怅然的感觉。

她没有点开那些信息看，重新息屏放进口袋，开门出去了。

她出来的时候房东已经没有在门口守着了，而是把小院里的地给扫了一遍，看到她出来赶忙放下扫帚，“走吧。”

江潭看了眼其它房间，“没有别的租客吗？”

怎么就逮着自己一个人霍霍？自己脸上写了软包子三个字吗？

“有啊，不过都出去玩了。”房东说话的时候看向江潭，像是有些恨铁不成钢，“你当以为谁都像你一样跑到另一个地方花钱睡觉啊？钱不难挣啊？”

江潭：“……”有点心塞了。

“累吧。”看江潭双肩都有点儿耷拉下来的模样，房东又问。

江潭点头，坐在那小板凳上弯腰一个劲的洗红薯，她觉得自己的腰都有点儿要废掉了。

“正常，现在你们这些年轻人啊哪还接触过这些事，成天坐在办公室里吹着冷气，没毛病都坐出毛病来了，那身体一个个虚的啊……”说这话的时候她还边说边摇头、

江潭蹙眉，强调道：“我干过体力活的！我体质不错的！”

虽然后边她没再干了，可她也有保持健身的习惯的啊！

“是是是，不错不错。”语气显而易见的不以为然。

江潭没话说了，跟着她来到做红薯粉的场地后就又开始忙碌了起来，虽然觉得身体挺累的，但又不得不说有事情做之后，不再去想那些有的没的，江潭觉得自己的心情好受了不少。

这也就忙得更起劲了。

“哎，小江，是不是你手机响了。”一个阿婶用手肘轻轻杵了杵江潭提醒。

江潭回神，这才注意到自己的手机确实响了。

将手套摘下来，当看清屏幕上来电人的名字后，江潭神色淡了下去，挂断后刚想要重新戴上手套忙碌，电话就又响了。

她忍不住皱眉，拿着手机来到一处相对僻静点儿的角落，接通电话也没有说话。

“江潭？”电话那头的顾嘉欣开口了。

“有话就说。”江潭此刻没耐心，尤其是面对江疏月那边的人。

而且自己不是如顾嘉欣所愿的离开她姐了吗？这人怎么还主动给自己打电话了？

总算是听到江潭的回应了，电话那头的顾嘉欣瞬间就炸了。

“你搞什么鬼！一声不吭的就离开，你把我姐当什么了！”顾嘉欣简直气得要死，因为这个人她被她姐搞到国外那鸟不拉屎的地方，现在好不容易借着她妈生日的借口跑回来了，结果这人竟然不见了。

听到顾嘉欣质问的语气，江潭也有点儿恼火了。

“我一声不吭的就离开？那你有没有问过你姐做了什么？她又把我当什么了？”

越是说到后边，江潭胸口里的怒火就越是旺盛，哪怕已经过去这么些天了，可她只要一想到这件事，就觉得怒火中烧。

她知道自己不够聪明，但也不想被人拿来当狗玩！

“什么鬼。”听到她这带着恼怒的语气顾嘉欣也像是被稍稍吓到了，下意识的嘀咕了一句，不过等反应过来后她也暂时没有揪着这个问题问，反而是说：“你什么时候回来啊，你都标记我姐了在她发情期的时候你竟然不在，你是不是有点儿太过分了，有你这么当alpha的吗？”

本来就不是她的错，结果到头来还要被江疏月那边的人指责，江潭从来就没有这么难受憋屈过，她气红了眼。

“那就去洗掉！我跟她分手了知道吗？以后不要再打给我了！”江潭撂下一句堪称渣女的言论，挂断电话后，胸口却又再度蔓延出无限的酸涩。

有自己这么当alpha的吗？

她自认自己做得已经足够可以了吧？

她已经把自己能够给的东西全给了，可是江疏月是怎么对待自己的？

顾嘉欣就没有问过一句江疏月又是怎么当别人女朋友的？

江潭将手机放进口袋，最后愤愤地抬手擦了擦自己的眼泪，被这对姐妹气得心口有些发痛。

收拾好自己的情绪，江潭又去帮忙了，等忙了一下午，照旧是跟着一起吃了顿晚饭，等回到民宿的时候已经累瘫在沙发上一点都不想动了。

自从没有继续在工地做之后她已经许久都没有这么累过了。

可是都已经这么累了，她脑海中却又还不自主的就想起了下午时顾嘉欣的那通电话……

这两天确实是江疏月的发情期……

江潭努力让自己不再去想，毕竟以江疏月的聪明脑子，她知道怎么给她自己选择最优的方式，尤其是她身边还有一整个医疗团队为她服务，与其操心她，还不如想想过些天自己的易感期怎么办。

到底是被标记过了，omega不在身边的时候，哪怕有抑制剂相对来说也是难捱的。

至于去清洗标记……

江潭躺在民宿内的小沙发上双眼发直，真的好累啊……

不想再动弹了。

江潭叹口气，反正等自己离开的时候也是需要去市里乘坐飞机的，就那时再一起把问题都解决了吧。

江潭用了很大的意志力，才逼着自己挣扎起来去洗了个澡，最后舒坦地躺在床上喟叹。

-

江潭在这座村庄里一待就是两个月，除了在最开始的时候房东担心她出什么问题拉着她在村里晃悠了几天，后边看她状态慢慢好转了，也就没有再那么多事一个劲的打扰江潭，让她好好的享受了一番只有自己一个人的清闲日子。

在这期间，江潭兴致来了也会跟着村民上山帮着一起采摘草药，亦或者是找到一个风景好的地方采风，每日尽可能的把自己的生活填充得满满当当的。

至于她网上那个账号，江潭把关于她和江疏月故事的那个漫画全部进行了隐藏，不少粉丝因为她这个行为感到很诧异，可江潭却没有心力解释太多，只说灵感没有了就结束了这个话题。

现在回想起来，关于这个漫画的存在又何尝不是一种笑话？

她按照自己的节奏生活着，慢慢的在这座村庄里竟然待得也挺舒心的，她努力让自己不再去想另一个人，渐渐的她觉得自己哪怕再偶尔想起那个人时，心里的波动也没有那么大了。

而另一边，顾嘉欣看着模样消瘦，侧躺在病床上一言不发的江疏月，气急道：“你们这到底是怎么了！我去找她！”

直到听到她说这句话，江疏月的眼皮才动了动，最后缓缓睁开眼，整个人好似疲倦到就连这个睁眼的动作做来都费力。

“别去。”江疏月的声音很轻，却透着股不容置喙的味道。

“可你都这样了！她怎么能这么不负责任啊！”顾嘉欣急得眼睛都红了，“要不是你这次在公司突然晕倒进医院了，我们都还不知道你身体的情况已经严重到这个地步了！”

现在回想起来顾嘉欣都觉得有些后怕，也不知道她姐是不是完全没有休息，昨天在办公室昏倒要不是丁可岚发现得及时，谁知道这情况耽搁下去会不会出什么意外！

江疏月重新疲累地闭上眼，“是我的错，你别去找她。”

“姐！”顾嘉欣声音拔高，“要不是这样你要瞒我们到什么时候？你生病了怎么不告诉我们？而且，而且……”

后边的话顾嘉欣看着江疏月此刻的模样又有点儿说不下去，她从没想过她那大魔王姐姐会有这么孱弱地躺在床上的一天。

而且江潭那王八蛋，丢下一堆烂摊子就这么跑了，简直太不负责任了！

突然拔高的声音刺得江疏月头有点儿疼，“你回去吧，别在这里待着了。”

“姐！”听她这样说顾嘉欣又有些委屈了，可看着江疏月眉眼倦怠的模样，还是忍不住说道：“你要注意好自己身体了，你都怀孕了你还这么拼，这次送医院早，那要是再晚点，你真不怕出意外啊！”

说到这里顾嘉欣就气，她姐有孩子了她很高兴，可是一想到这孩子的另一半血脉竟然是那么不负责任的一个人，她不由也有点儿迁怒的味道。

江疏月微微怔神，抬手轻抚在自己小腹的位置出神。

其实在这次昏倒之前，就连她自己都没意识到她怀孕了，而且是这个时候怀……

江疏月心里苦笑，曾经她费尽心思想要用孩子将江潭捆绑在自己身边，可如今孩子真的出现了，江疏月却没有预想中的那样高兴了。

如果说在江潭发现自己骗她之前知道有孩子的存在，那她们一定是会非常欣喜于这个孩子的到来，可是现在……

江疏月甚至不敢让江潭知道这个孩子的存在，更不知道江潭面对这个孩子会是怎样的态度。

亦或者，在她看来又是自己逼迫她回来的手段？

江疏月轻抚着小腹，许是心理作用，她感受到腹部另一个生命的存在。

她跟江潭的孩子……

回想江潭离开时那痛苦的神色，江疏月并不想要再利用孩子这一点将江潭捆绑住了。

自己……

真的不是江潭的良人，是吗？

顾嘉欣看着又出神了的江疏月又急又气，她以往哪见过她姐这副失魂落魄的模样，看不下去的她转而出门找医生，详细询问江疏月的情况。

人走后，病房内彻底安静下来，江疏月闭着眼睛，感受着腹中的生命，后颈的腺体无序的躁动着，她胸口的苦涩越发泛滥。

或许人真的是不能作恶，不然以往做的那些恶，总有会报应回来的一天。

她用谎称信息素紊乱症的方式将江潭留下，谁又能想到，自己真的有患上的一天？

江疏月苦笑，或许这就是她的报应吧。

-

江潭每日写写画画日子过得惬意，甚至还认识了下乡的大学生村官，因为都是同龄人还算有点儿话题，再加上因为她会画画的原因，还被拉来帮着村里做宣传。

哦，还被拉着给村里画了一面艺术墙，供别的游客过来打卡用。

江潭有些时候都佩服自己，自己主学的油画还没多少作品呢，这些七七八八的东西倒是捣鼓出了不少。

这天坐在河边构思着自己的画，邱佳雨穿着休闲衬衫宽松牛仔裤背着个黑色帆布包就来了，来到她身边后低头看着她画板上的东西，又抬头看了眼眼前的景象。

“我还以为你在这画山画水呢，你这画得黑漆漆的跟现在这景象有什么关系吗？”邱佳雨很是自来熟的一屁股坐在一旁的石头上，“我跟你说，张婶跟吴婶又吵起来了，你说因为这大门高度的问题都吵过多少回了，她们又不是两扇门紧挨在一起的商品房，这个问题怎么还能吵这么多次。”

江潭听着她的吐槽，“这是又把你拉过去评理了。”

“是啊，实在没办法了，就想着看到时能不能村委会出笔钱把她们的门统一换了。”邱佳雨捶捶自己酸痛的小腿，看着江潭的画说：“话说我看你画得挺好的啊，有没有想过自己办个画展。”

江潭捏着画笔的手一顿，有点儿出神。

邱佳雨的话让她想到了在她离开前，江疏月是有帮她筹备这件事的。

江疏月……是真的觉得她画得很好。

看她没话回邱佳雨也没继续说这点，转而问：“你都来这边待这么久了，是打算以后都待在这了。”

江潭回神淡淡道：“不知道，还没想过。”

适时手机有动静，江潭拿出来一看，是顾嘉欣发来的。  。：你真不是人！

看到这条消息的江潭：“……”

她有些麻木又有些讥讽，刚想要将顾嘉欣拉黑，就发现她发过来的那条信息被撤回了。

然后没过太久，又突然发来了好几张哭泣的表情包，又跟她道歉。

江潭面无表情看着这一切，点进主页刚要按下拉黑确定键，顶上弹窗又跳出一条消息。  。：可我姐都怀孕了，现在身体状况很不好。

江潭指尖一抖，原本麻木的心跳陡然漏了一拍，随后就是一下重过一下的剧烈心跳。

震得人发麻。

════════════════════════════════════════

第66章

江潭退出了拉黑顾嘉欣的界面，怔怔看着对话框中顾嘉欣发过来的那段话。

整个人瞬间因为顾嘉欣的一句话而变得混乱空白，怔怔的，呆呆的，又止不住的心慌。

江疏月怀孕了？

怎么就怀孕了？

江潭有些焦虑地咬着手指，一旁的邱佳雨看到她这副模样忍不住问道：“你这是怎么了？”

只不过是看了下手机而已，这人怎么突然就变成这样了？

“没，没什么。”江潭回过神来，缓慢收拾自己的东西，然而她一个手抖没拿稳，整盘调色盘的颜料都倒到了自己身上，她低头看着自己身上那五颜六色的模样，突然间的，她就很想哭。

为什么啊？

为什么要告诉她啊？

江潭从没想过，自己竟然也会有一天有这么不负责任的想法。

“你到底怎么了！”原本还在休息的邱佳雨看到她这样赶忙起身帮她将她的那些工具拿远收拾好，随后看着江潭身上的颜料，“估计洗不掉了，这身衣服要扔掉了。”

然而江潭像是没有听到她的话，只是木讷的将自己的东西拿起来往村子的方向走。

对，走过去，什么都不要想，只要不想，就可以当做什么都没有发生。

江潭脚步越走越快，近乎是一种逃的姿态。

邱佳雨愕然地看着她的背影，搞不清江潭这个反应，她原本过来还是想要请江潭给村里的宣传册上画插画的。

不过现在一看，江潭这模样显然不是说这些的事了。

江潭失魂似的回到了民宿，就连房东在厨房里看到了她正好回来叫她她都没有听见，一路快跑几步上楼回到了自己的房间，江潭手上的东西一松，噼里啪啦的随便掉在了地上，她将自己身上的衣服都脱掉，最后只剩下内衣裤之后掀开被子钻进去，将自己裹在狭窄的被窝里，试图通过这种全方位的包裹来汲取些许的安全感。

她脑子里乱得厉害，而另一边的手机又时不时催命似的响起弄得她越发烦躁，她猛地掀开被子下床，从地上自己的那堆衣物里将手机拿出来，甚至都不看到底是谁给她发的信息，她径直把手机关机后又躲回去了。

她此刻完全不知道自己应该要怎么面对这样的事情。

为什么？

为什么偏偏就是在自己跟她分手之后怀孕了？

一想到这点，江潭思维瞬间凝固，所有急切慌乱的心跳在一瞬间到达了冰点，最终归寂为诡异的平静。

是啊？为什么偏偏就是这种时候又怀孕了呢？

江潭掀开被子让自己呼吸着新鲜的空气，脸色冷凝到了极点，甚至都隐隐带着些许讥讽的味道。

这不会是江疏月又耍的一个什么手段吧？

江潭自嘲似的勾唇，自己也真的是蠢，明明都有前车之鉴了，自己竟然还轻易因为那一句话而乱了分寸。

想通之后，江潭慌乱的情绪慢慢消失，最后身体深处催生出一股倦怠让她无力地躺在床上不愿动弹。

她原以为过了这么久了自己已经能够相对平静的面对关于江疏月的事情了，可等真的碰上了，她才发现自己并没有想象中的那么冷静。

在床上躺了许久，躺到天色都黑了下来，房间内漆黑一片的时候，江潭才慢慢起身，打开灯，看着房间内满地的狼藉，为自己下午时失态的模样感到无地自容。

自己都已经算是活了两辈子的人了，竟然还这么不成熟不冷静，简直是白活了。

江潭木然着一张脸将地上的画具都捡起来收拾好，还有自己沾了颜料的衣服，直接被她全部扔进了垃圾桶中打包扎好放在了门口的位置方便出门时顺带一起拎出去丢了。

做完这一切，她又去洗了个澡，随后穿着毛绒睡衣就来到了楼下，原本她还想着这个时间点应该没人会待在外边了，没曾想等她来到厨房，才发现小院里的人竟然在聚会似的，买了一堆的宵夜还有不少的酒围坐在一起说说笑笑。

这个小院是一个月起租的类型，所以住在同一个小院因为相处时间相对久一点也会更熟悉一点，平日里大家也会时不时的聚在一起聊天，久了之后尴尬感也就在慢慢消失。

“江潭，过来过来。”见她出现，赶忙有人招呼江潭，甚至还让出了一些位置来，又拿来了新的碗筷，“饿了吧，一起吃点。”

看到这个情况，江潭只好走过去坐下。

房东正好也在，看着江潭说：“之前小群发信息问你下来吃吗看你没回还以为你睡觉了。”

下午看她回来的时候状态就觉得不对劲了，等到晚上宵夜的时候发信息也没回，原本是有人想要上去拍门叫的，但被房东拉住了。

江潭那状态虽然不知道怎么回事，但觉得还是不要轻易打扰的好。

“嗯，睡了会儿觉，手机也关机了没看到。”江潭有些不好意思的说。

“那没事吧，你下午回来的时候还以为出什么事了，叫你你都没应。”房东将一罐酒放到江潭面前，觉得住在这个院子里的这么些个租户，就江潭最让她操心了。

“没事。”江潭不欲多说，将酒打开灌了口，冰冰凉凉的啤酒下肚，江潭看着眼前的这些宵夜，给自己夹了点炒面先垫垫肚子。

坐在江潭身边的就是给江潭发信息的小群，她是跟闺蜜一起过来旅游的，因为同住一个小院，再加上江潭外出采风时候她和闺蜜出去游玩拍照时常会遇见，一来二去相对来说也就更熟悉了一些。

“听阿翠婶说明天她们会上山去挖冬笋，我们想着反正是过来玩的也就一起去见识下了，你一起去吗？”

一听到这话，江潭默默看向房东，看到对方笑得眼睛都眯了起来，最后带着些可怜味道地看向小群。

傻孩子，这是房东又在抓苦力呢！

江潭到现在可还没忘记自己被阿翠婶拉去做红薯粉的经历，虽说自己手工做出来的红薯粉就是好吃，可是累也是真的累啊，忙完之后江潭在房间里瘫了整整一天才觉得自己缓过来些许。

“去吧。”江潭想了想说道，虽然理智告诉她这件事也一定很累，但想着自己反正也没什么事，而且确实也没挖过，就跟过去看看吧。

“那感情好。”一听到她这么说房东就乐了，“小潭这孩子可会干活了。”

原本之前将她拉去做红薯粉也只是想要给她找点儿事干，自然无所谓她干成什么样子，但没想到这人真就老老实实干了几天，那出的力是一点都不少。

江潭：“……”她幽幽看房东，对她扯出一抹皮笑肉不笑的弧度。

“不过话说小潭你有对象了吗。”相处得久了，房东也没有最开始时那么顾及了，不由有些八卦地问。

这人跑过来一呆就是几个月，在这期间就没见她离开过村子一次，渐渐的也开始又人向她打听了。

听到对象两字江潭神色僵了僵，最后沉默地摇头。

她这模样，但凡是个过来人都能看得出情况。

这一看就是有过但分手了，所以跑过来待这么久的时间，不会就是因为分手的问题吧？

“既然单身，你有没有考虑下别人想法？最近有不少阿婶过来向我打听你，话说你是个alpha，你喜欢女孩子还是男孩子啊？”阿翠说完前边的话，又反应过来最重要的一个问题，眼巴巴地看向江潭。

不仅是她，其余人也都将目光放在江潭身上。

江潭无疑是这个小院里样貌最出众的了，还是个顶级alpha，其实对她大家多多少少都是存在一点好奇的。

江潭默然。

“女孩子，但我目前没想法。”

她现在连自己的心绪都没办法完全控制得了，哪还顾得上别人。

而且……

或许是她所有的感情都已经完全付出去了，导致她已经没办法再爱上另一个人。

她没有那种心力了。

听到她的话，房东有些可惜，在她看来江潭天天写写画画的看着好像是有点儿不务正业，不过现在这些年轻人不就喜欢她这种调调吗。

只要精神上的追求，哪管那些酱酱醋醋的东西。

反正风花雪月一谈，谁知道这个能不能谈到最后，只追求当下这个状态不遗憾就是了。

江潭并没有过多参与进谈话里，她默默吃着东西听着，等后边实在撑不住了说上楼休息了，回到房间洗漱好往床上一躺，整个人累得完全不想动弹。

很难想，江潭还有会社交乏累的一天。

-

因为前一天被顾嘉欣说的话给吓到了，江潭担心这姐妹俩又搞什么事情来套路她，江潭将被自己关机的手机打开，压根不看她发过来了什么消息，直接把她拉入了黑名单里。

江潭已经很清楚了，自己那脑子玩不过江疏月，如果不想再重蹈覆辙，最好的办法就是跟江疏月那边的人不要再有任何接触了。

接下来她跟着房东她们一起上山挖笋，挖到笋了房东就给她们做好吃的，江潭待在这个地方至少在吃的这方面上还真的是没有亏待了嘴，把自己都吃胖了几斤。

江潭不断努力的告诉自己，不能因为一段不好的感情将自己的生活过得乱七八糟，所以尽可能的让自己平日里的生活活得还算是个人样。

可是，这一切却都在顾嘉欣出现在村里的那一刻结束了。

在江潭将顾嘉欣拉黑将近一个月的时候她都再没有收到过这对姐妹的任何信息，心里也就越发的笃定了最开始顾嘉欣的那番话或许又是江疏月套路的试探。

江潭也不知道顾嘉欣是怎么找过来的，反正她来时整个人面容憔悴得厉害，根本不复江潭初见她时趾高气扬的叛逆大小姐模样。

她找过来找得很高调，再加上她那要找人算账的气势，竟然还让不少好事人认为她是被江潭辜负了的人，现在找过来要找人算账。

当时江潭在院里跟邱佳雨谈事情，就有人领着顾嘉欣过来了，顾嘉欣在看到她的那一刻，眼睛瞬间就红了，冲上去手都已经下意识抬起来了，就在所有人都以为她要扇下去的时候，她却又硬生生地停在了半空，看着江潭带着哭腔地说道：“江潭，你简直是混蛋！”

江潭都被突然出现的顾嘉欣给弄懵了，她怔怔地看着眼前的人，随后又扭头看向带着顾嘉欣找过来看热闹不嫌事大的村里人，一时间也不知道自己到底应该是个什么心情了。

她脸色慢慢沉下来，起身对顾嘉欣说：“过来。”

她没有给人看戏的喜好。

一旁原本跟她谈着事情的邱佳雨看到这个情况赶忙起身招呼那些村民离开，不让这些人聚集在这小院里唯恐不乱。

她去疏散那些人，那些阿婶们甚至还向邱佳雨打听她知不知道什么情况，毕竟看她们两个时常混在一起。

邱佳雨都无奈了，将人疏散后自己也没有逗留，拿着自己的笔记本离开了。

而另一边的江潭将顾嘉欣带到自己的房间内，模样有些不耐道：“你闹这么一出到底是想要做什么？”

只剩下她们两个人后，顾嘉欣再也憋不住了，眼泪唰的一下就流了下来，哭得上气不接下气，却还想要跟江潭说话，结果话都说不明白。

江潭看她哭得稀里哗啦的模样：“……”

她面无表情的在沙发那坐下，任由顾嘉欣在那里哭，自己开始忙自己的事情。

顾嘉欣哭了一会儿情绪总算稍稍缓过来了，抽噎着说：“你，你这个人怎，怎么这么冷漠。”

她都已经哭成这样了，可江潭竟然还能够做到无视，更别说给她递几张纸了。

“呵呵。”江潭皮笑肉不笑地白了她一眼，她没直接将人赶出去都算好了，结果这人竟然还好意思过来说她冷漠。

见她这样，顾嘉欣虽然觉得这人还是跟以前一样有点儿讨厌，不过在经历过她姐的重拳教育后，顾嘉欣已经大致知道什么能说什么不能说，尤其是在知道详情后，在面对江潭的时候底气本身也就有些不足了。

顾嘉欣吸了吸鼻子平复好自己的情绪，语气里带上了些许哀求，“江潭，你回去好不好？我姐她不能没有你。”

江潭触击平板的手微微一顿，随后又恢复常态，平静道：“你们又想要搞什么幺蛾子，我不会再被你们骗到了。”

“谁骗你了！”顾嘉欣忍不住拔高音量略有些气愤似的看向江潭，“你真的太没有责任心了，我都告诉你我姐怀孕了，不仅连个情况都没问一句，甚至还直接将我拉黑了，你自己说说你这个行为还是人吗？”

“怎么说那孩子也有你的一份吧？你如果不想要孩子，你在一开始的时候就不应该标记我姐！你这行为跟渣A又有什么区别？”

江潭抬眸看着顾嘉欣气愤至极的模样微微愕然，这顾嘉欣的神情太真了……

顾嘉欣这人看着演技应该就不好的，所以她说的话是真的？

江疏月真怀孕了？

江潭目光紧紧盯着眼前的顾嘉欣，最后声音紧绷道：“你不会也被她骗了吧？”

会不会江疏月顾及着顾嘉欣性情太单纯了不会撒谎，从而选择了连顾嘉欣也一起欺骗让她展现出最真实的情绪反应？

“骗？”顾嘉欣微微睁大眼，“是，我知道我姐对不起你，可别的事情能骗，这怀孕也能骗吗！”

说到后边顾嘉欣几乎是怒吼的状态了，“你说前边几个月看不出怀孕也就罢了，等后边显怀了你还说骗的话你是不是太过不是人了？难不成我姐往里边塞枕头啊！”

江潭脸色渐渐发白，看着顾嘉欣气红了的双眼，自己的身体也越发紧绷。

或许意识到自己的态度有点儿太激动了，顾嘉欣侧过身去深呼吸平复自己的情绪，最后看向江潭说道：“我知道我姐骗了你对不起你，可她对你的感情是没有一点假的，你就，你就给她一次机会行不行？”

“我姐真不能没有你。”说到这里顾嘉欣哽咽了。

她也从来没有想过，她那个孤高冷漠的表姐，竟然会因为另一个人而变成如今这副模样。

感情这种事真的害人！就连她聪明绝世的表姐都被害成这样，简直气死她了！

可偏偏看着她姐那副样子，顾嘉欣实在看不下去了，背着江疏月过来找江潭，希望江潭能够跟她回去。

江潭的身体已经完全呈现出一种紧绷的状态了，她怔怔地看着自己的平板屏幕，对顾嘉欣的话好像听在了耳边，却又像是在脑袋周边循环并没有入脑。

“你说的，是真的？”江潭艰涩开口。

“现在都这样了，我骗你还有什么意义吗！”顾嘉欣气恼的将手机怼到江潭面前，“哪怕你们真的要分手，能不能也请你帮她先渡过这个阶段？不然，不然……”说到这里顾嘉欣又哽咽了，眼泪止不住的往下流，“我真怕她出什么事。”

江潭目光怔怔地看着屏幕里形销骨立坐在轮椅上怔怔看着远方天际的江疏月，怎么也不能将眼前的人跟江疏月画上等号。

怎么会……突然消瘦成这样……

“江潭，我真的求你，你回去看看她好不好？”顾嘉欣半蹲在江潭面前，“我向你道歉，是我以前脑子有问题才会跟你说那些话的，其实你和我姐最配了，除了你没人能够配得上我姐！”

顾嘉欣越说越难受，要是早知道会有这样一天，早知道她姐竟然这么喜欢江潭，她在当初就绝对不会再说出那种没脑子的话，甚至还会极力撮合她们在那时就结婚，只要领了证，至少不论怎样江潭对她姐都是有一份责任在的。

江潭此刻已经听不进顾嘉欣的话，她目光紧紧盯着屏幕里的江疏月，她以为自己可以做到相对平静，可是她发现，她在看到这样的江疏月，却是一点儿平静都做不到。

江疏月怀孕了……

已经来到这个世界这么长时间的江潭已经很清楚了，如果omega怀孕了的话，在这个期间是非常需要alpha的信息素在旁抚慰的，如果缺少alpha的信息素参与，对胎儿的成长也是非常不利，从而造成母体在这个孕育期间将承受难以想象的痛苦。

可在江疏月因为孕育这个孩子而痛苦整个人都脱形的时候，自己又在干嘛呢？

自己躲在这处世外桃源，每日采风消遣，过得好不惬意。

江潭眼圈一点点红了，她有些崩溃地捂住自己的脸，整个人都在轻轻颤抖。

到底，到底要她怎么做。

她到底要怎么做才是正确的？

为什么每一次她的选择都没有带来任何好的结果？

顾嘉欣看着江潭捂脸哭泣的模样只觉得自己的鼻尖也更酸了，明明这两人对对方依旧是深爱，可为什么要走到如今的这个地步？

-

江潭神色怔忪地看着车窗外迅速倒退的残影，直到她重新落地京城，也还没从顾嘉欣带给她的冲击中回过神来。

不论她再如何恼怒于江疏月对她的欺骗，她也从来都没有希望过江疏月会发生什么不好的事情，她也只是想要两人体面的好聚好散，各自安好而已。

她都已经做好了彻底退出江疏月人生的准备，准备好了日后不看任何关于江疏月的事情以此来将自己与她的世界完全切割开来，可……

可在看到江疏月不好的话，江潭还是慌神了。

随着窗外的高楼大厦一点点减少，路上车流也开始稀疏，草木开始浓郁后，顾嘉欣将车停在了一处环境幽静看起来像是疗养院的地方，带着江潭来到了其中一栋小楼前，临进门前顾嘉欣还在叮嘱。

“我姐现在清醒的时间并不多，大多数都处在一种睡眠的状态中，你待会儿上楼记得动作放轻点别吵到她了。”

江潭喉间发紧，她没有回答顾嘉欣的话，跟着她一起进屋上楼，其间看到不少身穿专门服饰看着像是照顾江疏月的人，无一例外，这些人甚至就连走路都尽可能的没有发出任何声音。

顾嘉欣带着江潭来到一扇门前，看着江潭说：“我姐就在里边了。”

江潭沉默点头，将手搭在门把手上缓缓下压，随着门一点点打开，江潭很难明了自己具体是什么心情，只知道很恐慌，很紧张。

她进去了，顾嘉欣并没有跟着进去，甚至还贴心的帮江潭将门合上。

江潭进屋就看到了躺在病床上那个身上连着仪器闭眼沉睡的单薄女人。

然而只是一瞬间，江潭的腿一软毫无预兆地跪了下来，过分压抑的情绪此刻爆发出来，却又担心吵到江疏月而压抑到浑身颤抖。

江疏月竟然比顾嘉欣给她看到照片还要消瘦许多。

════════════════════════════════════════

第67章

江潭原以为像江疏月这种将理智排在第一位的人，不论什么情况都能做出对她最有利的选择，是不会让爱情占据自己感情的绝大部分的，所以在跟江疏月分开时，她也始终认为像江疏月这种人依旧会生活得很好，根本不需要别人来太过操心。

可此时看着整个人脱相毫无生气地躺在病床上连接仪器的人，江潭却感受到了一种真切的茫然。

是她还不够了解江疏月吗？

她又真的懂江疏月吗？

江潭茫然地看着病床上的人，她原以为江疏月之所以会做那一切只是因为不喜欢原本属于自己的东西消失而已，可此刻看着这样的江疏月，她原以为的那一切真的正确吗？

江潭抬手轻轻在自己脸上触碰了下，湿润的触感沾染到指尖上，心口却像是被人硬生生地挖出一道口子，江潭只觉得一切都很空茫，与此同时浓浓的挫败感几乎压得她喘不过气。

她到底要怎么对待江疏月。

江疏月又为什么要那样待她。

江潭跪在病床边双手搭在上边埋头在臂间止不住地颤抖。

江疏月为什么要这么矛盾的对自己，一面让她感受到毫无平等的不尊重，一面却又因此变得成如今这副模样。

理智的江疏月应该在自己跟她分手的时候就去清洗掉标记，甚至也不会留下这个孩子，她应该选择对自己最有利的选择，可却恰恰选了这种最糟糕的方式。

缓了许久江潭才将自己的情绪稍稍缓解，属于她的信息素将江疏月包裹在一起，努力让她感受到自己的存在，也在试图安抚江疏月腹中的生命，让她不至于太过折腾母体。

足够匹配的天然信息素，比任何药物都要来得高效好用。

原本眉头始终紧蹙模样并不甚舒适的江疏月神色开始慢慢放松，属于她的信息素也开始不再那样杂乱无序的漂浮着，而是有目的性似的围着江潭感受着她身上的气息，释放出雀跃的味道。

感受到江疏月信息素中的喜悦，江潭眼眶愈发酸胀，她看着眉目已经舒展开来却还没有醒的江疏月，鼻尖也感受到了一种堵塞的感觉，心口的酸涩蔓延。

为什么她们两个要走成如今的模样？

她们明明可以很好，可为什么要发生那么多的事？

属于她的信息素极大的安抚到了躁动虚弱的omega，江疏月的眼皮轻轻皱了皱，目光始终落在她身上的江潭自然也注意到了这一点，赶忙站起身来查看江疏月的情况，与此同时却又非常紧张，其实并不知道要怎么面对江疏月。

因为江疏月做的那些事她难以接受，却又看不得江疏月变成如今这副模样，过分的矛盾让她此刻面对江疏月完全不知道要说些什么。

病床上毫无血色，瘦到几乎能够清晰看到她骨骼线条的人缓缓睁开眼，许是难得的舒适，让平日里连睁眼都觉得困难的人此刻感受到了一种暖洋洋的力量。

这种暖洋洋的感觉……让她想到了她的江潭。

她在江潭身上就能时常感受到那种暖洋洋的感觉，带着让人迷恋，安心的阳光的味道。

看着她睁眼的一瞬，江潭的身体也紧绷到了僵硬的地步，看着江疏月，没有动作也说不出一句话来。

视线对上，江潭甚至有种想逃的冲动。

“江潭？”江疏月眼睛微微睁大，就在江潭拼命努力想自己应该要怎么回答，是不是要说点儿什么的时候，江疏月的下一句话却让她整个人都僵直在了原地，怔怔地看着江疏月。

“你总算进我梦里了。”江疏月喃喃说道。

梦吗？

她现在以为自己在做梦吗？

江潭看着江疏月，一时间难以读懂自己到底是个什么情绪。

“你还在怨我，对吗？”江疏月的目光近乎痴迷地落在江潭脸上，“怨到连靠近我一点都不愿。”

鼻尖骤然一酸，江潭张张嘴却感受到自己喉间满满的哽塞，竟是一句话都说不出。

说完那番话的江疏月却是唇角浅浅勾起，像是她的气力不足以支撑她清醒那么久说那么多的话，说话的声音近乎是一种呢喃呓语的程度。

“你以前都不愿进我梦里来的。”

鼻尖酸涩的滋味更浓，江潭缓缓俯身帮江疏月整理睡乱的鬓发，却发现自己依旧说不出一句话来。

她怕一开口，她所有的情绪瞬间崩盘。

一只清瘦到皮下青筋凸显的手搭在了江潭的手臂上，那看起来摇摇欲坠到好似稍稍用力就能捏碎的手背上还插着一支针，针孔周边的早已青了一片。

江潭目光落在这只手的手背上，喉间哽塞。

“江潭，陪陪我……”江疏月喃喃说着，原本睁着的眼睛也在慢慢合上，似乎精力已经不足以支撑她继续清醒了。

看到这样的江疏月，江潭几乎很难将眼前的人与从前那个万众瞩目的人画上等号。

江潭眼眶酸涩，沉默片刻后还是慢慢爬上床在江疏月身边侧躺下来，她刚躺好，怀里就凑上来了一具熟悉中又带着陌生的身体，来人靠过来后，嗅着她身上的气息，原本就有些沉重的眼皮彻底闭上，呼吸很快变得清浅有序。

江潭在来人靠上来的那一瞬身体隐隐僵硬，最后听着她清浅平稳的呼吸声，自己也深深吸了口气让自己的身体放松下来，犹豫片刻后，最终还是将手搭在江疏月腰上，将人环抱在了怀里。

她在搭上去的那一刻，就感受到了江疏月几乎瘦削成了纸片人。

这人甚至还怀孕了……

可她此刻的模样，又有哪一点儿能够看出怀孕的模样？

这种情况，不仅是母体承受了难以想象的痛苦，就连孩子也难以正常发育吧？

江潭微微咬唇忍耐自己的情绪，可眼中也尽是茫然的神色。

她跟江疏月……

江潭忍不住苦笑，如果要糊涂过一辈子的话，自己之前又何必介意江疏月的欺骗，让两人变成如今的局面？

可不愿糊涂的话，今后她跟江疏月又到底是一种怎样的模式？

-

自从江潭离开后，江疏月每日逼着自己处理更多的工作试图以此来填满自己的生活让自己不要再想她，可依旧会有按捺不住的时候，偷偷去看江潭却不敢真的出现在她面前。

看着没有了自己生活得甚至更加开心的江潭，江疏月再一次对自己跟江潭的这段关系产生了怀疑。

自己所能带给江潭的，是不是更多的是一种束缚？

每一次去看江潭，她都能够感受到那种巨大的落差，江潭生活在那村子时轻松含笑的模样，与离开自己时痛苦愤怒的模样在脑海中不断交替闪回，越是对比鲜明，她就越是不敢出现在江潭面前。

只能每一次都如丧家之犬的逃离，再通过工作将自己麻痹。

可是如今沉重了好久的身体，终于感受到了久违的轻松。

江疏月下意识蹙了蹙眉，随后眉目舒展开来，缓缓睁开眼。

睁眼的一瞬，所有的感官苏醒后，江疏月才意识过来自己正被人抱在怀里，然而还不待她多想，就感受到了那股熟悉到几乎刻进她骨血中的气息，让她眷恋，也是纾解她的良药的甘草香。

江疏月怔怔的浑身僵硬得不敢动弹，有些不敢相信，又怕这一切都是自己幻想出来的，脑子里彻底乱做一团。

原来她不是在做梦吗？

她到底是在做梦吗？

江疏月恍惚，明明怀抱是这样真实鲜明，可江疏月却依旧有股不真实感。

江潭怎么会出现在这？

仿佛要确认似的，江疏月缓缓挪动自己的身体，抬眸看向抱着自己的人。

只一眼，江疏月眸光微微颤了颤。

这人就是她的江潭。

她目光近乎贪婪地盯着江潭的脸看，时隔多月，再次与江潭靠得这样近……

然而很快她又回过神来，瞳孔收缩了一瞬，本就没有血色的脸连带着唇色都发白，心里的恐慌开始逐渐攀升。

江潭不想要见到她，等她醒来面对自己的时候，又会是怎样？

江疏月突然有些怕，怕江潭会因为见到自己不高兴。

江疏月抿着唇，小心翼翼的试图从江潭怀里退出来离开，消失在江潭的视野中。

然而并不等她有太多的动作，原本搭在她腰上的手紧了一瞬，随后立即收手抽离。

江疏月心跳都漏了一拍，神经瞬间紧绷，抬眸看向江潭，嘴唇嗫嚅着，却不知道说什么。

已经醒过来了的江潭翻身下床，顺了顺自己的头发，垂眸看着床上瘦削得不成样子的女人，闭眼缓了缓自己的情绪，努力让自己的语气显得正常平静的说：“想吃点什么？”

她看了眼时间，她大概下午三点左右到这里的，陪着这人睡了一觉，现在已经是六点多钟了，在这期间竟然一个人都没有进来。

听到江潭用这样平静的语气跟自己说话，江疏月眸光颤了颤，费力地半撑起身体，撑在床上的那只手还紧紧攥住了单薄的床单，整个人的身体依旧显得有些紧绷。

她原本下意识的想要说不吃的，但是在对上江潭目光的那一刻，到嘴边的话又被她咽下，最后抿抿唇道：“好消化的都可以。”

许是太久没有进食了，再加上身体也实在没有多少气力，江疏月也只能吃一些方便入口好消化的。

听她这样说江潭点了下头，转身去开门找外边那些照顾江疏月的人，点了一些她认为现阶段江疏月能吃的东西，然而再一次进门前，江潭站在门口深呼吸了一口气，这才开门进去。

进去的一瞬，她就与床上的江疏月对上视线，这人就像是自己出去后就一直盯着这边看，等自己现在进来了，她目光又躲闪似的移开不敢再跟自己对上视线。

江潭目光落在了她攥在被子的那只手，沉默一瞬，最终还是上前将江疏月攥着被子的那只手抠开，语气淡淡道：“你还打着针的没发现？”

手背上还扎着针这人还这么用力。

江疏月怔怔地看着眼前这个帮自己查看了下手背上针口情况，又帮自己将被子再拉上来一点盖好的人，眼圈慢慢更红了。

她张了张嘴，但又怕打破此刻这种难言的平静，一时间欣喜与害怕交织，罕见的让江疏月没有了任何办法。

江潭做完那一切，拖来张椅子在病床边坐下，抬眸看向江疏月。

被江潭盯着，江疏月很紧张，虽说她不知道江潭怎么会突然出现在这，但她已经猜想到了或许会跟顾嘉欣有关。

她不想让顾嘉欣一直再误会江潭，认为江潭是个不负责任的人，所以在顾嘉欣发信息骂江潭的时候，她在将顾嘉欣的信息撤回时不得不向她坦诚了她跟江潭的一切，她又对江潭做了些什么。

可她明明已经叮嘱过了不许顾嘉欣去打扰江潭，但江潭能够出现在这，就意味着顾嘉欣并没有听她的话。

而且随着江潭回来，江疏月心口又不可避免的产生酸涩的情绪，随后更是蔓延出一种隐隐的委屈。

她明知道自己做的那一切让她没有任何委屈的底气，可偏偏在看到江潭依旧这样细致的对待自己时，这股委屈却怎么也压制不住。

江潭看了她许久，最后视线下移，落在了江疏月盖着被子的腹部上，因为盖了被子再加上江疏月此刻确实瘦削得厉害，江潭根本看不出她怀孕了的迹象。

“你不是最会利用这些事情的吗？现在事情真实发生了，为什么又反而藏着掖着的不愿让我知道？”

明明在上次两人分手时江疏月还想要跟她有个孩子，以此来让孩子成为两人不会分开的纽带，可她如今又是为什么？

她想要的孩子真的出现了，却没有再利用这个孩子甚至也真的没有再主动出现在她面前过。

如果顾嘉欣不告诉她的话，是不是哪怕江疏月自己的身体真的撑不住了，哪怕这个孩子生出来了，自己也始终是一无所知的是吗？

听到她这样问，江疏月看着她沉默了许久，胸口苦涩的滋味在蔓延，最后轻声说：“我不想再逼你了，我不想你再违背本心的待在我身边了。”

她不希望江潭再那样痛苦了。

江潭怔怔看着她，怎么也不敢相信这样的话竟然会从江疏月的口中听到。

江疏月抬眸与江潭目光直视上，身体紧绷僵硬，说：“你不需要因为什么你以为的责任留下来，我们分手了，关于我的事情也已经跟你无关了，你不需要有任何心理负担。”

诚然再次见到江潭她很是欣喜，却不想江潭再违背她的本心待在自己身边了。

如果自己没办法给江潭好的感情，没办法让江潭待在自己身边觉得幸福舒适的话，把江潭困在自己身边除了让她感到痛苦外还有什么？

如果她给不了，至少不要让江潭再在自己这里受到伤害了。

江潭听着她的话，忍不住扯了扯嘴角，目光盯着她的腹部看，“我不需要有心理负担？难道里边这个没有我的一份？”

江疏月是把自己当什么人了？

而且……

江潭又抬眸目光落在了江疏月的脸上，不论怎样，她是不希望江疏月变成现在这副模样的。

江疏月抿了抿唇，低头轻抚着自己小腹，垂下来的纤长睫毛轻轻颤了颤，说话间的语气也带上了些许不确定。

“其实你不想要这个孩子，是吗？”

江潭闻言心口一颤，这个问题竟然让她一时半会儿难以回答。

理智来说的话，她跟江疏月已经分手了的情况，自然不适合再有这么一个孩子横在中间。

可是……情感方面她却非常清楚，她一点儿都不排斥这个孩子，甚至在听到江疏月怀孕的消息错愕过后其实也有过一瞬的欢喜。

她其实是欢迎这个孩子到来的。

没有听到江潭的回答，江疏月眸底的神色越发黯淡，轻抚在自己腹部的动作越发轻柔，抿了抿唇道：“可是江潭，我不想将她打掉。”

这极有可能是她和江潭唯一的孩子，也是她此生唯一的孩子。

江潭闻言沉默了，最后略带一点儿无语道：“我有说要将这个孩子打掉吗？”

“再说了……”说到这里的时候江潭停顿了，江疏月也适时抬头略带不解询问的目光看向她，不明白她说到一半为什么停下了。

江潭视线将江疏月上下打量了一番，最后漠然着一张脸木声道：“别说打不打孩子的问题，就你这样，她能不能平安生下来都是一回事。”

江潭从没见过哪个孕妇像江疏月这样瘦的，就连她自己都是靠着挂水维持身体的基本机能，那孩子上哪儿去获得营养？

江疏月一怔，一时间也不知道说什么了。

她很难解释这件事，但事实却又就像是江潭说的这样。

适时护工将江潭之前点的饭菜送了过来，江潭直接在病床上支起了一张桌子，将东西摆上去打开盖子，她点了一份山药瘦肉粥还有鸡蛋羹，这两样都是都是方便入口消化的，江疏月吃起来应该不至于太费劲。

看着江疏月那瘦成纸片人的模样，还有她打着点滴的手，最后心里轻叹口气，将那份山药粥端起来，打算直接喂江疏月吃。

被吹至温度适中的山药粥送至嘴边，江疏月嗅到了那股食物的气味，哪怕这已经足够清淡了，可江疏月的身体竟还是下意识的升起一股油腻的反胃感。

她喉间滚了滚，努力将那股感觉压下去，启唇将面前的这勺粥慢慢吃进嘴里。

秀气的眉头不自觉地蹙在一起，江疏月艰难吞咽着，明明身体已经感到不适了，可是想到江潭的话，江疏月却还是逼着自己继续将江潭喂过来的粥吃下肚。

对……孩子也需要营养。

或许是因为江潭的到来，那股能够给她带来抚慰安心的信息素始终将她包裹着极大的安抚到了她空虚的腺体，也让腺体不至于再无序躁动着，让她有了能够喘息的时间。

江潭看着她艰难吞咽的模样忍不住皱眉，虽然在她离开前江疏月的胃口对比起失忆后就少了很多，但也不至于像是现在这样，之前好歹还能正常吃饭，可现在却像是在逼着她吃的感觉。

“不舒服吗？”江潭询问她，主要是这人的每一口都像是在吞刀片一样。

江疏月缓缓摇头，然而哪怕就是这样一个动作，江疏月的身体也僵硬了一瞬，以此来缓解有些眩晕的大脑。

等她回过神来，江疏月轻声道：“许久没吃东西了，一时有些反胃。”

听到她这样说，江潭捏着汤匙的手越发的紧了，目光盯着江疏月那张脱相了的脸，“你到底是怎么把自己搞成现在这副模样的？”

这人身边有着最顶级的资源，有着专门的医疗团队为她服务着，可都这样了，这人还把自己搞成了这副人不人鬼不鬼的样子。

江疏月沉默了，只是安静地吃着江潭喂至嘴边的山药粥，最后稍稍偏头示意自己真的吃不下了。

江潭看着碗里顶多只吃了三分之一模样再一次清晰感受到江疏月食欲的减弱程度。

“再吃点这个？”江潭端起鸡蛋羹询问。

江疏月抿唇一瞬，最终还是摇头，她在江潭的目光下其实是想要顺着她的意思吃下去的，可她又非常清楚，如果她继续吃的话，只怕先前好不容易咽下去的那些东西也要吐出来了。

见她这样江潭也没有强求，明白一时过犹不及的道理，将东西和餐桌收拾好，等她再在病床边坐下，房间内顿时又陷入一种诡异的寂静。

江潭一时间也不知道怎么跟江疏月相处，而江疏月在面对江潭的时候总有种负罪感导致轻易不敢说什么，气氛一时间就僵持住了。

江疏月靠坐在床头身体有些僵硬，目光却又时不时不受控制的朝江潭看起，想要尽可能的多看看这个时隔数月才第一次靠得如此之近的江潭。

看着江潭莹润的肤色，江疏月眸光闪了闪。

离了自己之后，江潭是真的过得很好的样子。

“你还走吗？”安静许久后，江疏月最终还是问出了这个问题。

一个相当矛盾的问题。

一面不希望自己用这些困住江潭，一面却又在询问。

江潭抬眸看她，对于她这个问题感到些许的无语。

“如果我现在要走，我就不会过来了。”

她自问自己还不是什么没心没肺可以把这些当做什么都没发生的人。

江疏月微微咬唇，轻颤的睫毛还是透露出了她内心的紧张。

“那我们，现在又算是什么？”

════════════════════════════════════════

第68章

“那我们，现在又算是什么？”

江潭这下是真的有点儿被江疏月问住了，她突然也很想知道，她现在这样跟江疏月又算是什么？

相处时又该把握住怎样的一个分寸？

没听到江潭回答，江疏月神色黯淡下来，她不想要再像以前那样逼迫江潭，可是当江潭有可能重新回到她身边的话，她自然也是欣喜的。

江潭垂眸，目光落在江疏月的小腹上，想了想说：“我是孩子另一个妈。”

嗯，她们现在是孩子的双亲关系。

江疏月抿了抿唇，听江潭这样说，不就相当于跟自己划清界限吗？

两人唯一的连接，就是这个孩子……

她张了张嘴，最后却还是没有说出一句话。

江潭说完那番话后就没有再看她了，转而出去了解江疏月现在到底是个什么情况。

或许是知道她们点餐了，顾嘉欣也一早就已经守在了房间门口，却不敢进去。

江潭开门看到了她，还没等她开口说话，顾嘉欣赶忙做了个噤声的手势，然后双手合十一脸拜托拜托的表情。

江潭：“……”

她没有做声，将门关上后跟顾嘉欣走远了点儿，才说：“你做什么？”

这人不是个姐控吗，怎么来了还不敢让江疏月发现？

顾嘉欣整个人都耷拉下来了，“我姐不让我打扰你的，我这次没听她的话我怕她怪我。”

只要没听江疏月的话，她就心虚得不得了。

江潭有些一言难尽地看了她一眼，随后没有再纠结她这个问题，“带我去找医生，我问问她现在什么情况。”

一听这话，顾嘉欣精神一震，“好！这边走！”

只要江潭还愿意关心她姐，这样的话以后慢慢两人会不会再次和好？

顾嘉欣算是看清楚了，她姐连当初奶奶的话都没有理会，可想而知江潭在她姐心目中的地位，就自己这个小卡拉米还想影响她姐的决策，简直是异想天开。

江潭跟着江疏月来到医生办公室，在进去的那一刻，看到对方的两人都有些轻微的尴尬了。

虽然江潭猜想到了，但在看到周医生的时候还是有点儿无地自容的情绪。

毕竟当初她跟江疏月争吵离开的时候，周医生也算是一个见证人了，结果自己现在竟然又回来了，怎么看都有点儿尴尬。

然而周医生面对她时也同样尴尬，毕竟她也曾是帮着江疏月一起欺骗她的帮凶。

“周医生，我姐现在什么情况你跟她详细说说。”顾嘉欣打破了她们之间略显尴尬的氛围。

“好。”气氛被顾嘉欣这么一打破，周医生也镇定下来了，抬手推了推自己鼻梁上的眼镜，恢复了稳重高智的模样，开始认真详细的跟江潭说江疏月的情况。

江疏月本就因为早年间长期使用抑制剂导致腺体不是很稳定了的，再加上后来她为了留下江潭伪造自己信息素紊乱症的问题滥用药物导致了自己腺体恶化，更何况在跟江潭分手后，唯一能够纾解她的信息素没了，怀孕又导致信息素的平衡被打破，江疏月现在的情况可以说非常糟糕。

江潭听着医生说的话，眉眼下垂谁也不知道她心里具体在想些什么，只是等江潭从医生办公室出来后，江潭抬手撑住墙壁才避免了自己再次腿软跪下去。

顾嘉欣看到这情况下意识的伸手要去扶她，江潭抬手拒绝了她的动作，等缓了好一会儿后才慢慢站直身体。

顾嘉欣也有些担忧地看着她这个情况，生怕她姐还没好，这人也出什么幺蛾子。

不过在回去的路上，顾嘉欣又忍不住说道：“其实我姐真的挺喜欢你的，我后来才知道，当时她竟然为了你还跟她奶奶顶撞了。”

说到江疏月的奶奶，顾嘉欣都想要打个寒颤，如果说江疏月是她们同龄人心中的大魔王的话，那奶奶真的就是恐怖的存在了。

哪怕优秀如江疏月，在她眼中其实也还是觉得有些不够的，那严苛的要求，顾嘉欣觉得如果不是江疏月的话，换成她们任何一个人都能够被逼疯的存在。

听着顾嘉欣的话，江潭沉默一瞬，然后说：“她奶奶还在？”

她从没听江疏月提起过这号人，甚至之前江疏月带着她见长辈时，里边也没有这个人。

“当然在了。”顾嘉欣微微瞪大眼像是不可思议地看向她，“我姐没跟你说吗？”

江潭：“……”这人是不是问了一句废话？

顾嘉欣反应过来，叹口气道：“不过她没跟你说的话也能理解，她们关系不算很好。”

从小就有一个严苛要求自己却总是对自己的成就感到不满的人，扪心自问谁也不会喜欢吧？

江潭没有再说话，就顾嘉欣在一旁絮絮叨叨。

“我也是后来从我妈那里才知道，奶奶想让你们分开，不过我姐表示她的事情不需要她插手，两人就闹了些不愉快，奶奶还动手了。”

说到这里顾嘉欣都气愤，其实她也不是很喜欢那个老人家，太过独断专行了！如果不是因为江疏月将她手中的权力都抢了过来，现在还指不定多难对付呢。

“动手了？”江潭眉心一跳，立马看向她。

顾嘉欣被她反应吓一跳，“你不知道吗？”

“我怎么会知道？”江潭微微咬牙一字一顿道，她连江疏月还有个奶奶都不知道，上哪知道她动手了的事情？

“我姐受伤了的啊。”顾嘉欣用一种狐疑的目光看向江潭，“听我妈说是奶奶用东西砸我姐，虽然躲开了一点，但还是被划伤了额头。”

江潭脸色慢慢阴沉下来，“什么时候的事？”

在她记忆里，江疏月并没有受伤的时候？

等等……

去年……

“就去年快入夏那会儿啊。”顾嘉欣用一种略带不满的目光看向江潭，觉得这人真的好不负责，两人在一起，就连她姐受伤了的事情都不知道，眼睛是瞎的吗？

不过也只是在心里吐槽了一瞬，紧接着又默默说了句对不起，自己不了实情，还是不要那么早下结论吧，说不定两人又有什么自己不知道的隐情。

就像这次……

自己前脚骂了江潭不是人，后脚才知道结果是她姐对不起人家，看这事做的，显得特别没脑子。

她虽然不用管理公司，但她也不想让自己显得太蠢。

江潭听到顾嘉欣的话微微沉默，因为她也同样想到了一个时期，就是江疏月频繁出差冷落自己的那段时间。

只有那段时间，江潭对江疏月的情况可以说是一无所知的，甚至很多时候两人联系都是通过发信息，视频的次数都极少，而且……

如今回想起来，那偶有的几次视频，江疏月基本都没有正面面向过她，基本都是以各种忙碌的情况让自己只能看到她的半个身影。

所以那段时间江疏月避着自己，也有她受伤了的原因在？

然而江潭也只是怔愣了片刻，随后很快又平静下来。

不论怎么样，那段时间的江疏月确实也看不上她是事实，她想要通过冷暴力分手也是事实，只不过后边后悔了而已。

想到这人后悔了使出来的手段，江潭脸又黑了一瞬，她也真的很想知道，江疏月这样的人，对一段感情到底有多少的持久性。

明明之前还想要分手，可后边又后悔用尽手段复合，这样的人，感情真的有持久性吗？

重新回到病房前，顾嘉欣小小声地说：“我就不进去了，我让人给你将洗漱用品之类的东西都送过来。”

此时此刻，她不得不承认她还是有点儿怂的，不敢向她姐承认自己自作主张去找江潭这件事。

虽然知道江潭回来了她姐一定会非常开心，但不清楚这两人的感情到底怎么发展，也有点儿担心好心办坏事的。

可是……

江潭再不回来的话，她姐身体崩溃造成永久性的损伤更是得不偿失。

江潭“嗯”了一声，推门进去。

她看着床上那个强撑着精神看向这边的人，脚步停顿一瞬，“怎么不休息？”

以这人虚弱的精神状态，她原以为在自己离开后这人知道自己躺下去休息的。

江疏月看着她，就好似怎么也看不够，根本不舍得闭上眼睡觉。

虽然理智告诉她江潭短时间内是绝对不会离开的，但她还是怕闭上眼睡觉的话，等再醒过来江潭又不见了。

“不想睡。”江疏月轻声说道。

江潭盯着她看了好一会儿，最后才移开视线道：“既然不想睡，给你洗澡？”

听到给自己洗澡，江疏月原本没有什么血色的脸颊开始慢慢浮现出些许粉意，抿了抿唇，身体有些紧张，但还是轻轻应了声。

见她没拒绝，江潭进浴室去做准备工作，等一切都弄完后，她双手撑在洗手台上抬眸看着镜中的自己。

此刻才发现自己的眼睛还带着红血丝，也是一副没有休息好的模样。

江潭沉默片刻，抬手搓了搓自己的脸试图让自己看起来更精神一点，她深吸口气打起精神，出去打算抱江疏月进来洗澡。

此时江疏月手背上原本挂着的水已经撤了，江潭直接将人打横抱起，然而在抱起来的那一瞬，江潭心口就颤了一下，忍耐住心口的酸涩，江潭努力让自己像是无事人一样抱着江疏月进了浴室。

曾经她有过太多帮江疏月洗澡的经验了，所以现在这一切都做得驾轻就熟，在将江疏月身上的病服脱下的那一瞬，看着她那清瘦至极的身体，江潭咬唇忍耐自己的情绪。

“为什么要把自己搞成这样。”然而到最后，江潭还是忍耐不住的说道。

这人只有在这种情况下，才能通过她那微微隆起一点儿的小腹猜测出这人是个孕妇，除此之外，她此刻的模样状态比不过任何一个正常人。

听到她这句话，江疏月像是做错事了一般低下头来没有说话，抬手攥住江潭的上衣下摆，再次这样毫无遮掩地站在江潭面前，江疏月却感受到了一种无地自容的自卑感。

哪怕她没有照镜子，但她也知道自己现在的模样一定不好看，不由的心中升起一股恐慌，担心江潭不会再喜欢她的身体了。

在以前，江潭哪怕明面上拒绝自己的感情，但实际还会对自己的身体动情，可是如今的自己……

连江疏月自己都不想多看一眼，更何况是江潭？

江疏月知道自己如果沦落成用身体才能捆绑住一个人待在自己身边是一件很可怜很没有自尊的事，可是如果江潭对自己的身体还有感觉的话，又怎么不算是一个突破口？

可如今连这样的突破口都没了。

没听到她说话，江潭紧皱眉头，将人小心地放进浴缸中，随后说：“明天开始尽可能的多吃一点将身体养回来。”

消瘦成这样，江疏月是真的不担心自己撑不过去。

江疏月抿了抿唇，轻声说了句好。

江潭开始小心翼翼的帮她清洗起来，可每一次看着她那过分瘦削的模样，江潭都觉得心口酸涩堵塞得厉害。

但凡江疏月此刻不是现在这副人不人鬼不鬼的模样，她也不至于会不知道用什么样的态度对待她。

“我现在是不是很丑？”江疏月突然轻声说道。

“是。”江潭绷着一张脸说道。

她这样直白的承认，让江疏月眸色越发黯淡，如果不是现在条件不允许，只怕她还会想要将自己藏起来。

“所以你后边要好好养身体，你也不想孩子出来后你吓到她吧？”江潭继续说道。

江疏月咬唇，低头看着自己的小腹，想了想说道：“你说她会比较像谁？”

“你生的当然是像你啊。”江潭毫不犹豫的说道。

如果这个孩子长得像江疏月的话，那就真的是丝毫不用操心了，只怕从小到大就没有什么尴尬期。

“像你更好。”江疏月喃喃说道。

江潭没有应声，反正这是她们两个的孩子，像谁都无所谓。

她帮江疏月清洗完，在给她穿衣服的时候突然听到江疏月在自己耳边说道：“对不起。”

江潭给她扣扣子的手一顿，微微垂下眸，很难解释自己心口此时是什么滋味。

“对不起欺骗了你，以后我不会再有这样的行为。”江疏月轻声说道。

江潭深吸口气，说：“我说过，我不会再相信你了。”

这人就是个说谎还能做到装若无事的人，功力比自己深了不是一点半点。

江疏月眸色黯淡，咬着下唇不再说话。

江潭再次将人抱回床上，对比起从前整个人轻飘飘的，江潭忍耐住心口的酸涩，在床边坐下，看着江疏月说道：“你知道你的行为有多恶劣吗？”

“我对你坦诚了一切，却换不来平等尊重，明明在我们相处的时候你有无数次的机会向我坦白，可你却偏偏选择了继续隐瞒，任由这颗雷埋在我们之间，你就这么自信不会有引爆的一天？”

甚至为了圆这个谎言，还将自己搞成这副模样。

在这一件事上，江潭觉得江疏月简直蠢透了！

江疏月低垂着头神色黯淡，对江潭的话没有一丝的反驳。

江潭说的都是对的。

这一切的罪魁祸首都是自己，是她自己把这一切都搞砸了。

“江疏月，有些时候我真的很难理解你。”江潭声音放轻，“你对我的感情真的是爱吗，还是占有欲在作祟？”

听到她怀疑这件事，江疏月仓惶抬头想要抓住江潭的手臂，然而她这个动作幅度一下太大她自己的身体都受不了的轻轻晃了晃，被江潭眼疾手快地扶住，不禁有些怒了。

“明知道自己的身体情况，你现在胡乱动弹什么呢！”

这人要是摔下床的话到底知不知道后果！

然而江疏月紧紧抓住江潭扶着自己的手臂，看着江潭的眼睛一字一句道：“你可以怀疑我很多，唯独不能怀疑这件事。”

“我只是以前还不懂得怎样更好的爱你，并不意味着我对你的感情是假的。”江疏月强调这件事，她知道在江潭看来自己各方面可能都可恶至极，她做的所有错事她都认，但唯独这件事，江疏月不想给江潭一丝误解的机会。

她爱她，这是她经过无数次心理辩证确认过的事。

江潭看着她那双急切想要证明自己的眼睛，沉默片刻，轻轻叹了口气。

“那江疏月，你是真的很不会爱人。”

爱人做到江疏月这个程度，很难不会让人怀疑她感情的纯粹度。

江疏月听后沉默，眼圈微微泛红，她知道自己的这个问题，可她已经努力去学着改变了，可是后来……

后来江潭没有再给她时间改变。

“不说这些了。”江潭深吸口气，目光看着江疏月瘦得没有一点儿肉的手道：“现在最重要的，是将你的身体养起来。”

如今江疏月的身体才是最重要的问题，感情方面的事江潭现在暂时不想去想，因为就连她自己也难以捋清眼前的情况的应该要怎么处理，只能走一步看一步。

“哦。”江疏月抿了抿唇，但到底是没有就着这个问题继续下去，甚至嘴角还勾起了一抹清浅的笑意。

虽然江潭暂时不想跟自己谈论感情方面的事情，但她还在关心自己，并不是对自己无动于衷，不是吗？

江疏月最怕的事情，就是江潭不再喜欢自己，是把自己当陌生人对待。

嗅到江疏月身上那并不稳定的信息素，江潭浮现出些许阴郁的情绪，其实江疏月这种人好像很不适合成为伴侣，她真的非常不会珍惜自己的身体。

作为伴侣的话，不仅要一边蒙受她的欺骗，还要一边担心她的身体问题，能够让人操碎了心。

“江疏月，如果你日后再这么肆无忌惮的伤害自己的身体，哪怕哪天你死我面前了，我也不会多看你一眼。”江潭冷声说道，只要一想到这人造成如今的局面几乎都是她咎由自取江潭心口的恼怒就消散不了一点。

明明先前好歹说话还算平淡，现在突然用这种冰冷的语气开口，江疏月也被这样的她吓到了，咬了咬唇，点头道：“不会了。”

如今她的情况已经是最糟糕的了，哪还有什么能够让自己变得更糟糕的伤害方式。

江潭看着她乖巧点头的模样，眼中又划过一抹烦闷，明明这人答应了，但在江潭眼中却还是觉得她或许只是在装乖。

毕竟这人最擅长伪装了。

“江潭……”或许知道自己要说什么，江疏月有些紧张的攥住盖在自己身上的被子，连带着目光都有点儿不敢看她，怕被拒绝的时候，还看到了她脸上嫌恶的表情。

“做什么？”江潭略有些没好气，觉得现在的江疏月十分的事多。

或许也是她耐心削减了的缘故。

江疏月喉间缓缓滚动，声音虽然轻，却很清晰。

“你可以……再标记我一次吗？”

说完，江疏月的心已经完全提了起来，她知道这个请求对如今的她们来说或许有些冒昧，但能让她说出这句话的，也只能是江潭了。

也只有江潭的信息素，才能对她的身体起作用。

听到她的话，江潭沉默了一瞬，但已经从医生那边了解清楚情况的她明白江疏月会这么说的原因，忍不住轻声道：“她经常折腾你吗？”

不仅是江疏月本身因为信息素紊乱需要抚慰，怀着的孩子同样需要另一个人的信息素进行安抚，这对孩子的发育有利。

听江潭说到孩子，江疏月脸色微微泛红，轻轻摇头道：“还好，她没怎么折腾人。”

甚至在这期间她连孕吐都没有，这也是她自己都没察觉到的原因，只不过……

会让她非常渴望自己alpha的信息素。

身体本就已经处在崩溃的情况，越是渴望越是因为得不到而加重了身体的崩溃程度。

然而听着她的话江潭却是不相信的，如果真的没怎么折腾人的话，江疏月也不至于变成这副鬼样子。

她起身来到江疏月身边，而此刻的江疏月也因为她的动作而身体僵直着不敢随便动弹。

看着她这样，江潭心里轻轻叹了口气，也不由为两人走到如今这个程度而感到些许低落。

如果没有发生那些事，她们可以很好的。

随着江潭的靠近，熟悉又陌生的气息轻轻打在江疏月的颈侧，让太久没有跟她这样亲近过了的江疏月轻微瑟缩了一瞬，只不过在嗅到江潭身上还带着属于自己的气息时，心口的滋味又酸又软，也就更为从前自己的所作所为后悔。

明明她可以跟江潭很好。

“你为什么没有清洗掉标记？”江疏月轻声询问。

以江潭当时怒不可遏的状态，她原以为江潭会第一时间去将自己的存在彻底清洗干净。

════════════════════════════════════════

第69章

江疏月的问题真的很不好让人回答。

江潭一时间有些沉默，她兀自咬在江疏月腺体上，感受着上边还属于自己的标记，心口酸涩的滋味蔓延，尽可能的安抚江疏月躁动的信息素。

原本躁动不安的信息素突然得到安抚，被并不强势甚至带着温和包容的alpha信息素所滋润，江疏月感受到了自己身体由内而外的一种舒适的味道。

她的身体太久没有这样轻松过了，这种过分舒适的感觉让江疏月感到迷恋，原本搭在被子上的手动了动，很想抬手圈住江潭的腰，最后理智却又让她住手没有做出这样的动作。

感受到江疏月的信息素慢慢趋于平稳，江潭最后在江疏月的腺体上舔舐缓解她被咬破腺体的疼痛，因为标记江疏月的刺激，连带着江潭自身也有些躁动，隐隐的火苗在心口扑闪摇曳，江潭直起身退开两步，喉间吞咽时好似咽下了一大口的昙花香，更是激得身体越发躁动。

江潭：“……”

这种该死的本能，真的好容易被江疏月给影响到。

江潭只能将责任推卸到alpha的恶劣本能上。

此刻的江疏月微微垂着头，搭在被子上的手紧紧攥在一起似是在忍耐着些什么。

两人谁也没有再说话，各自平复着自己身体的躁动，最后都当做无事发生，江疏月躺下去休息，江潭则是去洗澡。

期间医生带着人过来给江疏月进行了一番检查，叮嘱她配合治疗，确认江疏月暂时没有什么问题后才带着人离开，将空间留给了这两个还处在相对尴尬节点的人。

江疏月看着江潭身上穿的睡衣，这是之前江潭在别墅里的那些衣服，显然是顾嘉欣回去让刘妈收拾过来的。

她喉间微微滚动，低声道：“江潭，今晚可以陪我一起睡吗？”

正准备收拾一旁那张陪护床的江潭：“？？？”

她震惊看向江疏月，像是怕自己听错了。

之前她本就已经陪着江疏月睡过一觉了，现在还要继续睡吗？

江疏月紧张地揪了揪被子，目光都不敢看江潭了，“你睡在我身边，我更安心一点。”

江潭：“……”

她看着江疏月此刻的模样，经过她欺骗自己被发现这件事后，江疏月在对待自己的时候好似总担心惹恼到了自己，从而显得各方面都小心翼翼的。

她沉默片刻，却也明白此刻的omega是非常需要自己的alpha待在身侧的，最后深吸口气来到江疏月床边，并没有拒绝。

如果这样的话能够对江疏月的身体好一点，她这样做也是应该的。

江潭一言不发的靠近掀开被子躺上来，江疏月眼睛微微睁大些许，然而下一秒，心口的喜悦让她唇角微微弯起，身体往一边挪去，让出更多的空间给江潭。

感受着江潭在自己身边躺下，江疏月翻身面向江潭，她或许知道对江潭来说自己不算是她的好选择，可是……

可是在江潭回来的那一刻，江疏月的心再次动摇了。

她还是想要江潭留在自己身边。

江疏月看着故意闭眼不与自己目光对上的江潭，心口又酸又涩，还想要紧紧抱住江潭的欲念让她心底的焦渴蔓延，连带着她的呼吸都不免重了两分。

她想要江潭留在自己身边，她会努力做到江潭想要的模样，她会学着怎样更爱江潭。

她也只能爱江潭了。

除了江潭，江疏月的眼睛就再也看不到别人了。

感受到那道始终落在自己身上的目光，江潭心中轻叹口气，睁开眼看江疏月，“你不休息吗？”

这人的身体被她折腾成这样，现在到了睡觉的时间了，竟然还敢小动作这么多。

“嗯，睡了。”江疏月立马闭上眼，一副自己很听话的样子。

江潭：“……”

这人又在给她装。

可是哪怕明知道她是装的，江潭最终还是没说什么，甚至还帮她掖了下被子。

感受到她的动作，江疏月心口的酸涩更浓，喃喃道：“江潭，抱抱我，可以吗。”

一次一次，这人完全就是在得寸进尺。

这次江潭没有再理她了，闭上眼兀自调整自己的呼吸，一副要睡觉了的样子。

江疏月神色黯淡些许，不过心里很快又调整过来，明白江潭现在才刚回来，而且心里对自己肯定还有怨忿在，自己现在太操之过急的话显然不是一件好事。

她闭上眼，强迫自己开始酝酿睡意休息，或许是江潭在身边真的让她感受到了极大的安心感，这一次江疏月入睡的速度很快，并且睡眠质量出奇的好，次日醒来时，都没有头昏脑涨的情况了。

江潭带着她洗漱好，医生适时又过来检查了一番，又将今天江疏月需要的药品开好才离开。

江潭看着给江疏月重新打针挂水的护士，明明对方的动作已经很轻柔了，可江潭看着却还是眉头时不时轻跳，好似有种感同身受的疼。

被人这样紧盯着，护士也觉得有点儿心理压力，快速帮江疏月扎好针固定好，端着东西就出去了。

江疏月抬眸朝江潭浅笑，“你刚刚吓到她了。”

江潭作为一个alpha，在绷着脸紧盯着一个人时确实会给人很大的压迫感。

江潭：“……”她又没做什么说什么，怎么就吓到人家了？

“姐。”门口那探进来一颗脑袋，小心翼翼地看江疏月的神情。

江疏月看到她，心里也复杂了一瞬，随后面色平静的让她进来。

按理顾嘉欣没有听她的话私自去打扰江潭她本该生气的，可又确实因为她这个自作主张的行为江潭才会重新回到她身边，一时间对顾嘉欣就是说又说不得，但夸肯定也不能夸。

见她姐没怪自己，顾嘉欣眼睛都亮了，赶忙直起身非常坦然地走了进来，与此同时手里还提着刘妈给她们准备的早餐。

这前一刻还小心翼翼的变脸速度让一旁的江潭看得叹为观止。

“哦对，丁助理也过来了，现在进来吗？”顾嘉欣想到外边的人赶忙说道。

听到她提到丁可岚，江疏月面色又端正了许多，应了声，“让她进来吧。”

虽然哪怕她在这边疗养，但也并不意味着她就将什么事都推到一边，丁可岚还是会定期将这期间的工作给她送过来等她处理。

丁可岚抱着一堆文件进来，当看到江潭也在时还有些讶异，不过很快她又将表情调整好当做并不是什么特别的事，怕自己不够平常的态度让江潭感到不自在。

“江总，这是这两天堆积下来的工作，这几个需要最先确定。”丁可岚将那堆文件夹放在江疏月面前的桌上，每一份文件都分门别类的备注好了，可以让江疏月一目了然。

“嗯。”江疏月应声，率先拿起橙红色的文件夹翻看起来。

一旁的江潭看到这个情况人已经有些麻木了，扭头看了眼顾嘉欣，又看着她手上提着的保温桶，扯了扯嘴角。

“她以前也是这样的吗？”

一听这话，顾嘉欣像是找到了什么救命靠山似的赶忙凑了过来，脑袋点得跟啄木鸟似的，“是啊是啊，一忙起来就什么都不顾了。”

偏偏她还不敢说她姐。

毕竟她是被压制的那个。

但是现在不同了，顾嘉欣觉得江潭应该是那个能够管住她姐，至少让她姐能够稍微听进点儿话的人。

原本还在翻看文件的江疏月听到江潭的话抬头看了过来，在对上江潭那冷淡的目光后，江疏月才后知后觉的反应过来什么，低头看了眼自己面前成堆的文件，又看了看顾嘉欣手中提着的东西。

江潭将这张小桌子摆在她面前不是为了让她现在来处理工作的……

江疏月默默将刚刚翻开的文件又合上，眼神示意丁可岚将这些东西都先抱走放到一旁。

丁可岚也立马反应过来，将文件抱起放到了另一边的茶几上，对江疏月道：“江总，那我就先回公司了。”

“嗯。”江疏月应了声。

丁可岚离开后，顾嘉欣立马将手中的保温桶放在了刚刚还放文件的桌上，将里边的东西拿出来道：“姐，今天刘妈给你准备了有芥菜牛肉粥，虾仁粥这些，你想要吃哪种？”

然而江疏月却没有回答她的话，而是抬眸看向江潭，微咬着下唇，像是做错事了在道歉。

没被搭理的顾嘉欣：“……”

就知道这人回来更没有自己的地位了！

顾嘉欣心里怄得要死，却也清楚知道自己的地位，眉眼耷拉下来，“行嘛，姐，那我先走了。”

反正现在江潭回来了，自己待不待在这对她姐来说都没有什么意义。

哦，不对，自己待在这或许还影响了她们二人世界也说不定。

“你想组建乐队的事，我会跟小姨谈的。”在她要离开前，江疏月突然开口道。

一听这话，原本都已经走到门口了的顾嘉欣立马惊喜地转过身来，“姐，你说真的？”

虽然她已经被丢到公司历练过一段时间了，但她还是觉得自己更想要组建乐队，而不是待在公司里朝九晚五。

“嗯。”江疏月应了声。

顾嘉欣这回是彻底笑了起来，笑得两只眼睛弯弯的，甚至还有点儿谄媚的味道，“那谢谢姐了～那我先走了，你跟嫂子记得把早餐吃完。”

说完，顾嘉欣整个人神清气爽的离开了，精神要多抖擞有多抖擞。

江潭看着听着她们姐妹俩的对话，默默盯着江疏月看。

等屋里就剩下她们两人，江疏月抿了抿唇，看着江潭轻声道：“吃早餐了，好吗？”

“原来你还知道吃早餐啊，还以为你成仙了呢。”江潭不阴不阳地说道。

实在是先前江疏月跟丁可岚的动作太自然熟练了，显然这样的事情没少干。

要不这人能把自己弄成这副样子。

“江潭……”江疏月哀求似的看向她，如果不是她现在不方便起身下床的话，只怕都要过来拉江潭的手了。

江潭看着她这样，轻轻叹了口气，上前接过顾嘉欣先前的动作将保温桶里的东西拿出来，说道：“你昨晚才答应过好好养身体的。”

“知道你忙，可你身体都已经这样了，又真的急于那一时吗？”

江疏月乖乖听着她的话，“嗯，以后不会了。”

江潭扫她一眼，“你现在应得倒是很快。”

至于做不做得到，这就是另一回事了。

江疏月朝她弯眉笑，拉着江潭的袖子道：“坐下来陪我一起吃可以吗？”

她已经努力让自己在江潭面前不具备攻击性了。

江潭看了她好一会儿，最后无奈地坐下，询问江疏月想要吃什么。

“芥菜牛肉就好了。”江疏月轻声道。

听她这样说，江潭将那碗端起来打算喂给江疏月，这人本身也在吊水不方便。

看到她的动作，江疏月抿唇笑，但又不敢笑得太明显，只是吃着的江潭喂到她嘴边的粥时，目光却始终没有从江潭身上移开过。

江潭被她盯得有点儿不自在，但是现在这个情况江疏月除了看自己好像也干不了什么别的了？

这么想着，江潭努力让自己镇定下来，喂了江疏月半碗粥，看着还有白煮蛋，江潭剥了一个递到了江疏月嘴边，“还能吃下吗？”

其实已经有些饱了，但江疏月还是张嘴在鸡蛋上咬了口慢吞吞咀嚼着。

她也想要尽可能的让身体早点儿恢复过来，不仅是对她对孩子有好处，同样的她也不想继续用这副样貌面对江潭，生怕江潭不喜欢自己此刻的模样从而生恶。

江潭看着她就这样慢吞吞地吃了大半个鸡蛋，心里悄悄松了口气，好歹这人还愿意吃，等身体再养过来一点后应该就可以慢慢加大食量了。

喂江疏月吃饱，江潭端起另一份粥将剩余的东西都解决了，随后又拿出手机捣鼓了好一会儿，等她抬头的时候，就发现江疏月竟然已经自己起身拿着挂水的架子慢吞吞地挪到了茶几那边，开始处理起了堆积下来的工作。

江潭：“……”

她走过去，看着那成堆的文件，抿了抿唇，“有什么我能帮忙的吗？”

江疏月都这样了，竟然也不能好好休息下。

江疏月抬头看向她，嘴角挂着一抹浅笑，“看字看久了眼睛有些难受，你帮我看了提取下重点？”

听到有自己能够帮忙的了，江潭在江疏月身边坐下，“好。”

江潭在自己身边坐下，江疏月想了想，试探性的伸手挽住江潭的左臂，几乎半个身体都靠在了她身上。

在她靠上来那刻，江潭身体几乎是下意识僵硬了片刻，但最终却也还是没有说什么也没有将自己的手抽出来，而是翻看着文件给江疏月提取重点，不过在遇到一些自己拿不准的地方，还是会给到江疏月过目。

就这样在两人的配合下，到中午时丁可岚拿过来的那一大堆文件总算解决了大半，随后护工推着餐车过来给两人送午饭，江潭才将文件放下，站起来忍不住伸了个懒腰，“先吃饭吧，剩下的那些下午再弄。”

光是这一上午，江潭就感受到了做这些事的痛苦程度了，简直看得头晕眼花。

江疏月目光温软地看着她这样，轻轻应了声好。

因为江疏月的身体，中午的饭菜还是极其清淡的，看着自己拿着筷子慢慢吃着的人，江潭心情复杂一瞬，对两人如今这种剪不断理还乱的关系感到无奈。

吃完饭，江潭并没有让江疏月立马休息，反而是带着她到小楼外边去走走，试图让她能够多呼吸下新鲜的空气，不要一直都闷在屋里。

恰好这个疗养院周遭的环境都很好，空气极其清新适合病人待在这里。

江潭的要求，江疏月自然是不可能不听的，跟着江潭在院子里走着，只不过到底因为她现在的身体实在虚弱，走不了一段路她就已经觉得很累了。

江潭看着她脚步越来越慢越来越慢，沉默片刻，她猜想到了江疏月现在的身体应该没有多好，但她没想到这百米的路都走不了。

“江疏月，你真的非常可以的。”江潭额间青筋跳了跳，要知道这人以前好歹还能跟着她一起爬七楼，可她现在……

能把自己折腾成这样，江潭也觉得她是个人才了。

忽略掉心底的酸涩滋味，江潭在江疏月面前半蹲下来道：“上来，我背着你走走，带会儿就回去了。”

江疏月垂眸看着江潭并不算宽厚的肩背浅浅弯了弯眉，靠上去任由江潭将自己背在身上，江疏月眷恋似的在江潭颈边蹭了蹭，这里距离江潭的腺体最近，她嗅着江潭身上的信息素，那股慰藉让江疏月的身体感到轻松，连带着孩子也没有再因为缺乏alpha信息素的参与而闹腾她。

江潭背着她在小楼周边走了好一会儿，直到感受到江疏月靠在自己身上的呼吸越发清浅平稳后，她才意识过来江疏月竟然就这么睡着了。

“……”

这样也能睡着？！

江潭觉得自己已经没话说了，轻叹口气，背着人重新回到楼上，小心的将人放在床上，看着哪怕是这么大动作都没有醒过来的江疏月，江潭心口的酸涩滋味反扑，让她的眼圈也微微泛红。

江疏月真的很过分，把自己搞成这样，是要让所有人都不好受吗？

江疏月在睡觉期间，江潭就守在她身边，信息素始终包裹着江疏月让她感受到自己的存在能够安心。

差不多一点半左右，护工轻轻敲门，给她送了个包裹进来。

江潭看到这种情况赶忙接了过来，这就是她早上时下单的东西，没想到送来的速度也还算快。

江潭打开，确认了里边送过来的书籍都是自己下单的那些后，江潭拆开一本书开始翻看了起来。

她买的这些全是一些母婴亲子教育一类的书籍，总不能她孩子都有了，她关于这方面的东西都还是一片空白吧？总归是要提前了解下才行。

她守在江疏月身边安安静静地翻看着书籍，时间不知不觉流逝，连江疏月什么时候醒过来的她都没注意到。

江疏月醒过来就抿唇含笑地看着江潭了，自然也注意到了她手中的那本书。

哪怕没有看清书名是什么。但通过封面上有一个穿着尿不湿的宝宝就能看出这本书的类型了。

直到此刻，江疏月才对江潭会接受这个孩子有了实感。

她轻抚着自己的小腹，现在江潭回来了，这个孩子也一定能够更好的发育成长。

“你醒了？”江潭翻页的间隙原本是想要看一眼江疏月怎么样的，结果一抬头就与江疏月的目光对上。

“嗯。”江疏月温声应道，看着她手上的书，“现在就开始做准备了吗？”

江潭拿了个书签插到自己看到的那页，“现在不开始等孩子出来了也来不及了啊。”

总不能到时当场翻书养吧？

江疏月没有再说话，只是看着江潭弯眉笑着。

江潭起身道：“吃点什么水果吗？”

江潭觉得还是要想尽办法尽可能的让江疏月多吃一点东西。

江疏月想了又想，最后默默道：“想不到吃什么。”

江潭略有些一言难尽，最后没办法，去一边打开冰箱翻看里边有什么水果，最后给江疏月洗了蓝莓，又切了苹果哈密瓜一类的东西让江疏月自己挑选着吃。

她都弄好了，江疏月也真的很给面子的都吃了一些，随后想了想，又叉起一块哈密瓜递到了正在帮她看文件的江潭嘴边。

江潭：“……”

最后她还是默默张嘴将递到嘴边的水果吃下去，绷着一张脸，佯装无事发生。

看到她吃下了自己喂到她嘴边的东西，江疏月眼睛微微亮，心口暖意缓缓涌动。

江潭对自己，还是有感情的。

接下来江疏月只要自己吃了，她也喂到了江潭的嘴边，如果江潭不吃的话，那样水果她也不会再吃了。

注意到她这个小动作的江潭：“……”

她简直要被江疏月给气笑了，她算不算有理由怀疑江疏月是在通过这样暗戳戳的小动作威胁自己？

“江疏月，你又在给我耍心眼是吗？”江潭皮笑肉不笑的说，恨不得捏起她没有什么肉的脸颊，让她自己好好看看她都什么样了，还要这么任性的耍花样。

面对她的质问，江疏月略显无辜地看向她，“我耍心眼了？”

江潭指着那些水果，“我不吃你也不吃是吧？”

这人就是非要自己吃她喂过来的东西。

江疏月抿了抿唇，苍白的脸颊浮现出淡淡的粉。

“我只是想要看到你会在意我。”

这会有她依旧被江潭爱着的感觉。

════════════════════════════════════════

第70章

江潭给她气笑了，可看着江疏月坦诚就是想要得到自己的在意后，她一时间又不知道说什么好了，最后没办法，捻起一颗蓝莓塞江疏月嘴里。

“废话那么多，吃你的吧。”

做完这一切，她又重新拿起文件像模像样地看了起来。

嘴里被略显“粗暴”地塞进来了一颗蓝莓，然而江疏月的眉眼却是弯的，眼角眉梢间透露出来的喜悦是藏都藏不住，吃完嘴里的那颗蓝莓后，靠在江潭身上轻软道：“我还想吃。”

“还想吃自己不知道拿啊。”江潭随口回道。

“想要你喂。”江疏月轻咬下唇，还是直白说出了自己的想法。

江潭扭头看她，无语的神色更浓，“江疏月，你很得寸进尺知不知道？”

两人现在什么关系啊？如今她们的所作所为，江潭自己都有些搞不清。

江疏月神色黯然，安静的将头靠在江潭肩膀上，也不说话了。

江潭：“……”

她很难不认为这是江疏月的一种无声威胁又或者是说抗议。

江潭没好气的将果盘端了过来，捻起一颗蓝莓再次塞她嘴里，“江疏月，你现在真的很作。”

江潭都快要被她气死了，这人是吃准了自己拿她没办法是吗？

听到江潭这句话，江疏月吃着嘴里的蓝莓，模样却是拧眉沉思着，最后有些不确定地说：“我觉得还好？”

江疏月其实没感觉到自己作，她只是在表达自己想要江潭的在意。

江潭：“……”

话不投机半句多！

江潭戳了块哈密瓜递到她嘴边，“你多吃点吧。”

多吃点，少说点话，免得自己说不过她被她无语住了。

对于她递到嘴边的食物，江疏月就会很乖的吃下去，直到感觉到自己的肚子撑得有点儿难受了，她才摇摇头表示自己吃不下了。

这个时候，江潭才将手中的果盘放下，让江疏月起身自己在房间内溜达散步，自己给她读文件的内容。

等江疏月消完食，工作也处理完了，发信息让丁可岚有时间过来一趟将东西拿走，江潭看着江疏月已经明显疲累了的眉眼，知道今天的消耗量对江疏月来说只怕已经是很大的负荷了，便让人上床去继续休息。

然而已经躺在床上的江疏月看着她，也不说话，就这么盯着。

江潭对上她的视线：“……”

“我身体又没毛病哪能一天睡得了那么多？”江潭都无奈了，虽然这人没说，但她此刻睁着她那双眼睛看是什么意思江潭还是很清楚的。

江疏月眉眼微垂，最后轻咬着下唇，看起来竟然还有点儿可怜兮兮的味道。

江潭：“……”

她对江疏月感到服气了，最后拿着本书上了床靠坐在床头，“这样行了吧？”

江潭心里愤懑，这人如今这副黏人的模样，简直看得人可气又可恨，做完了错事就摆出这副低眉顺眼伏低做小的模样，就赌别人会心软是吗？

然而面对她那略带不耐烦的语气，江疏月却弯眉笑得清浅，轻轻“嗯”了一声，翻身让自己贴靠着江潭，抱着她的腰身闭上眼了。

江潭垂眸看着她的动作，最后又缓缓深吸口气收回目光，强迫自己的注意力落在纸面上，可……

江潭的注意力却还是会时不时被那个抱着自己的人吸引。

不知什么时候，江潭的视线已经从纸面上的文字转移到了江疏月的身上，看着江疏月已经陷入了熟睡的侧脸，眸光闪了闪。

心中不由略感苦笑，她跟江疏月……只怕要一直这样反反复复纠缠下去了。

她很清楚，自己不可能再喜欢上别人，也做不到对江疏月无动于衷，而江疏月……

她目光下移，落在了江疏月小腹的那个位置，如果说没有她，两人分道扬镳或许真的就很有可能此生都不会再有任何交集，但有了孩子……

江潭叹气，江疏月是真的很会折腾人。

-

等江疏月再醒过来时已经是晚上七八点的时间了，而在这期间丁可岚也早就过来将她处理完的工作带了回去，顺带带来了不少新的工作，江潭已经在翻看提取重点记录下来，以便江疏月能够更快的抉择了。

江疏月转了个身趴在床上看着江潭低头认真忙碌的样子，眉眼微微弯起，显露出了一抹愉悦的气息，连带着她并不稳定的信息素，此刻也有意识般的围绕着江潭，表达着自己的欢喜。

感受到周身气息的转变，江潭抬头朝床上的江疏月看去，哪怕是在灯光下江疏月的脸色并不如白日自然光下看得那样真切，但还是能够发现她的气色好了些许，连带着精气神也足了一点儿。

显然这一觉休息得还挺好。

“饿了么？”江潭放下手中的文件起身朝江疏月走去，丁可岚是在江疏月睡着后过来的，当时她自然也不好再躺在床上，只好起来招待了丁可岚之后，就开始处理丁可岚重新带来的那些文件。

江疏月微微摇头，但又反应过来什么，立马说：“想吃点清淡的。”

江潭瞥她，别以为她刚刚没看到这人摇头的动作，真的是但凡不盯着她一下，这人就根本不知道要吃饭这回事。

怎么，她成仙了，已经把进食的本能给忘记了吗？

江潭让人将饭菜送过来，喂江疏月吃的同时也在跟她交代丁可岚过来时跟她说的那些话。

江疏月如今的情况自然不好让太多人知道，免得人心不稳，但又偏偏还有不少事需要她亲自处理，就导致了这种情况江疏月也没能心无旁骛的休养。

“视频会议改电话会议就好了。”江疏月慢吞吞地说着，她现在这副模样自然不好显露给太多人看到，但凡是个有眼睛的人就能看出她身体一定是出问题了。

“嗯，我跟她说一下。”江潭说道，现在江疏月这种情况还是能少接触一点电子产品就少接触一点。

聊完工作方面的事情，江潭看江疏月一块冬瓜夹肉吃了五六七八口她就有些一言难尽，现在这人吃东西就像是逼着自己吃下去的一样，每一口都吃得那样艰难。

不过好在虽然吃得艰难，但是这人还是愿意继续吃的。

江疏月抬眸看着给自己喂饭的人，心口因为这人的举动软软的，又泛着一股焦渴。

她对江潭，总也有难以遏制的欲念。

“江潭，我可以重新追求你吗。”江疏月突然轻声道。

正要将饭喂到她嘴边的江潭手一抖，愕然地看向江疏月。

与她目光对上，江疏月眼中有些羞赧，却没有将视线移开躲避，而是再次很认真的解释道：“我想追求你。”

回顾以往，她好像从没好好的追求过江潭。

江潭依旧还是愕然，看着江疏月那认真不似作假的模样，说不出话了。

江疏月追求自己？

这简直是个难以想象的画面。

想到什么，她一点点蹙眉，幽幽道：“你说的追求，不会是当初你后悔后回到南城时的那些手段吧？”

那些能够把人给气死的操作？

江疏月像是被她的话噎到了片刻的说不出话来了，最后对上江潭那双带着质问的清亮眼睛，有些无奈了。

“江潭，我已经懂得我之前的行为不对了。”

“我说过，我会好好学着以你喜欢的方式爱你的。”

既然这样，她又怎么可能会再去选择用那样的方式伤害江潭？

江疏月敢肯定，如果自己再没有丝毫改变的话，江潭只会离自己越来越远。

江潭对她的话不置可否，她现在已经懂得了不要太过轻易相信江疏月的话了。

面对她这样的态度，江疏月神色黯然些许，却也明白江潭对自己的信任不是一时半会儿就能够建立起来的。

江疏月安静地吃完饭，随后就在思索着自己应该要怎么追求江潭。

追求人时又需要做些什么事？

江疏月心中并没有什么太多的概念，在她跟江潭的这段关系，最开始的时候似乎很难说谁追求过谁？只是挑破了那层窗户纸后，两人就自然而然的在一起了。

她心里思索着，又拿不定主意，就趁着江潭她自己进浴室洗澡的间隙，江疏月将自己的手机摸了过来上网悄悄搜索，看看别人是怎么追求的。

看了一通下来，江疏月掐着江潭洗完澡的时间又将手机放下，随后躺在床上闭眼缓解看太久手机造成的眼涩头晕，脑子里思索着自己看的那些东西，怎样能够灵活运用到她跟江潭身上。

而且……

自己现在这副身体确实又有好多事做不了。

江潭洗完澡出来，看江疏月竟然就安安生生地躺在床上已经在休息了还有些讶异，还以为以这人多事的性子还要搞出什么幺蛾子来呢。

她擦了擦自己头上还半干的头发，没有理会江疏月，反而是拿来平板开始处理自己的事情。

没有感受到她上床的动作，江疏月睁眼朝江潭看去，看到她认真的侧脸，最后还是没有出声打扰她，只是静静地看她。

看着看着，江疏月如今的身体到底是没有江潭能熬，眼皮已经开始打架，直到最后合上眼睛时，她好似看到了江潭的身体动了，但她已经睁不开眼去看了，甚至就连后边意识都彻底陷入了沉睡。

江潭忙完，放下平板揉了揉自己的眼睛，起身朝床那走去时江疏月已经彻底睡沉了，看着江疏月熟睡的眉眼，江潭目光又软了下来，回想先前她说的要追求自己的那番话，江潭都感到有些无语又好笑。

她对江疏月……

真的是很难彻底狠下心来。

江潭心底轻轻叹了口气，她也不知道这是好是坏，如今也只能是看一步走一步了。

只不过如今走到了这一步，如果日后再发生什么自己难以接受的事情，哪怕受到再多的伤害，那也只能是怪自己咎由自取了。

上床将江疏月揽在怀里，感受到这具瘦削的身体挤在自己怀里的触感，空了数月的心脏好似终于填满，由内而外的发出一声喟叹的叹息。

江疏月……

就像是罂。粟，有毒，却又致命吸引。

江潭知道自己终将会一败涂地。

-

江疏月说要追求的事情，江潭是真的感受到了对方要追求自己的行动，只是……

她漠然地看着眼前投影仪投射到墙面上的电影，有种说不出的无语又好笑的味道。

此刻房间内的窗帘都已经拉得严严实实，外头的光亮透不进来一点，江疏月半靠在她身上，怀里还抱着一桶爆米花，看电影的间隙还会时不时地喂一颗到江潭的嘴边。

所以这就是江疏月的追人手段？

江潭的心情都复杂了。

这是什么老套的追人手法啊！现今还有几个人用这种追求手段啊！

这人暂时去不了电影院，就将“电影院”给搬到了这里来，江潭都对她感到服气了。

“你不喜欢看吗？”江疏月看着她木然的神色有些忐忑的询问。

“这个算是约会吗？”江潭询问。

江潭这个问题将江疏月问住了，这算是约会吗？在她还在追求江潭的情况下，已经可以定性成约会了吗？

不过如果江潭已经将这个定性成约会的话，江疏月心里自然会有种隐秘的高兴。

“嗯。”她应了声。

听到她应声，江潭深吸口气，看着眼前的电影画面，微微咬牙，“是谁告诉你约会看喜剧电影的？”

她该说这人会追求还是不会？不会追求知道请人看电影，说会追求看的又是喜剧电影，江潭都觉得自己快要没话说了。

“嗯？”她的话让江疏月有些迟疑了，“你不是喜欢看喜剧电影吗？”

追求的时候，不是挑选对方喜欢看的类型吗？

“你从哪知道我喜欢看喜剧电影的？”江潭继续咬牙，她虽然也挺喜欢的吧，但是也总要分一下类型的吧？

约会跟平时消遣的时候能一样吗？

江疏月听她这句话有些奇怪，“你当时跟个omega待在一处时看的不就是喜剧电影吗？”如果不喜欢的话，当时会选择这个类型的吗？

江潭：“……”

这人竟然还记得这件事！

江潭彻底服气了，这人的小心眼程度，她有种江疏月要记一辈子的感觉了。

“行，喜欢。”江潭也被她噎住了，这人都把之前的事情搬出来了，她还能说什么？而且她也不是很想再跟江疏月就着以前的事情讨论，免得这人又翻出什么旧账来，她现在可不想算这些东西。

听到江潭这个语气，江疏月不由抬头多看了她两眼，最后想了想，又找来遥控器，选了个评分很高的爱情电影。

“是不是看这个比较合适？”

江潭：“……”

她觉得脸有点儿热，就没有回答。

虽然她没有回答，但江疏月却好似读懂了她释放出来的信息素中那略有些尴尬的情绪，抿唇低低笑了起来。

江潭怎么能这么可爱。

江潭没理会江疏月，只当做没听到她那低笑的声音，张嘴吃下了江疏月喂过来的爆米花，又自己拿起一旁的冰可乐喝了口，漠然地想着江疏月还真的挺有仪式感的。

除了会拉着江潭看电影，平日里江潭还能每天都收到各式各样的花，最后整个病房几乎都摆满了花，江潭忍无可忍，叫停了江疏月的这个行为。

江疏月有些不解地看向她，不明白为什么突然让她不要再继续送花了，难道她不喜欢吗？

江潭指着屋里的那些花，“你送这么多，我还要去买花瓶回来养着，而且都还是要我自己打理，你再送哪里还打理得过来！”

江潭都有些无语了，哪怕送花，哪有人天天都送的啊？现在谁走进这间屋里不说一句这屋好香。

全是花香。

听她这样说，江疏月才后知后觉的意识过来这个问题，脸颊微微泛红，“我以后会注意这些问题的。”

她看着江潭每日细致打理，还以为她挺喜欢的。

江潭扫她一眼，对她的追人手段无语又好笑，觉得江疏月真的是老派得不行，这些手段估计也就只能骗骗那些还没步入社会的小姑娘吧？

追了这么一段时间，都没感受到江潭对自己的态度有多软化，江疏月内心不由略感挫败。

“你与其花那么多心思去想那些乱七八糟的，你不如专心把你自己的身体给养好先。”江潭有些无奈地说，也觉得有点儿小尴尬不好意思，毕竟她们在外人看来也算是老妇老妻了，结果现在还要每天都送过来一大捧花，她都不敢想周医生那些人在背地里笑得有多欢。

听到江潭的话，江疏月抿唇低头看了自己一眼，脸上的神情更挫败了。

她当然也有心想要将自己的身体养好，但这种事怎么可能是一时半会儿就能养得回来的事，而且她已经能够感受到自己现在的状态比之前好许多了，虽然身体依旧没有长什么肉，但如今外出散步的话，不至于走一小段路就不行了。

至少不再那么容易感到虚弱。

“江潭，你是不是对我的追求感到不自在？”江疏月抬眸看向江潭，不然为什么江潭总有种有意无意躲着自己的感觉？

江潭：“……”

江疏月还真没说错，江潭对江疏月的追求是真的有点儿不自在。

总觉得这些手段跟江疏月真的很不相符，而且由江疏月做出来，她总有种臊得慌的感觉……

就……就……江疏月真的很不适合追人！

见江潭没有说话，江疏月神色越发黯淡，低低道：“你是不是还不愿意接受我？”

所以才会对自己的追求感到不自在？

听到她这句话江潭轻咳一声，有些无语地戳着江疏月的手背，“你这才追了多久你就这么着急了？”

虽然她觉得江疏月不适合追求人吧，可是这人未免儿也太心急了一点吧？

江疏月赧然笑了笑，看着江潭眸光眷恋，“是有点儿着急了。”

迫不及待的想要确认江潭真的回到自己身边，真的愿意接受她原谅她。

而且……

她也过分渴求着江潭。

江疏月喉间缓缓滚动，江潭对她来说，就是致命的吸引，江潭在她面前，她就总也想要江潭。

要知道平日里她对江潭的欲念就深不见底，更何况她处在紊乱期又在孕期，对自己的alpha渴望只会多不会少。

江潭的存在，就是在每时每刻都在挑动她敏感的神经。

江潭被她看得有点儿不自在，她移开视线轻咳一声，“晚上想吃点什么，我给你做？”

江潭也算是发现江疏月的毛病了，只要是她做的饭菜，江疏月就会愿意多吃一点，也不管她做的是不是真有那些大厨做的好吃。

江疏月眼睛微微亮，“想喝鱼汤。”

“行。”江潭点头应下，给小楼的负责人发信息，让采买的人买回自己需要的食材。

江疏月目光温软地看着江潭的一举一动，内心轻轻地叹了口气。

如果没有发生那些事，依现在的情形，她应该是可以肆无忌惮地靠在江潭怀里，享受着江潭的气息完全包裹自己的安心。

虽说此刻江潭的气息也会包裹住自己，但江疏月的内心却非常清楚这还不够。

她还想要江潭更深入、更极致的拥有自己。

江潭感受到了她的信息素波动，看向她，幽幽道：“你在想些什么东西呢？”

江疏月紊乱的信息素让她没办法再像以前那样很好控制隐藏，也就导致了有些时候她情绪波动大点儿的时候，就很容易被标记过她的alpha读懂她信息素中隐藏的信息。

江疏月脸更红了，移开视线假装无事发生。

虽然她们已经不知道多少次的极致感受过对方，但此时此刻，江疏月还是不愿承认自己对江潭的欲望如此之大，生怕江潭认为她是一个过分重欲的人。

虽说……

她对江潭就是非常重欲。

江疏月心中轻叹口气，真的很难想象，她在以往竟然能够忍受长期使用抑制剂而没想过找个alpha来解决。

而如今……

她却极度抵触使用抑制剂，只想要江潭。

见她移开视线默默不说话的模样，江潭鼻间发出一声轻笑，为这人掩耳盗铃的行为感到好笑，这人又不是不知道她的信息素早就已经将她的内心想法暴露得一干二净了。

不过……

江潭微微咬唇，对于江疏月的情况来说，她会过分渴求alpha的信息素亦或者是这个人，都是能够理解的。

但理解是一回事，事实就是……

她跟江疏月算什么身份？算不算是一种乱搞？

════════════════════════════════════════

第71章

江潭的心里默默吐槽着，然而回想往事，她不禁又有些惭愧。

其实……她跟江疏月也不是没有乱搞过。

江潭心中不自在的轻咳一声，毕竟她跟江疏月第一次分手后的那段时间，简直可以说一句乱搞得不知天地为何物了。

江潭努力让自己不再去想以前的事，然而还没等她完全将脑子里的东西甩干净呢，江疏月也幽幽开口了。

“你心里又在想些什么东西呢？”

两人到底是相互标记过的，她对江潭的信息素自然也是非常敏感，能够察觉到江潭的一些细微变化。

江潭：“……”

与江疏月的目光对上，看到她眼中含着的些许笑意，江潭心口浮现出一股臊意，轻瞪她一眼。

这人是怎么好意思笑自己的？她自己心里想着什么东西她自己不知道吗？

看到她瞪自己，江疏月眼中笑意更深，不过到底是没有再将一些话直白说出来，只是笑。

江潭强忍心中的窘意，端着一张面无表情的脸，感觉跟江疏月再这样待在一起，只会越来越热。

“我去做晚饭了。”江潭起身说道。

然而她起身后，江疏月却也跟着一起起来，“我跟你一起去。”

江潭沉默，她要赶着去做晚饭不就是要躲着江疏月吗？她要跟着一起去的话，那不就是持续刺激着自己内心的想法吗？

“我的情况不适合长时间一个人待着。”江疏月略显无辜地说道。

江潭：“……”

“你，行。”江潭略显服气地咬牙说道，带着江疏月一起下楼到厨房去，恰好江潭需要的食材都已经买回来了，这种情况了江疏月竟然还想着要给她打下手，看得江潭眉毛都跟着跳了两跳。

“你就别动了，在一旁待着。”江潭把江疏月摁做在一张椅子上不让她动手，这人自己什么身体情况不清楚吗？

“这些我还是能做的。”江疏月觉得江潭有点儿过分小心了，她现在的身体情况已经恢复很多了，不至于连个下手都打不了。

“能做也别动。”江潭用手点了点她，示意她乖乖坐着。

看她这样，江疏月最后还是打消了给江潭打下手的事情，眸光温软地看着江潭戴着围裙认真备菜的模样。

如今回想来，两人待在那间出租屋里的时光，才是最快乐的。

哪怕那个时候两人没有什么钱，却是感情最契合的。

这么想着，江疏月神色有些恍惚，甚至明明都已经是这么大的人了，却还是会产生不切实际的幻想。

真的很想回到那个时间。

担心江疏月饿着了，江潭的动作已经尽可能的快了，她把鱼先放到锅里煎，等煎到两面金黄后才开始加开水煲鱼汤，这样的鱼汤做出来就会显得更白。

为了让江疏月能够多吃点，哪怕是只有她们两个人吃，江潭却还是会做五六道菜，这样一来哪怕江疏月每道菜都只吃一点儿，但加起来的分量也差不多能够到达一个人的正常分量。

因为今天是江潭亲自下厨，再加上江疏月也跟着过来了，厨房里的人也都非常识趣的让出空间来，偌大的厨房内就只有她们两人，江潭做菜的间隙也会时不时关注江疏月那边的情况，每一次只要她看过去，就能跟江疏月的目光对上。

江潭：“……”

对江疏月的感官，真的是相处得越久越复杂。

有些时候江潭自己都觉得自己贱，简直是好了伤疤忘了疼的典范。

这才过了多久，她就对江疏月欺骗自己的行径开始感到恍惚模糊，甚至回想起来也很难再拥有当时的愤怒，只觉得这些事突然离自己远了好多。

江疏月察觉到了江潭的走神，提醒道：“鱼汤要溢出来了。”

江潭回神，看向砂锅中的鱼汤，连忙手忙脚乱的关火再拨动锅中的汤，怕味道不够，她用勺子盛了一点，一只手在勺子下边接着，来到江疏月身边将勺子递到她嘴边。

“尝尝看，看味道够不够。”

江疏月自然而然的张嘴尝了口，“一点点淡。”

虽然现阶段江疏月吃的需要清淡一点儿，但也不至于连点儿滋味都没有？

听她这样说，江潭回去又放了点儿盐，让江疏月尝过确认味道可以了，才让人进来将她做好的饭菜帮着一起端到病房去。

江疏月不是很喜欢在一楼用餐，觉得外人太多了。

江潭有些时候都觉得江疏月是上天派来克她的，如果不是派来克她的，她怎么至于这样？！

这人就是在故意欺负自己看不得她只吃一点点吧！

江潭心里气恼得不行，却又不得不端着碗筷喂到江疏月嘴边，皮笑肉不笑地说：“难不成你还要人喂一辈子啊？江疏月你害不害臊？”

这人也不怕她现在这副模样传出去丢了自己的脸，连饭都要别人喂到她嘴边，她也真的是好意思。

然而听着她的话，江疏月轻眨下眼，看着江潭浅笑道：“但是现阶段想要你喂。”

江疏月说得很直白，以她如今身体的恢复程度肯定是已经能够自己拿着筷子吃饭了，却偏偏还是想要江潭亲自喂到她嘴边，感受江潭对她的关心在意。

哪怕这个关心在意是她用一种几乎哀求着她的方式得来的。

江潭被她现在的直白厚脸皮噎得有点儿无语。

看着江潭被噎住的神色，江疏月弯唇虽然浅笑着，眼中却能够让人感受到些许怅然低落。

“因为只有在这个时候，你会愿意多迁就着我一点。”

因为她现在的情况还不好，所以对她的一些要求，只要不是太过分江潭都会答应，所以她就总想要在这个期间尽可能的多感受江潭一点，生怕等自己好了之后，江潭再次离自己远远的，而她也就只能远远看着，再不能近距离感受。

江潭沉默片刻，最后一勺汤喂到江疏月嘴边，没好气道：“以前我难道对你很差吗？我是只有在你生病的时候才对你好吗？”

什么叫只有这个时候才会愿意多迁就她一点，她什么时候没有迁就过江疏月了？她要是不迁就江疏月的话，就以她那混蛋性子，两人早就不知道吵过多少架了。

江疏月眼中的低落渐渐散去，看着江潭唇边的笑意更深。

江潭心中轻叹口气，越发的拿江疏月没有办法。

“画展的事，你准备好了吗？”江疏月咽下一口饭菜，询问江潭的情况。

其实她早就已经将江潭办画展的事情安排好了，只看江潭什么时候准备好，而且她也邀请了许多业内的大师到时一起去参展，也是借此给江潭打造名气。

江潭其实很有才华，江疏月不是很愿意看到她始终籍籍无名，也不愿看到江潭在她最有才华的领域感到自卑。

她的江潭无需自卑。

听到她提起画展，江潭沉默片刻，目光落在了江疏月的小腹上，“等孩子出生后吧。”

现如今，她确实是没有多余的心力去想这些事情。

江疏月神色黯然，轻抚着小腹道：“是我们拖累你了，是吗？”

江潭怒火腾的一下就起来了，“你在胡说八道些什么呢！而且没有你牵线搭桥这画展开不开得起来都是一回事，你，你简直……”

江潭很想骂她，但看着江疏月那模样最后却又骂不出口了，但要被江疏月给气死。

江疏月在气她这一方面，是真的很有一手。

看着江潭恼怒的模样，江疏月当即软声道：“对不起，是我想太多了，你别生气。”

经历过之前江潭在医院时怒不可遏的那一次，江疏月就已经非常怕江潭生气了，怕她待在自己身边只能感受到愤怒，不能感受到舒适轻松。

江潭微微咬牙，简直要被江疏月给气死。

这人在感情方面情商是负数吧？

“你就是想得太多！”江潭咬牙切齿，如果这人不是想得太多的话，她们两人也不至于会走到现在这种局面。

江疏月微微垂眸，嘴唇动了动，但最终还是没有再说什么。

不过虽然她没有说话，但她却还是攥住了江潭的衣摆，以一种无声的顺从的姿态靠近江潭。

江潭深吸口气，看着她这模样简直要被她气晕过去。

这人把人气死了，然后她自己又像是没事人一样，以为道个歉就过去了，反而更是把被气死的人又给气活了。

然而江疏月不知道她心里在憋闷想着什么，见江潭没有动作，她想了想，试着自己夹了一筷子菜喂到了江潭嘴边，睁着双琉璃似的漂亮眼睛静静看着她。

江潭：“……”

江潭深吸口气，警告道：“你以后再说这种莫名其妙的话，我是真的会跟你翻脸的。”

这人总喜欢说一些不中听的话。

听到她这样说江疏月心里轻轻松了口气，明白这件事算是过去了，嘴角勾起一抹浅笑，看着江潭道：“嗯，不会了。”

“不会了不会了，你倒是做到一次啊！”江潭忍不住吐槽道，这个江疏月不去演戏都可惜了，不能让大众看到她精湛的演技，说不定还能捧回来一座最具含金量的奖项呢。

江疏月讨饶似的看向江潭，喂到江潭嘴边的菜轻轻碰了碰她的嘴唇。

江潭：“……”这人想让自己闭嘴别说了。

她最后轻瞪江疏月一眼，但到底是将她喂到嘴边的菜给吃进了嘴里，随后继续认命的伺候江疏月吃饭。

这人也就是笃定了自己现在没办法不管她而已。

江疏月眉眼微弯，目光定定地看着江潭，只觉得怎么也看不够，怎么会有这么好的人？

江潭只觉得被她看得浑身不自在，甚至喉间还隐隐发紧，主要是这人用这种目光看着她也就罢了，偏偏她的信息素还围着自己散发出引诱的气息，江潭都分不清是这人故意的，还是信息素的本能了。

不过这种东西现在肯定是不能挑破的，以江疏月的性子，很难说她如果挑破的话江疏月会不会顺着承认，到时就反而是自己被架起来了。

-

江潭在疗养院照顾江疏月一照顾就是一个多月，总算看着江疏月的身体从一吹就跑的程度到了还能够稍微坚持一下。

“不想待在这了。”江疏月靠在江潭肩上看了眼她手中的文件，那些密密麻麻的字体看得她眼睛都觉得疼了，遂闭上眼不看，心里轻轻叹了口气。

虽说待在这里天天有江潭陪着也很好，但是这地方总归不算是自己的私人领域，待着总有些不适应。

“待在这不好吗，空气这么好。”江潭有些不理解的询问，毕竟这里是专门建来给有钱人用的，可以说方方面面做得都是顶配，在江潭看来，江疏月待在这样的环境里反而更有助于她的恢复。

江疏月抿了抿唇，她只是觉得待在这样的环境，她跟江潭的距离好似很难拉近，而且她说了要追求江潭的，一直待在这里哪怕她有新的追求手段也施展不开来，平日里能做的也就是看看电影送送花什么的，在江潭看来老土至极，还随着次数的增多，江潭对这些事情已经非常平常了，完全不会再生出暧昧的情绪。

以前的这种时候江潭的信息素还会有些躁动的，可是随着次数增加，江疏月都没感受到江潭信息素的波动了，哪怕那些爱情电影里的一些片段演得再如何火热，就差天雷勾地火了，江潭跟她靠在一起看的时候都能够做到心如止水，甚至连点儿尴尬的情绪都没有。

就好像电影里的主角不是在演什么激情戏，而像是死了一样。

江疏月不解，同时心里也有种隐秘的恐慌，怕江潭之所以能够这么冷静，是对自己已经完全丧失掉欲望了。

所以她迫不及待的想要离开这里，想要确认点儿什么。

面对江疏月的沉默，江潭扭头看向她，看她闭着眼睛轻拧着眉像是在抗拒自己的话却又不敢直白反驳的模样，江潭眼中浮现些许笑意，这人……

简直了。

然而笑过之后，江潭心里却又不禁轻叹口气，如果站在江疏月的角度来想的话，不管这里的环境有多好，但说到底也还是医院，没有哪个病人会想要长时间的待在医院里。

“如果回去的话，你能保证依旧遵照医嘱好好吃饭多多休息吗？”江潭说道，而且她也有点儿担心江疏月离开这个地方又恢复成什么工作狂人的模样。

待在这里，至少对江疏月的工作状态还有一定的遏制作用，许多工作都需要丁可岚带过来给她，这样一来一回江疏月自然不可能长时间处在工作的状态中，还是能够得到一定休息的。

但要是回去的话，这人投身工作就会非常顺利了。

听到江潭的话，江疏月眉眼一动睁开眼来，看向江潭的目光隐隐带着些许亮光。

听江潭这个语气，看来这件事是有商量的了。

“我会的。”江疏月面上神色郑重了不少，而且直勾勾盯着江潭的眼睛，“而且有你在，我一定会做得很好的。”

可以说江潭的存在，就是在时刻提醒她自己不是一个人，她不仅要为自己的身体考虑，同样也是为自己腹中的孩子，为江潭考虑。

如果她想要跟江潭长相厮守的话，她肯定要将自己的身体养好，不能丢她的江潭一个人长时间的待在这世上。

江潭看了她许久，最后说：“行，等晚些时候询问下医生的意见，看她怎么说。”

江疏月眉眼一弯，看着江潭的目光都快要凝成实质的胶在她脸上了。

江潭被她看得有点儿不自在，目光重新落在文件上，给江疏月提取文件的重点，与她一起配合着处理完这些工作。

有江潭在身边，江疏月的情况到底是稳定了许多，在得到医生的同意后，江疏月已经迫不及待的要离开了。

江潭看了眼身侧的江疏月，心里感到些许的无语与无奈。

不知情的人看到江疏月这模样还以为她是出狱了呢，如果不是江潭将东西收拾好了，这人是真的想什么都不要的就离开了。

再次回到江疏月的别墅，江潭都有种沉默的味道了，以如今的情况来看的话，她也不知道她跟江疏月来来回回折腾的意义又到底是什么了。

不过所幸，刘妈她们的态度一如往常，也什么都没有多说什么，完全是当做以前的事都没有发生过，就好像江潭跟江疏月的感情一直都那么好。

回到房间，路程虽然没有很久，但对江疏月现在的身体来说也还是一种负担，江潭就想要让她躺下去先休息下。

然而人虽然躺下去了，江疏月却拉着江潭的一只手没有松开，睁着那双眼睛直勾勾地看着她。

“怎么？不想睡？”江潭垂眸与她视线对上，又看向她拉着自己的那只手，看到了上边那个种水质地都极好的玉镯微微晃神，这么长段时间了，可每次看到江疏月戴着这个镯子她还是会感到一些恍惚。

不由自主的就会想当初江疏月看到她留下这个玉镯的时候她心里会在想什么。

江疏月抬眸看着她，弯眉浅笑：“想要你陪着一起睡。”

江潭：“……我不困啊。”这人的黏人程度真的是与日俱增。

“可想要你陪着。”江疏月的语气也带上了些许无辜。

江潭深吸口气，最后又泄气了，无奈道：“等着，我去换身衣服。”

江疏月眸光温软地看着她的背影。

江潭真的是一个很容易心软的人。

江疏月轻叹口气，却又忍不住的庆幸，如果江潭不够心软的话，她这辈子只怕都不可能再看到江潭主动出现在自己面前了。

江潭很快换好睡衣回来，而这个时候江疏月还始终睁着一双眼睛在等她，就好像她不回来江疏月也不会睡一样。

江潭心里被她搞得没有了脾气，上床掀开被子在江疏月身边躺下，江疏月也非常适时地凑上来靠进她怀里，近距离嗅着她身上的气息，自己躁动不够平稳的腺体才总算是感受到更深的慰藉慢慢稳定下来，不过总归还有一丝隐隐的躁动在叫嚣着些许不够的意味。

还想要更多。

“要睡就好好休息吧。”本来还说着自己不困的江潭在上床躺下后竟然慢慢也觉得困意上涌疲乏得厉害了。

这段时间她照顾江疏月自然不可能不累，哪怕她是alpha的身体也隐隐有点儿吃不消，现在回到更为熟悉的空间后，心神慢慢放松下来，之前压制的疲累反扑，让她此刻的大脑也显出了几分混沌。

江疏月爱怜地看着她此刻的模样，轻轻应了声，靠在江潭怀里闭上眼，慢慢的两人的呼吸频率渐渐同步，谁也不知道谁最先睡过去。

等江潭彻底睡饱醒来时，靠在她怀里的江疏月还没醒，这种情况江潭也不敢随便动，只能维持着自己原本的姿势，小心翼翼的将自己的手机拿来翻看着里边的信息。

“江潭……”

也不知道过去了多久，原本睡在她怀里的江疏月动了动，随后靠江潭更紧了，将脸埋进江潭的颈窝里蹭了蹭，像是只刚刚睡醒的大猫在蹭着人撒娇。

这种被人全身心依赖的感觉让江潭的心口被填充得满满当当的，江潭放下手机将江疏月抱紧，感受到江疏月身上对自己的渴望，她抿了抿唇，也回应似的用脸轻轻蹭了蹭她的额头。

感受到江潭怀抱的温暖，江疏月那种失而复得的情绪愈发浓烈，又或许是也处在熟悉又有安全感的空间中，江疏月的信息素已经完全没有任何控制的逸散出来，无声的宣告着自己对江潭的渴望。

想要江潭，想要江潭填满她的所有空虚，让她真真切切的感受着她。

过分躁动的信息素带着一种无意识的引诱挑动着江潭的神经，江潭后颈的腺体泛热跳动着，虽说这段时间几乎每天她的腺体都会出现这样躁动的情况，可是今天的躁动程度险些让江潭压制不住。

“抱紧我一点。”江疏月的唇在江潭颈边若有似无的擦过，激起江潭更为明显的颤栗，原本残存的一点儿困意也都因为江疏月的动作而彻底烟消云散。

江潭心中轻叹口气，认命似的放下手机将手搭在江疏月的腰上将她抱紧了一些，说：“不难受？”

经过这么一段时间的调理，这人的身体虽然长了点儿肉，但对比起从前来说还是过分瘦削了些，她担心自己用的力道对江疏月来说还是会有些难受的程度。

江疏月的唇彻底贴紧了江潭的脖颈，呢喃道：“你不触碰我才更难受。”

想要，她对江潭的欲念就是这么重。

════════════════════════════════════════

第72章

江疏月的声音很轻甚至还有些含糊，可两人靠得这样近，再加上江潭alpha出色的五感让她清楚听到了江疏月的话。

因为江疏月的一句话，江潭的身体泛起一股熟悉的躁意。

这人真的……

明明长得一副生人勿进的清高模样，实际却像是魅魔一样，勾得人不自觉的就为她躁动。

一种自己欲望完全由她掌控的躁动。

江潭喉间有些发渴，她不自觉的吞咽了几下，连带着犬齿都泛起些许痒意，alpha的本能让她总想要咬些什么东西。

“江潭……”江疏月喃喃叫着江潭的名字，靠在她怀里的身体轻轻颤抖，只觉得自己已经忍耐到了极限。

每一天看到江潭都觉得她在挑动自己的欲望，可因为两人的关系她始终不敢真的将自己的欲望显露在江潭面前，直到这种欲念积蓄到一个再也压制不住的阈值。

熟悉的地方，属于她们两人的房间，在这样的环境中，江疏月是彻底压制不住了。

在这个房间，这张床上，有太多属于她们两人的记忆了。

江潭身体紧绷，可她还是有理智在的。

“你还怀着孕。”江潭嗓音艰涩，同时也有点儿恼恨，江疏月明知道她自己身体是个什么情况还要来撩拨人，把两人都搞得不上不下的难受。

然而她说完，靠在她怀里的江疏月身上的气息却是更浓郁，属于她的信息素攀附在江潭身上，每一分每一秒都在叫嚣着对她的渴望，直白而又热烈，激起人体内最原始的欲望。

“就是怀着孕，才会更想要你。”江疏月喃喃说着，每一刻对江潭的欲念都是与日俱增，每一天都是对江疏月理智的考验。

江潭对她来说，就是致命的吸引。

听完江疏月的话，江潭耳尖越来越热了，微微垂眸掩饰眼中的羞赧，回想到了自己看的关于孕期的那些书。

里边好像确实记载着，孕妇的欲望会在这个时间比以往更强烈一些？

“江潭……”江疏月叫着江潭的名字在她怀里控制不住的轻轻蹭着，眼尾发红泛热，两只手紧紧抓住江潭的衣服，已经快要控制不住了。

她已经能够感觉到自己此刻处在了发情边缘了。

感受到江疏月的难耐，江潭深吸口气，将被子扯上来盖在江疏月胸口的位置，而她自己的身体却在下滑，在被子的遮掩下，这样就好似能够掩耳盗铃的当做什么也没有发生过？

“唔！”江疏月眼中被逼出水光，她抬手轻咬着自己的手臂，感受到那带着温度的细腻湿润与自己贴合在一起，其中又夹杂着坚硬的牙齿轻咬着，每一点，都是对她理智的挑战。

恐惧伴随着将人拖进深渊的致命刺激让江疏月的身体不受控制的颤栗起来，那种大脑皮层完全炸开的感觉已经让她脑内完全空白了。

时隔太久，她终于又拥有了她的江潭。

江疏月能够感受到自己如今的身体好似比以往来得还要敏感，在容纳江潭的那刻，江疏月的大脑皮层完全炸开，完全接受着属于江潭的气息，让自己由内而外的被她占领，染上她的味道，将她带来的感官彻底刻进骨血。

食髓知味。

江疏月对江潭的渴望来得急促又热烈，然而却没什么持续性。

感受到江疏月第二次浑身颤抖后好似没有什么动静了的江潭才从被子里重新钻上来，等看清江疏月后，她不禁有些哑然。

这人的眼角已经完全湿润了，原本还带着些许苍白的脸色此刻泛着艳艳的绯色，已经闭上眼彻底睡着过去了。

这人……

江潭看着她这样简直是哭笑不得，她都有点儿不知道说什么好了。

原以为这人突然反应这么大会精神很多呢，谁知道呢，这身体竟然连十分钟都撑不过去。

江潭无奈笑笑，只能抱着江疏月轻抚着她的后背让她能够睡得更安心，至于别的，只能等晚一点的时候再处理了。

不过……

江潭埋首在江疏月颈边，嗅着她身上的气息感到安心，经过这么一遭，江疏月的信息素倒是平稳了许多。

江疏月这一觉睡得很沉，哪怕是后来江潭帮她擦洗身体都没能将她惊醒，等她彻底睡饱清醒过来，时间已经是晚上八点多了，虽然不算很晚，但也相当于她这一天基本都在床上睡过去了。

她翻了个身不禁伸了个懒腰，能够感受到自己身体反馈回来的舒爽餍足，显然江潭事后将她照顾得很好。

江疏月眸光温软，江潭就是这样的一个人，嘴上不论说着多强硬的话，但她的实际行动却非常温柔有温度。

鼻尖轻轻嗅了下，江疏月扭头看向床边，或许她是担心她离太远的话会让自己没有安全感，所有江潭哪怕是在忙碌自己的事也始终是待在她身侧的。

江疏月翻了个身侧躺着，怀里还抱着被子就这么含着浅笑的静静看着江潭，江潭认真时眉头会轻轻拧着，嘴唇也会下意识的紧抿一下，在江疏月看来江潭严谨的模样非常让人想要将她拉进欲望深渊中，看着她严谨的外皮被撕碎，露出内里急不可耐的本能。

“醒了就起来了，难道不饿吗？”江潭放下手中的画笔看向江疏月，有些无奈。

这人醒过来了也不吭一声，就这么盯着人看。

江疏月有些赧然地笑了笑，“是有点儿饿了。”

比以往更饿的感觉。

连江疏月也很难界定自己这个食欲到底是一种生理层面的饥饿，还是精神层面的。

“那起来吃饭吧，刘妈给我们准备的饭菜还温着。”江潭说。

江疏月看着去给自己拿衣服的江潭喉间微微滚动，只觉得自己更饥饿了。

她再次拥有了江潭。

怀里抱着的被子更紧了，江疏月目光紧紧看着江潭，她不会允许自己再有将江潭丢失的可能了。

江潭帮江疏月重新拿了套睡衣过来，看她还没有任何动静的模样，轻叹口气，认命的帮她换上。

然而江疏月就着江潭帮她穿衣服的动作抬手圈住了她的脖颈，将脸埋在她怀里显得声音都有点儿闷了。

“江潭，我爱你。”

在江潭之前，江疏月从未想过自己会这样爱一个人，她原以为找个门当户对的平平淡淡的过下去就已经是很好的了，可江潭的出现却打破了她对感情的所有认知。

爱一个人，就是会忍不住的被她吸引，忍不住的在意她，不可能对她的事情做到无动于衷。

想要占据她，想要自己被她占据，极致到这个世界如果只有自己和她就好了。

再次听到江疏月这样的告白，江潭的心口因为她的话而泛起层层涟漪，做不到心如止水。

她依旧会被江疏月的话语扰动心神。

“你真的……”

江潭话说到一半，最后又认命似的轻轻叹了口气，抬手揉了揉江疏月的脑袋没有再说话，只不过在帮江疏月穿好睡衣后却直接将人抱了起来，而江疏月就着她这个动作也是非常自然的将腿圈在她的腰上，以一个树袋熊似的姿势挂在她身上。

江疏月好似读懂了江潭没说完的后半句话，感受这她对自己的包容，江疏月眼圈微微泛红，心口的酸涩中又裹挟着浓浓的欢喜，忍不住的偏头抿着江潭的耳尖，所有的酸涩褪去后泛起丝丝热意。

她知道，江潭这算是放下以前的种种，最后一次原谅她了。

江疏月圈着江潭的手更紧了。

她不会再给江潭离开自己的机会了。

她也不会再做错了。

-

不论江潭再怎么精细的照顾江疏月，这人到底是个孕妇，再加上之前身体底子被这人几乎折腾没了，现如今想要养回来简直是能够让人操碎了心，不过所幸结果还算不错。

八个多月的江疏月模样看着总算差不多回到了从前正常时的状态了，不过因为她整体还是偏瘦削的类型，哪怕是已经八个月了，可她的小腹却也依旧不算很明显，只要她穿得宽松一些，不细看的话只怕还不知道她怀孕了。

就是孕期的江疏月，比之以往更为黏人，对于欲望的表达也更加的直白。

且频繁。

江潭侧头将耳朵贴在江疏月的肚子上，想要以这样的方式感受到另一个生命。

江疏月目光柔和地看着江潭的这个动作，含笑道：“感受到了吗？”

听到她这带着些许揶揄的声音，江潭有些不好意思地抬起头来，“没有，可能她在睡觉吧。”

明明先前感受到了什么动静，但等她耳朵贴上去，又什么都没有了。

江疏月看着她清隽疏朗的眉眼上含着些许的赧然，喉间微微发紧，熟悉的潮水再次涌来，让江疏月不想抵挡也没有心思抵挡。

她抬手轻轻握着江潭的手慢慢往下带，眼中虽然有些不好意思，可目光却依旧直白地与江潭的眼睛对上，没有半分遮掩。

“江潭，这里更需要你的感受。”江疏月看着江潭的眼睛轻声道。

指尖霎时被湿润的温热所沾染包裹，江潭面色紧绷，垂眸看着江疏月咬唇忍耐的模样，心口热意燥得江潭感觉自己呼吸出来的气体都是热的。

“你已经八个多月了。”江潭声音略显发紧，对江疏月这样的行径有些不认同。

然而江疏月却稍稍起身圈住了她的脖颈，靠她靠得很近的感受她身上那股令人愉悦的气息，低喘道：“你轻一点，没关系的。”

她更多的只是想要感受江潭，只要能够让她这样真切的感受到江潭，哪怕并不激烈也足以让江疏月感到满足了。

江潭抿了抿唇，微微垂眸掩饰住眼中的些许赧然，空余的另一只手小心的环住江疏月的腰。

这一整个孕期，让江潭对江疏月的欲望有了新的认知。

这样对比的话，以前这人好歹还装了装，可如今却是装都不装一下，江潭也不由庆幸她的工作能够待在家里完成，不然她要是出门上班的话，可以说很难满足到江疏月的欲望。

“江潭……”江疏月的唇贴在江潭的腺体上低低喘息道，明明她也不知道要说些什么，可就是想要叫江潭的名字。

“嗯。”江潭应她，在感受到怀里的江疏月轻轻颤了起来后，江潭到底是收回手轻抚着江疏月的后背帮她平复，有些好笑又有些无奈。

江疏月真是……

江潭回想网上的形容，一句话总结的话就是人菜瘾大。

这么一想，江潭眼中的笑意更深，怀孕之后的江疏月或许是敏感了很多，但是每一次结束的都很快，结束之后就会开始犯困，然而等她醒过来后，又会不知道受到什么刺激又想要，就这么一直循环下去。

此刻的江疏月已经感受到自己的眼皮子在打架了，心里却还记挂着另一件，喃喃说道：“孩子叫什么名字，你想好了吗？”

这人都已经困成这样了，却还要想着这件事让江潭有些好笑，之前的时候怎么不见这人想起这件事。

“你心里有想法了吗？”江潭询问她。

江疏月想说话，但孕期本就嗜睡再加上刚消耗完许多精力，此刻脑子已经混沌都不知道自己说什么了，呓语似的一句话她没说清楚连带着江潭也没有听清楚。

“什么？”江潭询问她，然而却没有再得到回应了，小心翼翼将江疏月放到床上，果不其然看到人已经睡过去了。

江潭：“……”

人菜瘾大的标签再一次在江潭心中画上浓墨重彩的一笔。

她有些想笑，然而最后却还是默默帮着江疏月清洗好让她一身清爽地躺在床上，看着她的目光有些出神。

孩子的名字……

江潭弯唇赧然地笑了笑，虽然她一直在为自己即将当妈妈而做着各种准备，但其实她对于这个孩子的到来，还是始终存在着一种不真实感。

很难想象，她真的要拥有一个跟自己有着血脉相连的亲人了。

江潭慢慢躺下来将自己的身体靠进江疏月的怀里，嗅着她身上清淡好闻的昙花冷香，江潭淡淡笑了起来。

希望她跟江疏月能当好一个好妈妈吧。

-

“想好孩子叫什么名字了吗？”醒过来的江疏月说话时的鼻音还有些重，不过却没忘记自己睡着前两人的话题。

江潭切换了下自己平板的界面，然后在上边写了几个字，递到江疏月面前道：“这个，怎么样？”

江疏月凝眸看向江潭的屏幕，慢慢念出来。

“江映弦……”

江潭有些忐忑地看向她，“你觉得怎么样？”

她觉得这个名字很好的结合了她跟江疏月，几乎看到这个名字就都知道这个是她们的孩子。

江疏月弯眉，扭头看向江潭，耐不住心中的焦渴，她挣扎着凑上去亲在了江潭的下颌，语气含笑道：“江潭，当然可以。”

“我们的孩子以后就叫这个名字吧。”

映弦……

江潭的世界里，永远会倒映着一轮弦月。

这又何尝不是江潭对自己的回应？

听到江疏月肯定这个名字，江潭微微垂眸不好意思的笑了笑，目光落在屏幕上的那个名字，抿了抿唇有些紧张地轻声开口道：“那……你还愿意跟我结婚吗？”

江潭后知后觉的意识到了这个问题。

突然听到结婚这两个字眼从江潭口中说出，江疏月眼睛微微睁大，抬眸看着江潭浮现出淡淡红绯的脸颊，像是要确认一遍似的询问道：“你说的，是结婚吧？”

期待太久的事情此刻终于要有答案了，江疏月反倒不敢相信了。

江潭闷声道：“难不成你反悔了？”

虽然她知道江疏月不可能反悔，但她现在又这样问一句，江潭只觉得自己很想要挖个地洞钻进去。

“没有！”江疏月立马说道，看向江潭的目光柔软又隐隐发亮。

“江潭，我当然愿意。”

听到江疏月说愿意，江潭嘴角下意识的往上翘了翘，但又立马意识过来自己这样的话有点儿太明显了，微矜着脸色道：“嗯，那就行，我们找个时间去领证吧。”

她也是前不久才意识到这个问题，总不能孩子都要出来了，结果两人还没结婚吧？

“那明天？”江疏月有些试探性地开口，江潭能够主动提出这个问题江疏月自然很高兴，可哪怕是江潭主动提的，但江疏月依旧会担心夜长梦多，所以想要早早跟江潭正式确定关系。

江潭默默看她一眼，“你日子过混了吗，明天周六。”

一听到周六二字，江疏月抿了抿唇，情绪明显失落了许多，最后闷闷小声道：“那你在这两天不可以反悔。”

还要等两天……

如今的江疏月真的很怕什么变数。

看她这样，江潭有些无奈又有些好笑，“反悔什么啊反悔，我要反悔就不跟你说这些了。”

反正不结婚日子好像也不是不能过，只不过她是想要让这个家能够拥有一种更完美的结构而已。

江疏月闻言浅浅笑了起来，只觉得心口被什么东西软软的、暖呼呼的包裹着。

“那这个，你能重新收下吗？”江疏月将自己的左手递到江潭面前，小心翼翼地观察她的神色。

这个被江潭还回来的玉镯，在江潭回来这么长时间内，江疏月却始终都不敢轻易提及这点。

江潭目光落在她手腕上的玉镯，江疏月戴玉镯真的非常适合好看，单论江潭的审美来说的话，她其实并不想要江疏月摘下来，可她又清楚这个玉镯在江疏月心目中又是一个怎样的定位。

如果她不要的话，只怕这人又要多想了。

江潭轻轻叹了口气，调整了下姿势小心翼翼的帮江疏月将玉镯取下来，“都要结婚了，我能不收下吗。”

江潭语气无奈极了，却又透着一股没有办法的纵容。

她确实对江疏月没有办法了。

玉镯被取出来，江疏月看着重新套进江潭手腕上的镯子却觉得自己的心口被填得满满的。

她喜欢这种一点一点确认江潭就是自己的满足感。

-

工作日要去领证这天，都不用江潭叫她，江疏月就自己一大早起来了，等江潭醒过来还在床上伸懒腰时，江疏月早就已经收拾好了，坐在梳妆台前，目光盯着那些化妆品很是纠结。

江潭抬眼看去，看到她脸上那挣扎的神色，懒洋洋道：“别想了，不可以化。”

这人明显也知道自己是个孕妇不能用这些东西所以才会在犹豫，但这不死心的样子看得江潭想笑。

江疏月扭头看她，抿着唇没有说话。

江潭坐起身来，看着江疏月的脸仔细打量了番说道：“长这么好看你完全不用化啊。”

这人的素颜都已经足够好看了，真不明白她在瞎操心些什么。

听到江潭夸自己长得好看，江疏月神色一动，那是不是意味着自己没有之前那么丑了？

她此时都还记得江潭说自己之前太瘦削的时候丑的话了。

江潭见她还没有动作，起身下床往盥洗室走去，边走边说：“反正我也不化，你化了的话在一旁让我对比太惨烈怎么办。”

看到她这个动作江疏月也起身跟了上去，低声道：“我只是觉得这样的话好像不够正式。”

毕竟是要贴到她们结婚证上的照片。

江潭默默看她，“那等你生完孩子再去领证？”

一听这话，江疏月立马摇头，又朝江潭弯唇笑，“不化了，就今天。”

她是一天都不想再等了。

江潭扫她一眼，嘴角却压不住的往上翘了，加快了自己洗漱的动作，眼角余光看到在一旁眼巴巴等着的人，江潭又不可避免的感到些许心软。

这家伙，真的很懂得用一种什么样的模样让人忍不住的更爱她。

洗漱完换好衣服，还是前一天晚上江疏月特意挑选搭配出来了，两人身上的色系相近，看着就很搭。

下楼吃完早餐，知道她们要去领证的刘妈笑眯眯的将她们送出了门，等人走后，转头就让人开始在别墅里布置了起来。

虽然还没有办婚礼，但既然都领证了，那还是要有点儿样子的。

出门坐上车前往民政局的路上江疏月始终都保持在一个紧张的状态中，哪怕一旁的江潭时不时的就安抚她让她别紧张了，但江疏月也始终放松不下来。

只要一想到她即将要跟江潭结婚了，江疏月就有种浑身紧绷的兴奋感。

从今天开始，她跟江潭就又多了一条纽带了。

真希望有许许多多的纽带，可以将她跟江潭牢牢绑定在一起。

════════════════════════════════════════

第73章 正文完结

哪怕早几天都是自己提出的要结婚的话题，可是等结婚证真的到手后，看着手中那单薄的小红本，江潭自己都还是有些恍惚的。

她结婚了……

她竟然真的结婚了……

江潭轻眨下眼，就连她自己都有点儿不敢相信了，毕竟在她以往的人生中，从来没想过自己会有结婚的可能。

江疏月的存在，真的是打破了她好多的自以为。

江疏月看着手中的小红本，这下子是彻底安心了，小心翼翼的将红本收好，看向身边的江潭，眼中笑意更浓。

“老婆？”

江疏月突然喊道。

“！”

江潭像是浑身过了道电，扭头震惊地看向江疏月，显然是没想到江疏月竟然会突然这样叫她。

对上她瞪大的双眼，江疏月歪着头轻眨眼道：“难道不能叫吗？我们不是已经领证了？”

按理来说，她这样叫是一件非常理所当然的事。

江潭：“……”

说是这么说，但是这两个字从江疏月嘴里吐出来，江潭还是觉得有些羞耻。

“你要叫就叫吧。”江潭讷讷道，大不了自己多适应适应就是了。

毕竟在她认知里，江疏月应该不是会叫出老婆的人，她叫人从来都是叫名字。

看到她脸上那赧然的神色，江疏月弯眉笑意更深了，“你也可以叫我老婆。”

“！”

身体再次过了一道电，江潭觉得自己鸡皮疙瘩都要冒出来了，眼中赧色更浓，低声语气有点儿重的说：“这也太腻歪了吧！”

老婆什么的……叫起来真的好腻歪的感觉。

江潭觉得自己有点儿不好意思叫。

“可你叫我这个是应该的，为什么腻歪？而且……”说到这里，江疏月语气停顿了一下，然而浅笑道：“你不是腻歪的吗？”

在江疏月看来，江潭其实是一个挺腻歪的人，有些时候这人说话不是也挺会让人不好意思的吗？

想起江潭说过的某些言语，江疏月原本就粉白的面容更红了，微微垂眸敛住些许不好意思，觉得如果再继续想下去的话，她又要控制不住的自己的腺体了。

江潭听到她的话：“……”

脸慢慢热了起来，江潭轻咳一声不答她的话，转而拉住江疏月的一只手道：“事情都已经办完了还待在这里做什么，回去吧。”

这样生硬的转移话题，让江疏月轻笑出声，不过看着江潭也红了的脸，江疏月最终还是看破不说破，很是顺从的跟着江潭一起往停车场的方向走去。

坐上车后，江疏月似乎还想要确认似的拿出小红本反复看了好几遍，又拿出手机来拍照了。

她已经迫不及待的想要宣布这个消息了。

江潭看着她所有的动作轻挑了下眉头，见这人拍好照后又开始捣鼓手机，猜想到了她想要做什么。

等拿出手机来看，果不其然就看到了江疏月发的动态。

江疏月发动态的时候话不多，基本都是添加几个小表情之类的，不过这次，看到江疏月文案上的那句我的alpha时，江潭还是有种被戳到的情绪。

江潭想到点什么，扭头看江疏月，“就这么突然公布我们结婚了的消息，好吗？”

毕竟江疏月的身份摆在那，她的婚姻情况肯定有很多双眼睛盯着，她这不声不响的突然就领证公布了，江潭有点儿担心会不会有什么对江疏月不好的言论出来。

江疏月略有不解地看向她，“为什么不好？”转念一想，又明白过来江潭的顾虑，她忍不住弯眉笑道：“江潭，我的事情只有我能做主。”

所以，不论她做什么，都没有人能够再管得了她。

看到她这样坦然，江潭也抿唇笑了起来，想了想也拉着江疏月的手拍了张照，发了个动态。

她发这个动态之后手机可比江疏月的手机热闹多了，消息时不时的响一声，全是过来询问江潭这打得人措手不及的动作，顺带询问她准备什么时候办酒，到时要记得请她们过来一类的话云云。

江潭将那些消息在江疏月面前晃了晃，询问她的意见，“还办酒吗？”

结婚宴席这种东西，在江潭看来好像也不是什么必须的，有那个折腾人的时间，她其实更愿意用来跟江疏月一起外出游玩也好。

江疏月看着那些内容，询问江潭的意见。

“看你，我这边孤家寡人的要请肯定也就是请些朋友，主要是看你那边想怎么安排。”江潭说道，毕竟江疏月那边牵扯会比较多点，还是按照江疏月的想法来会比较好。

江疏月敛眉思索，有些纠结道：“想拍婚纱照，但不想请人来参加。”

主要是她觉得那样很累，要应付太多的人了，而她更想要跟江潭过二人世界。

听她这样说，江潭干脆道：“那就只拍婚纱照，不办酒了。”

那就选择一种更简单让自己舒适的方法，而且等后边孩子出生，两人只怕连二人的空间都不一定有了，现在还能有一段时间，还是好好珍惜先吧。

江疏月眉眼微弯，“好呀。”

她的嗓音很轻软，少了种对外时的冷淡，听得江潭的耳朵有点儿热。

这人每次用这么轻软的声音跟自己说话时，江潭都不免被她撩拨到。

这人绝对是故意的。

不过既然两人的意见是统一的，江潭当即回复那些人表示不打算办酒了，等后边回去再请她们吃饭。

两人回到家，刘妈已经将家里布置得很喜庆了，江潭看着这个场面微微哑然，看向一旁笑眯眯的刘妈，觉得这人是不是又从那些狗血小说里看到什么得出什么灵感了。

两人只是出去领了个证而已，等回来都还要一点儿时间才到中午，江潭默默看着眼前的装饰，刘妈将其布置得喜庆中又带着些许情调……

可那情调明显是晚上烛光晚餐的时候才能发挥出来，现在白天看着反而让江潭觉得有些不好意思。

然而看到眼前这个情况江疏月看似挺满意的，甚至还当场给所有人发了一笔红包钱，顺带给她们放假。

最后看着只剩下她们两个人的别墅，江潭默默看向江疏月，对上江疏月那双略显无辜的眼睛，看了好几秒，最后无奈弯眉笑了起来。

这家伙……

把人都支走了，她就不信这人真有那么单纯好心。

江疏月靠在江潭怀里浅笑道：“这种时候我想要跟你待在一起而已。”

有外人在的时候她们到底是要顾及着些什么，虽然知道她们的嘴都很严，但是当着外人的面江疏月总归是有点儿包袱的。

江潭拿这人没办法，自然也只能默认她的行径，在被omega那裹挟着甘草味的昙花冷香包裹时，江潭微微睁大眼震惊地看向她，目光又在周遭打量了一圈，示意她看看现在在那。

她们可还在客厅！

然而江疏月勾着她的脖颈小小声道：“她们都离开了，这里就只有我们两人。”

所以言下之意，也就是现在不管做什么反正都没人看见。

江潭：“……”

她是真没想到江疏月竟然会这么大胆。

这可不是她租住的那些房子的客厅能够一眼看完还挺有安全感的，这里大得江潭都觉得有点儿心慌，生怕哪个佣人还没来得及全部离开，要是突然从哪个地方冒出来，江潭觉得自己心脏病都能够出来了。

“回房去，好吗。”江潭稍稍低头轻抿着江疏月的耳尖哄道，在这种一眼看不完全貌的地方，江潭觉得自己真的挺没有安全感的。

不想江疏月那个时候的样子被任何一个外人给看到了。

属于她的。

只属于她。

然而江疏月的身体稍稍后撤轻眨着眼看她，小小声说：“不想回房。”

江潭：“？”

真这么大胆啊！

“想去画室。”江疏月耳尖更红了，说话的声音也小了很多。

其实在一开始，她就想要去江潭的画室。

因为每一次江潭认真作画的时候，江疏月都觉得这样的江潭性感得让她躁动。

江潭眼睛瞪得更大了，看着江疏月有些哑然。

没想到，这家伙花样玩得比自己多。

“不可以吗？”江疏月声音更小了。

江潭没有吭声，不过却默默将江疏月抱了起来，乘坐电梯上楼了。

这一路上，看着江潭那微微绷着的脸，江疏月笑意却彻底没有了遮掩，勾着江潭的脖颈，属于自身的信息素肆无忌惮的围绕着江潭缠绕，尽情的表达着她对江潭的渴望。

江潭脸虽然绷着，然而细看的话就会发现她的耳朵已经全红了，甚至脚下的步伐都微微加快了许多，来到画室，将门关上的那刻，江潭也没有再克制自己，甘草香将江疏月完全包裹，尽可能的挑逗她，安抚她，抚慰她。

江潭的信息素对江疏月来说，就是致命的吸引。

江疏月靠在江潭肩上轻喘，最后克制不住地咬在她肩膀上，眼睛中的水光已经彻底朦胧一片。

“江潭……”她含糊叫着江潭的名字，身体既满足心理却又有点儿觉得不够，想要……

可她具体又想要什么，就连江疏月也不懂，明明她好似一切都已经完全拥有了。

或者……

她想要江潭全身心，极致的爱自己。

江疏月低喘着，眼中敛着几分不好意思的情绪。

明明她已经能够感受到江潭爱自己的程度了，偏偏她却像是喂不饱的豺狼，总也想要更多，恨不得将江潭揉进自己的骨血中，这样就能完完全全拥有她了。

“你今天……”江潭话说到一半又觉得有些羞耻，可是在对上江疏月那双含着朦胧水光看过来的眸子，还是将最后那几个字说出来了。

“很激动？”

江疏月本就因为现在这种特殊情况敏感得厉害，但是今天在画室，好像加重了这一方面。

江疏月轻咬下唇，撇过头去目光不好意思再跟江潭对上，对她的话不答。

目光看着这间画室的布置，里边还摆放了许多江潭的作品，在这样的环境中，江疏月觉得自己很难不激动。

她有种彻底被江潭包围的满足感。

看到江疏月逃避这个问题，江潭抿唇轻轻笑了起来，直到人菜瘾大的江疏月又困得睡过去了之后，江潭这才简单收拾下抱着人回到卧室帮她清洗，最后看着陷在被窝里睡得面色微微泛红的江疏月，江潭弯眉浅浅笑了起来，上床在她身边侧躺下来，就这么盯着她看。

江疏月这一觉睡得比往常的时间还要多，期间江潭还起床去做了饭，等她再回到卧室时江疏月竟然还没醒。

看着这样的江疏月，江潭想了想还是轻轻推着她的肩膀想要将人叫醒，本来两人就已经算错过了午饭了，江疏月再这样下去的话只怕胃都受不了。

“嗯？”江疏月迷迷糊糊睁开眼，就看到了近在咫尺的江潭，她还没完全醒过来，但眉眼已经下意识的弯了起来，双手本身地伸过去勾在了江潭的脖颈上。

面对她这样黏人的姿态江潭现在已经很熟悉了，江潭就着这个姿势将江疏月扶起来，揉着她的脑袋温声轻哄道：“醒过来了就别赖床了，不仅你要吃饭，孩子也要吃。”

江潭的话让江疏月有些不好意思的笑笑，后知后觉的意识过来自己确实有些饿了，起床收拾好跟着江潭一起下楼吃饭。

只有她们两个人的空间是最让江疏月感到舒适的，再加上此刻吃着江潭做的饭菜，这种满足感也就只有江潭才能带给她。

不过……

江疏月突然想起江潭以前的一些话了。

江潭看她突然吃着吃着就停下筷子，不由奇怪道：“你想什么，发什么呆呢？”

江疏月抬眸幽幽看向她，“我想知道，你现在对于自己的以后，还只是停留在四五十岁吗？”

曾经江潭说过，她不是很能接受自己老去的事，可是如今呢？如今江潭改变了这个想法了吗？

江潭听到江疏月突然说起这个都愣住了，显然没想到江疏月竟然还记得那么久之前两人的对话。

对上江疏月那略有些忐忑的目光，好像真的很怕自己到时候会直接抛下她们离开。

想到这点，江潭忍不住笑出了声，“你还记得这些话啊，你既然记得的话，那也该知道我当时是基于自己没有牵挂的人才会那样说的呀。”

“我现在有你们，我再说那些话是不是显得我脑子挺有病的？”

说到最后那句话时江潭笑意更深，明明是在说自己脑子有病的话，但她却很开心。

“所以，你是一直陪着我们的，是吗？”虽然听到江潭这样说了，可江疏月却还是想要确认似的再明确问了一次。

“当然了。”江潭立马回答，看着江疏月的眼睛认真道：“你别怕，我现在已经能够想象我们老之后的模样了。”

她对自己的未来，不再那样茫然恐惧了。

江疏月的存在，确实是照亮了她的未来。

直到听到她这样说，江疏月才算是彻底放下心来的浅浅勾唇笑了起来，再次拿起筷子吃饭时，就连饭菜都香了好多。

吃完饭休息了会儿，江潭就带着江疏月出门遛弯散步消食了，而且江疏月这种情况也确实需要多出门走走。

“怕不怕？”江潭拉着江疏月的一只手询问道。

“嗯？”江疏月似有不解地扭头看她。

然而江潭的目光却是下移，落在了江疏月的小腹上，喉间有些艰涩道：“生她。”

在江潭看来，生育是一件很危险很伟大的事情，单论江潭自己来说，其实她从未想过自己生一个孩子，那会让她产生一种莫大的恐惧。

同理，换位到江疏月这里，想来江疏月也肯定是很怕的。

江疏月了然，回握紧江潭的手，想了想轻声道：“有点儿怕，但更多的是期待。”

期待这个有着她跟江潭血脉的孩子诞生。

“你比我伟大。”江潭看着地板闷声道。

江疏月失笑，轻轻晃了晃两人拉在一起的手，“这有什么好比较的，江潭，在一开始的时候，这个孩子就是我想要的。”

江疏月语气轻软，甚至带着些温柔的味道。

一开始就是她想要的，最初想要利用这个孩子将江潭捆绑在自己身边，后来是真的期待这个孩子的降生。

如果她不想要这个孩子的话，在一开始她就不会让江潭深度标记自己。

江潭没有再说话，她只是觉得自己不论做多少，都比不过江疏月付出的多。

看着她那闷闷不乐的神情，江疏月眼中划过一抹无奈，身体往江潭那边靠得更近，最后伸手挽上她的手臂，含笑道：“做什么这副模样，今天是我们领证结婚的日子，你难道不该感到高兴吗？”

“我高兴啊。”经她提醒，江潭回过神来打起精神道，努力让自己不要再去想那些乱七八糟或者已成定局的事。

江疏月盯着她看，最后伸手将她嘴角的弧度往上提了提，最后满意地笑了起来，“江潭，你笑起来很好看。”

江潭笑起来时，会给人一种非常阳光疏朗的味道，那种澄澈牢牢的吸引着人的目光。

这下江潭脸上的笑意更真实了几分，目光看着江疏月，只觉得怎么也看不够。

如今的江疏月……

真好。

江潭低头将自己的手指插进江疏月的指缝间，最后五指收紧与江疏月十指紧紧扣在一起，心口暖胀胀的。

如果江疏月能够一直这样爱她，江潭只觉得自己的人生好像已经非常圆满了。

-

晚上江潭亲自下厨打算做一份烛光晚餐，也好不辜负刘妈将别墅布置成这样，小彩灯全部点亮后，明亮的主灯没开，整个别墅氛围霎时变得幽静暧昧，闪烁着一点儿小浪漫的味道。

在江潭下厨的期间，江疏月就始终在一旁陪着她，如果不是江潭不给她动手，她都要给江潭打下手了。

考虑到既然是烛光晚餐，江潭还是努力将盘摆得好看，来到餐厅，整体的氛围都非常适合约会的情景，只可惜现在江疏月不能来瓶酒，不然更搭。

江疏月默默看着自己眼前这杯牛奶，又看向江潭面前的红酒，稍稍沉默了。

虽说她不能喝酒，但是也不至于给她牛奶吧？

江潭看着她沉默的样子就想笑，“不然你想喝什么？”

江疏月目光落在了江潭手边的那杯红酒上。

“这不行。”江潭立马将那杯酒拿得离江疏月远了许多，闷闷笑道：“你再忍忍，再过几个月就好了。”

江疏月本身也不是个多么喜欢喝酒的人，但偶尔还是会浅酌几杯，只可惜怀孕之后这些都不能再碰了，江疏月已经很久没有通过喝酒的方式来释放压力了。

再过几个月！

江疏月听到这几个字都觉得晴天霹雳，最后幽幽长叹口气，低头看着自己微微隆起的小腹，“还需要好久。”

她已经吃了好久清淡的饮食了。

江潭来到江疏月身边半蹲下来，将耳朵贴上江疏月的小腹闷笑道：“那我给她告状，说你想要偷喝酒？”

听到这话，江疏月轻轻哼了一声，“她管不着我。”

怎么说自己才是那个妈吧？怎么是向她告状？

这略带着点儿孩子气的话语让江潭低低笑了起来，然而也不知道是不是她耳朵贴到小腹上笑导致的震颤惊动到了里边的孩子，江潭感觉有什么突然踢了自己一脚。

“她动了。”江疏月突然小小声说道。

这孩子其实大多数时间都很安静，哪怕月份上来了，江疏月也没有说被她折腾到了的感觉。

她很乖。

想到这里，江疏月目光柔和下来，这样的她身上总算有了些许母性的味道在里边，让抬头看向她的江潭看呆了眼。

这样温柔的江疏月与对待自己时的温柔截然不同，却同样让人觉得动人。

江潭突然间很能肯定，江疏月一定会是一个好妈妈。

“江疏月，我想我们要给她很多很多的爱。”江潭在江疏月小腹上亲了口温声道。

给很多很多的爱，让她始终被爱包围着，不要再经历她跟江疏月那样的经历了。

“嗯。”江疏月笑意清浅，看向江潭的目光温柔痴缠，“她会有很多的爱。”

不要像自己，在最开始时连如何去爱别人都不懂。

江潭抱着她的腰身闷闷笑了起来，“江疏月，我好开心啊。”

被爱的人爱着的滋味，简直太美好了，好到……江潭嫌弃每一天的时间都过得太快。

“你开心就好。”江疏月轻抚着她的脑袋温声说。

江潭待在她身边会感觉到开心舒适，这不就是她努力想要做到的吗？

“江潭……我不会再让你后悔你的选择了。”江疏月喃喃说道，她会尽可能的做得很好，让自己的爱足以拿得出手，匹配得了江潭。

江潭眼眶微微酸胀，面上的笑意却更灿烂。

“江疏月，我相信你。”

她们日后，一定会很幸福的。

她非常笃定。

════════════════════════════════════════

第74章

江疏月要生产这天，简直要把江潭给吓坏了。

哪怕她已经做了好久的心理准备了，可是在江疏月要生产时她还是紧张得脸色惨白，脸色简直比要生的那个还要白，却还拼命抓紧江疏月的手一个劲的安慰她。

很难说从她嘴里说出的那些安慰的话到底是说给江疏月听的还是本身也在安抚自己。

江疏月回握紧江潭的手，有心想要安慰江潭一番，但她自己现在都有些自顾不暇，同样是既紧张但又期待。

这个有着她跟江潭血脉的孩子，总算要降生了。

江疏月不仅有专门的医疗团队，更是为这次生产早早的就已经做好了准备，尤其是临近她预产期这段时间，负责接生的医生都是三班倒的，务必做到及时高效的同时自身的状态也是极好的。

江潭陪着江疏月一起进了产房，紧张又心疼的陪在江疏月身边，手中拿着帕子不停的帮江疏月擦脸上的汗，自己都快哭了。

医生对这种场面倒是见惯了，语气轻松的安抚两人，“别怕，现在的医疗技术这么发达，很快就结束了。”

更何况是江疏月这种花了大价钱的，什么都是顶级的，甚至产后的恢复情况也会很快。

江潭咬唇没有应和医生的话，她当然知道这个世界的医疗技术已经非常发达，各种辅助生产技术能够极大的保护产妇的安全并且降低生产的难度与疼痛，但这并不意味着生产就当真那么轻松。

江潭握着江疏月的手不住的轻轻搓着，试图用这样的方式来告诉她自己的存在，直到孩子真的出生后，看着已经昏昏欲睡的江疏月，江潭最后还是绷不住的落下泪来，轻抚着江疏月汗湿的额头哽咽得说不出一句话来。

直到江疏月被推进病房，江潭握着江疏月的手都还没有缓过来，而顾嘉欣低头看看怀里裹在襁褓中的小婴儿，又抬头看看另一边光顾着安抚她姐好像完全忘记这个孩子的江疏月，顾嘉欣撇撇嘴，算她还有点儿良心，知道她姐现在才是最需要被照顾的。

顾嘉欣妈妈眉眼温和地看着安安静静闭着眼睛熟睡的孩子，轻声说：“跟疏月小时候很像。”

一听这话，顾嘉欣当即松口气，有点儿美滋滋，“跟姐像就好。”

对她来说，她当然是希望自己这个小侄女是像江疏月的，这样她就会忍不住的更喜欢嘛。

而另一边的江潭安抚着江疏月，直到她彻底熟睡过去后，江潭才调整了下自己的状态，起身去查看孩子的状况。

“喂江潭快看。”见她过来了，顾嘉欣喜滋滋的向她炫耀，“我妈说跟我姐小时候很像！长大后一定像我姐那么好看。”

江潭低头看着顾嘉欣怀里的孩子，小小一只看起来一只手都能捧稳，不过并没有她想象中那样皱巴巴的感觉，反而是白白嫩嫩的，看得人心都软了。

江潭现在就是这个状态，她小心翼翼的从顾嘉欣手中将孩子接过来，确认似的看向顾嘉欣的妈妈道：“真的跟疏月很像吗？”

“很像，你看这眉毛跟嘴巴，是不是一个模子里刻出来的？”顾嘉欣的妈妈看着小孩子闭眼的模样声音都不自觉的放轻了许多。

江潭眼中闪烁着惊喜的光芒，笑得眉眼弯弯，“真好。”这样她以后也能看到江疏月小时候的模样是怎样的了。

孩子还太小，醒醒睡睡的，江潭就抱着孩子守在江疏月身边，想要等江疏月醒过来后也给她看看她们的孩子长什么样。

江疏月是十一点左右睡过去的，一直睡到了下午三点才醒过来，她刚要醒过来，江潭就察觉到她的状态跟熟睡的时候已经不一样了，赶忙上前体贴的帮她揉了揉太阳穴，尽可能的帮她缓解清醒一下。

江疏月睁开眼，看着眼前认真帮她揉摁太阳穴的江潭，弯眉浅浅笑了起来，刚一开口，说话还有刚醒过来的喑哑，“今天吓到你了吧？”

听到她这话，江潭鼻尖骤然一酸，对上江疏月的视线哽咽道：“你还管我吓没吓到，你情况好受点了吗？”

最重要的不是她自己吗？

江疏月轻笑一声，抬手揉了揉江潭的脸，目光在房间内看了一圈，转移话题道：“孩子呢？”

她也就在孩子刚出来时医生抱到她面前给她看了一眼。

“小姨在外间抱着喂奶。”江潭吸了吸鼻子闷声道。

江疏月了然，目光重新落回到江潭身上，忍不住低低笑了起来，这人看着可比自己来得还要需要人安慰的样子。

“别怕，孩子已经出生了，不会再有事了。”江疏月温声安抚她，嗅着江潭包裹住自己的信息素，嘴角的笑意更深。

不得不说，在那时江潭给了她太多的安心感了。

江潭点头闷闷的应了声，缓了缓自己的情绪后帮江疏月整理了下鬓发，说：“我出去看看喂完奶了吗。”

“嗯。”江疏月目送她打开房门走了出去，并没有过太久的时间，小姨她们跟着江潭都进来了。

“好点了吗？”小姨看着江疏月这样有些心疼道。

江疏月在面对尊敬的长辈时还是相对温和的，轻轻应了声说：“好许多了，多休养下就好了。”

听她这样说，哪怕是过来人的小姨也不禁揉了揉她的头，不过这个时候江疏月更多的是需要休息，她也就没有多说什么了。

江潭将孩子抱到江疏月面前，弯眉笑得很开心，“疏月，小姨说孩子跟你小时候很像。”

而她自己也是越看越能够从那张小小的五官上看到江疏月的影子。

“是吗？”江疏月轻声说着，目光落在孩子身上，或许是因为刚喝完奶，孩子现在并没有睡着，反而是睁着一双琉璃似的清亮眼睛，嘴唇动来动去吐着奶泡泡，安安静静的看起来特别乖。

江疏月眉目柔和，“眼睛很像你。”

很黑，很亮，带着孩童特有澄澈。

“是吗？”江潭也跟着仔细盯着看了看，不过孩子现在还这么小，她除了能够看出点江疏月的影子外真看不出什么别的来，只能小小声嘀咕道：“像我的话希望以后别难看。”

毕竟她也不知道像她的眼睛跟像江疏月的脸融合在一起算不算好看。

一旁的小姨听着她们的话就有些想笑，不过看着她们之间的相处，她眼中也有些欣慰，相比起江疏月因为利益选择一个门当户对却没有感情的人，她还是更希望江疏月跟喜欢的人在一起。

看着她们两人的相处交谈，小姨会心一笑，拉着一旁眼巴巴还想要说什么的顾嘉欣退出去了，将空间交给这一家三口。

“她还好小。”江潭抱着孩子小小声的跟江疏月嘀咕。

虽说在孩子出生之前江潭就已经练习过怎么抱好一个孩子了，可是等现在真的抱上手之后，她还是会担心自己的姿势不好让孩子觉得不舒服了。

“过段时间就好了，这个时期会长得很快的。”江疏月目光柔和地看着她们两个，心口被填塞得满满的，只觉得这个画面让人很幸福。

“你也饿了吧，餐食待会儿就送过来了，你再等一下。”江潭看着江疏月那还略显苍白的脸色说道，她刚刚出去抱孩子，但也安排了人将月子餐送来。

“嗯。”江疏月轻轻应了声，等月子餐送过来后，江潭把孩子放在江疏月的另一侧，半抱着让江疏月靠坐在床头，自己先用温水给江疏月润了润唇，才喂她一些好消化的小米粥一类的东西。

江疏月嘴里吃着江潭喂过来的东西，但目光却还是不住的落在躺在自己身侧自顾自玩着自己手的婴儿，眉目间带着属于母性的柔和，轻声道：“你看她好乖。”

到现在江疏月都没听她哭过。

“也像你。”江潭当即道。

江疏月闻言疑惑看她，不明白她怎么就能这么笃定的说出这句话了。

对上她的目光，江潭脸颊微微泛红，有些窘迫的解释道：“我听我妈说过我刚出生的时候，说我哭得很厉害，把她都快弄崩溃了。”

说自己明明已经很困了却还睁着双眼睛在那，然后又不知道什么原因的眉头一皱就开始哭，哭得整张脸都红了，不论怎么哄都不消停。

听她这么说江疏月的目光也有些复杂了，旋即轻轻笑出了声，最后叹息道：“好想看看你小时候的样子。”

一定很可爱。

“别吧。”江潭嘀咕道，“别到时把你哭烦了，就不爱我了。”

江疏月笑意更深，“怎么会？”

她怎么会不爱江潭？

江潭不管怎么样，她都爱。

听她这样说江潭觉得自己的耳朵有些热，轻咳一声转移话题道：“反正孩子现在比较像你，我能看到缩小版的你。”

说到这里她眼中笑意很浓，反正她有机会看到江疏月小时候的模样。

江疏月默默看她，不禁有些气闷，低头看着躺在自己身边玩着手指的孩子，目光又柔和下来，抬手轻抚着婴儿的脑袋，胎毛软乎乎的，连带着人的心也跟着软下来。

“江映弦。”她轻声叫着孩子的名字。

见她不吃了，江潭将手上的东西放下，跟江疏月一起盯着那孩子看，“也不知道要多久才能看到她下地会自己走路。”

闻言江疏月有些好笑地看她，这人才刚出生，就想要人家要下地了。

“不过你今天真的吓到我了。”江潭与江疏月十指紧扣在一起闷声道，“以后只要这一个孩子。”

她不想江疏月再一次经历这种事了。

“嗯。”江疏月应声，扭头看向此刻脸色还没完全恢复过来的alpha，眼中有无奈也有好笑。

江潭比她还要害怕的样子。

不过……江疏月的心却很甜，知道江潭把她牢牢放在心上占据着很重要的位置。

这才是她所有安全感的来源。

════════════════════════════════════════

第75章

江疏月看着沉沉睡在自己身侧的江潭，爱怜地抬手帮她将跑到眼前的碎发捋至一旁，忍耐住自己心中想要亲她的焦渴，又看了眼睡在另一边的孩子。

自她产后到现在，在这期间都是江潭在尽心尽力的照顾自己，同时孩子也基本都是她在照顾，几乎快把自己分成两半来忙，此刻看着她累到刚躺下去没两分钟就睡沉了过去，江疏月心口软软的，又心疼。

不是没有别的人可以照顾自己照顾孩子，只不过江潭不是很放心将她们交给外人照顾，大多数的事情都是她来做，才导致自己这么累的。

看着江潭眼底的些许青黑，江疏月心疼又好笑，不敢过多触碰她怕将她惊醒。

孩子虽然大多数时间都很安静，但肯定也有吵闹的时候，比如晚上她饿了会哭，喝完奶又要哄着她睡，除了喂奶这件事是只能江疏月做外，其它的事都被江潭一手包圆了。

每天晚上江疏月能够迷迷糊糊感受到江潭抱着孩子来到她身边喂奶，随后等孩子喝饱后，江潭又帮她整理好衣服哄孩子睡，但孩子许是吃饱后精神了，有些时候还会哭，这种时候江潭也受不了的时候，就会跟着孩子也一起“哭”，等孩子听到她的“哭声”就会愣住，好似被她的声音盖过去后自己哭着也没有感觉了，慢慢也就消停了。

江疏月每次都已经困得不行了，可是听着江潭跟着孩子一起哭时她还是有些想笑的，只不过当时她也没有多余的心力再哄孩子，只能所有的事都压到了江潭身上。

如今她的身体慢慢恢复，又始终有江潭陪在身边，原本江疏月以为自己的腺体会受到这突如其来的激素变化导致更加失控，从而加重身体的负担，但没想到她过渡得很好，在这期间腺体也很平稳没有失控的迹象。

江疏月有些恍惚的轻抚着自己颈后的腺体，虽说她现在还没有认真检查过，但她已经能够隐约感受到自己的信息素不再那么容易躁动失控，江潭的存在，确实极大的缓解了她紊乱症的症状。

甚至江疏月怀疑，在不久的将来，她的紊乱症很有可能就要痊愈了。

“嗯～”江潭这一觉睡得很舒坦，身体彻底恢复过来的她伸了个懒腰，下意识的往另一边靠去，直到触碰到另一具温软的身体，江潭将人抱在怀里，也没有睁眼，懒洋洋地说：“现在几点了？”

江潭主动靠上来，江疏月眉眼一弯，回抱住江潭道：“晚上九点了，还早。”

一听到自己竟然睡到了这个时间江潭立马睁开眼来，整个房间确实黑暗一片，许是怕打扰她睡觉，江疏月竟然连灯也没开。

“我怎么睡了这么久，你饿了吗？孩子又怎么样了？”江潭赶忙想要查看她们的情况，语气模样都愧疚得不行，她原本以为自己睡个一两小时就顶天了，谁知道她从一点多竟然直接睡到了现在。

“别担心。”江疏月伸手拉着她重新躺下，“我不饿，已经吃过饭了，孩子也好好的，现在估计在楼下跟小姨她们玩呢。”

听到她这样说，江潭松口气了，重新抱上江疏月的腰软声说：“你怎么不叫醒我呀～”

嗓音黏黏糊糊的，跟撒娇似的。

江疏月听着都觉得自己的心口都躁动了，喉间微微发紧，“我叫醒你做什么？你这段时间确实也太累了。”

能够尽可能的让江潭多休息一点，江疏月自然乐见其成。

江潭将脑袋埋进江疏月怀里闷闷笑了起来，震颤的频率透过她的笑声传递到了江疏月身上，让她也不禁莞尔笑着，抬手抱着怀里的人，轻抚着她的脑袋。

“江疏月，你心疼我～”江潭的语气莫名骄傲。

一听这话，江疏月不禁好笑，手覆盖着她的一只耳朵搓揉着，“我难道不该心疼你吗？”

而且她不心疼江潭还能心疼谁？

“你就应该心疼我。”江潭语气骄傲且笃定，“毕竟你是我老婆。”

老婆二字让江疏月浑身过电似的酥麻一瞬，她看着江潭忍不住弯唇道：“你终于肯叫我老婆了？”

自从她们领证都这么久，这家伙先前都没有叫过她一声老婆。

江潭在她怀里有些不好意思的蹭着，被她点出来之后觉得自己的脸很热，不过还是强调道：“不能说终于肯叫，我什么时候不肯了？我只是，我只是觉得这个叫法好肉麻而已嘛……”

越是说到后边江潭的声音越低，她确实觉得这个叫法有点儿让人叫不出口嘛！

江疏月低低笑着，“再肉麻的事你都干过了，还介意这点。”

江潭轻哼一声，做的事情肉麻跟喊的肉麻是两码事好不好！

她埋首在江疏月怀里，alpha优越的五感让她能够清晰嗅到江疏月身上带着的奶香味，尤其是她现在就靠得这样近的情况下，江潭不禁咽了咽口水。

她突然间很好奇。

非常好奇。

“你……”

江疏月眼睛微微睁大，不可思议似的垂眸看着靠在自己怀里用脸将自己衣襟蹭开的人。

江潭此刻的脸已经非常红了，掩耳盗铃似的不愿抬眸与江疏月的视线对上，直到含吮上去的那一刻，她的耳尖已经红得能够滴出血来了。

江疏月此刻已经说不出话来了，只觉得浑身都浮现出一股熟悉的燥热，连带着呼吸时呼出的气体都是带着热度的，江疏月犹疑片刻，最终还是轻轻揉了揉江潭的脑袋，咬唇低声道：“你还是宝宝吗？”

江潭喉间滚动，觉得有些惊奇，奶香中竟然还混合着昙花香，原来这个会自带母体信息素的味道吗？

江潭含吮的幅度更大了，突然间能够理解宝宝为什么每次喝奶粉的时候都在闹了，毕竟换成她自己，她也闹……

“难道我不是你的宝宝吗？”江潭红着脸厚着脸皮的说，却不愿意轻易松口。

靠在江疏月怀里很舒服，嗯……也很好喝。

看着她这样江疏月羞耻又无奈，不过缓了缓后她又觉得不是不能接受，爱怜的轻抚着江潭的脑袋含笑道：“好，你是大宝。”

被她这样纵容着，江潭的脸更红了，含吮了一口后又蹭了上来，亲在了江疏月唇上，含糊道：“你自己也尝尝。”

“！”

江疏月这次是真的完全瞪大了眼，看着将自己也拖下水后红着脸却笑得眉眼弯弯很是灿烂的江潭，心里却生不起一点儿气，完全拿她没有办法。

“坏家伙。”

江疏月语气闷闷地说，怎么会有这么坏的人。

然而江潭听完后却更兴奋了，吻顺着江疏月的下颌来到她的颈间，愉悦道：“既然是坏家伙，自然是可以干很多坏事。”

不然怎么能够对得起那个坏字？

江疏月：“……”

江疏月眼眶湿润，手背堵在自己唇上努力克制住那不住溢出的声音，感受着江潭温柔中却又带着些许坏心眼的逗弄，江疏月身体紧绷，所有的感官被江潭占据，可她却疯狂迷恋这种感觉。

她迷恋被江潭占据拥有，如果不是不可能，她甚至想要一辈子都跟江潭这样毫无距离的依靠在一起。

按理说明明她如今已经拥有了很强的安全感，可她却还是想要想尽办法的占据江潭的全部。

感受到江疏月决堤颤抖的身体，江潭爬上来满足的将人拥在怀里，又觉得不够似的，将脸埋在她怀里轻轻蹭着，愉悦的嗓音闷闷传来。

“疏月，你还是很想我的～”

语气愉悦嘚瑟极了，再加上她此刻的动作，活脱脱的得意忘形。

可偏偏，江疏月对她却有极大的包容度，甚至还觉得她这样翘尾巴的行为可爱得她的身体再度升起一股隐秘的渴望。

她微微抿唇揉着怀里的脑袋，虽说没有说话，但江潭却能感受到她围绕在自己周身的信息素所传达的真实想法，不由笑得更灿烂了。

“江疏月，真的好爱你。”江潭忍不住说道，怎么会有这样的人，她做什么都不生气，甚至还始终温柔的纵容自己，让人沉溺，越陷越深。

听到她这句话，江疏月唇边的笑意更深，稍稍低头亲吻在江潭的发顶，含笑道：“那你可要一直都这样爱我。”

江潭抬头，看着江疏月的眼睛，笑容明媚澄澈，“江疏月，你知道这里是什么状态吗？”说话间江潭抬手指了指自己的心口。

“嗯？什么状态？”江疏月含笑看她。

“那是想要爱你却觉得怎么也不够的状态。”

“江疏月，怎么办，这种爱你的感觉好强烈。”

强烈到江潭自己也没办法掌控。

江疏月闻言伸手勾住江潭的脖颈将她下拉与自己紧紧贴合，啄吻着她的耳畔颤抖道：“不需要怎么办，你只要一直保持就好。”

“江潭，谢谢你来到我身边。”

让她感受到此生的都难以相信的情感冲击。

江潭眼眶酸涩，不可否认，如今的江疏月给到了她极强的安全感，但她本身也不是什么煽情的人，煽情太久的话会让她不自在，转而想要通过什么别的方法打破这种煽情的氛围。

“嗯，我同样也会来到你体内。”江潭红着耳朵，佯装老练镇定的说着浑话。

感受到身体异样的那一刻，再听到江潭在自己耳边说的话，江疏月轻咬下唇，心口却可耻的浮现出更强烈的躁意。

江疏月圈着她脖颈的手更紧了，喃喃似的低喘道。

“那你就再好好感受下我。”

════════════════════════════════════════

第76章

我叫江映弦，今年三岁了。

妈妈们说我是她们的宝贝，但我觉得这个问题有待商榷。

江映弦端坐在一楼客厅的沙发上，微微绷着一张还带着婴儿肥的小脸，身边放着一个咖啡色的小猫书包，模样看起来好似有些小严肃。

江映弦抬头看了眼二楼的方向，她们的宝贝马上就要去幼儿园上学了，但是妈妈们都还没有出现。

江映弦的小脸绷得更紧了，至少她感觉到自己不是妈妈们最宝贝的宝贝。

“小小姐，自己都收拾好了呀？”刘妈过来看着端坐在沙发上的小不点笑眯眯地说道，看着她这样简直都要乐死了，小小一个却绷着张脸努力维持小大人的模样，简直能把看的人萌死。

江映弦认真点头，仰头看向刘妈道：“刘奶奶，妈咪她们还没醒过来吗？”

今天是自己第一天去幼儿园上学，她们不是应该要送自己的吗？

听到孩子说这个话，刘妈轻咳一声含糊道：“应该快起了吧，妈妈昨天画展刚结束可能太累了，今天休息的时间多了点，小小姐要理解。”

闻言江映弦脸上浮现出恍然的神色，“对哦，妈妈画展刚刚结束。”不过很快，她又意识过来不对劲，歪头疑惑道：“可是妈咪又没有画展，为什么妈咪还没醒呢？”

刘妈：“……”

她努力忍住自己脸上的笑意，给江疏月找补道：“但是妈咪昨天刚出差回来，也累着了是不是？”

一听这话，江映弦那张小脸越发紧绷认真了，眼中还带着心疼道：“嗯是的，我以后会快点儿长大，这样就可以帮妈咪分担了！”

这样妈咪就可以不用那么累了！

听到她的话，刘妈一噎，旋即又忍不住的笑出来，甚至还用一种略带爱怜的目光看向她。

傻孩子，你要这样的话你妈咪巴不得你能够赶紧接受集团事务帮她分担呢。

这样一来的话，江疏月不就能够有更多的个人时间了吗？

回想昨晚她起夜出来喝水时撞见的画面，见惯了大风大浪看多了霸总故事的刘妈都不禁老脸一红，很难想象那俩孩子都能打酱油的人了，平日里竟然还那么黏糊，半夜下楼吃东西时江疏月都是坐在江潭腿上靠在她怀里吃的。

刘妈哪实实在在的见过这画面，当下就怕出去之后两方都尴尬，赶忙轻手轻脚的回房去了。

所以今早看着江映弦坐在客厅等着江疏月她们送她去幼儿园时她丝毫不觉得惊讶。

半夜两点多了还没睡的人，能指望她们起得那么早吗？

适时身后传来些许动静，刘妈转身看去，就见江疏月跟江潭已经从楼上下来了，从她们衣服的一些细节上来看就能看出她们早起的匆忙，江潭的衣服下摆甚至都才塞了一半。

“咳，早上好啊。”江潭轻咳一声，赶忙上前将江映弦抱了起来，询问：“宝宝吃早饭了吗？”

说这话的时候江潭自己都不好意思了，也怪她昨晚没有克制一点。

可是又没有办法，正好她这次办画展的时间江疏月刚好又要出差，导致两人被迫分别了几天，昨天她画展结束就立马去找江疏月了，然后又跟着江疏月一起结束出差回到家。

几天不见，自然是激动了点。

“吃了。”江映弦认真答道，随后目光落在妈咪身上，指着她的领口道：“妈咪羞羞，领口都不整齐。”

这话一出，在场的人目光顿时移到江疏月身上，这才注意到她的衬衫领口确实还有一半没翻过来，甚至还有点儿头发夹杂在里边没顺出来。

江疏月神色微微僵硬一瞬，与江潭的目光对上，从江潭也略显僵硬的神情中看出了确实有这件事，不过她很快调整好了自己面上的表情，像是无事人般抬手将自己的头发往后顺了顺，随后自然而然的将自己的领口整理好，看着江映弦说道：“谢谢宝宝指出问题，妈咪以后会仔细检查的。”

现在江映弦正好是处在秩序敏感期最强烈的时候，对于她说的一些话做的一些事，只要不是什么过分的所有人都会顺着她，不破坏她的秩序感，不过她们也会适时的温柔引导。

看到妈咪的着装整齐了，江映弦满意地点了点头，跟个小大人似的，随后又朝江疏月伸手，示意她抱自己。

看到这个情况江疏月赶忙将她从江潭怀里接过来，好在这些年她也跟着江潭健身，不然现在还真抱不起她。

来到了江疏月怀里的江映弦看向江潭。

江潭立马低头检查自己的着装，赶忙将衣服下摆整理好，拍了拍自己身上不存在的褶皱，看向孩子。

她从孩子那双眼中看到了她总算看自己顺眼了的情绪。

江潭：“……”

秩序敏感期的孩子，真的是惹不得。

“妈妈送你去幼儿园好不好？”江潭揉了揉她的脑袋温声道。

这孩子一向自律得很，从她跟她们分房睡之后，比如洗漱穿衣这种都已经自己会做了，每日将自己收拾好了，基本用不着她跟江疏月操心太多。

“不要。”江映弦一本正经地摇摇头，说：“妈妈妈咪先吃早餐，然后再送我去幼儿园。”

一听这话，刘妈笑着说：“孩子心疼你们呢，快过来吃吧，早餐都已经准备好了。”

江潭跟江疏月对视一眼，眼中都有些微的窘，毕竟她们不仅起得比孩子晚，现在甚至还要让孩子来管她们吃早餐的问题。

两人抱着孩子一起来到餐厅，江疏月将人放在了自己左侧的位置上，江潭则是在她的右侧坐下来，自然而然的将江疏月喜欢吃的早餐先拿到了江疏月面前。

江潭吃着早餐，目光不住的往江疏月的另一边看去，看着坐在那一本正经等她们的江映弦，越看眼中笑意越深，凑到江疏月耳边小小声道：“你小时候也是像她那样？”

小小一个人儿绷着张脸，看着都可爱得让人想要将她揉进怀里搓着她的小脸。

闻言江疏月脸上飘上几抹绯色，目光不看江潭，也不答。

看着她这样，江潭面上的笑容更灿烂了，“可爱。”

真好，她还算是见到了江疏月小时候的模样。

江疏月：“……”

她也没想到，江映弦竟然会这么像她，不过好在她没有小时候的自己那样冷僻，这倒是让江疏月松了口气。

吃完早餐，由江潭抱着江映弦出门，今天是她第一天上幼儿园的日子，她们怎么也该是要送她过去的。

现在的江映弦还不知道幼儿园的恐怖，对自己即将要去的地方还充满了好奇，江潭看着她这样，也不知道这孩子后边会不会闹着不想来上幼儿园。

不过仔细想想，这孩子好像也不是那种会哭着闹着的性子。

一家三口来到幼儿园门口，她们来的时间已经算是比较晚了，大多数孩子都已经进去了，江潭将江映弦放到地上，她跟江疏月一人拉着她的一只手往幼儿园门口走去，还没走到门卫那边呢，就已经有老师迎了上来。

“是江小朋友吧？家长将孩子交给我就好了，我带孩子进去。”老师看起来二十六七岁的模样，可言行举止看起来都极具亲和力，这也是江疏月跟江潭精挑细选了好一番后才确定让江映弦就读她这个班的。

“嗯，那孩子就交给你了。”江潭将江映弦的手递到老师手上，又蹲下来含笑捏了捏她的小脸，“宝宝乖乖跟着老师上学，等下午妈妈妈咪来接你回家好不好？”

听到这话，江映弦仰头看向老师，“老师，我们下午几点放学呢？”

看到她言语这样清晰，老师眼中都划过些许讶异，不过很快又温柔解释道：“下午四点放学哦。”

得到了确切的答案，江映弦看向江潭她们认真道：“四点放学要看到妈妈妈咪哦。”

江潭：“……”

虽说她们肯定不会迟到，但是这样提醒了一句后，就意味着她们一定不能迟到，甚至在她放学的时候还要能够快速见到她们。

“嗯，妈妈妈咪会准时过来接宝宝的。”江疏月也弯腰揉了揉江映弦的脑袋温声说道，最后两人目送老师牵着她的手将她带进幼儿园里。

看到这一幕，她们齐齐有些怅然的情绪，然而当目光对视上的那一瞬间，所有的怅然情绪又瞬间消失，忍不住弯眉笑了起来。

江潭上前拉起江疏月的手转身往车的那边走去，边走边说：“希望她能够适应幼儿园的生活。”

虽说看着孩子离开她们去上学了，可是在最初的怅然过去后，江潭就只剩下一个念头了。

终于可以跟江疏月有一段较长时间的二人世界了！

要知道自从这孩子出生后，江潭跟江疏月可以说几乎没有什么二人世界，也就只有在孩子两岁多时为了锻炼她才进行了分房睡，也就是这个行为才让她们有一点儿二人空间，平日白天时，孩子还是挺黏她们的。

“她会适应的。”江疏月默默说道，自己的孩子她还是非常了解的，她倒不是担心她会不会适应幼儿园的问题，她更担心孩子觉得幼儿园无聊。

毕竟幼儿园里教的东西，她很早就已经学会了……

可江疏月又不希望她像自己一样，过早的脱离了同龄层，怕对她日后为人处世这一方面不是很好。

江潭默默看她，随即不由庆幸，“幸好我跟你们母女不是一起的。”

这母女俩的智商完全是碾压同龄人的程度。

不过江潭还是很庆幸的，庆幸孩子没有遗传到她的脑子，各方面表现得都极其出色，哪怕她跟江疏月并没有给她什么压力，但她却懂得自主学习。

每每看着她自己认真看儿童读本的时候，江潭都不由些许惭愧。

她要是能够有江映弦那自觉性，当年她也不至于考试得倒数了，后来还是觉得一直得倒数太没有面子，才努力学习爬到中游的。

江疏月听到她的话有些想笑，“就这么怕跟我们同届？”

“能不怕吗？”江潭夸张道，“简直是对道心的打击好不好！”

她都不敢想江疏月跳级之后跟她同届却比她大好多的人，结果发现自己竟然还不如一个小自己那么多岁的人是一种什么样的打击。

江疏月闷笑，转身亲在了江潭的嘴角处，“如果这样也会打击到你吗？”

江潭身体一酥，眼睛霎时在周围瞟了瞟，虽说她们来的时间比较晚了校门口也没有多少人了，但还是有一些家长的，显然也有人注意到了这边往这里看。

江潭脸有些红，低声道：“还在外边呢！”

“可你不喜欢吗？”江疏月轻眨眼。

江潭：“……”

她的脸更红了。

什么鬼，为什么这话像是把她说成了一个变态。

════════════════════════════════════════

第77章

江潭赶忙拉着江疏月回到车上，两人都还没坐稳呢，江潭就已经迫不及待的凑过去亲在了江疏月的唇上，含糊道：“喜欢。”

还是挺喜欢的。

就好比此刻在车里背着所有人接吻，就有种隐秘的刺激感。

江疏月眼角眉梢间净是笑意，主动抬手圈在江潭脖颈，让两人的姿势更亲密无间。

这种近乎无底线的温柔纵容的姿态让江潭眼尾烫得厉害，要不是脑子里还有一点儿理智的存在，江潭都不知道自己被江疏月迷得晕头转向的时候会在这里做出什么事来呢。

她们两人在外边接吻接得忘情，而跟着老师一起进到教室的江映弦，却第一时间感受到了令她崩溃的场景。

吵。

好吵。

江映弦小朋友的脸色渐渐严肃，看着场面混乱，哭的哭安慰的安慰，亦或者是在一旁捂着耳朵的那些人，江映弦小朋友只觉得天塌了。

她以后是要一直待在这样的环境里吗？

这对向来喜欢安静的江映弦小朋友来说，无疑是致命的打击。

老师进来看到这样的场面都见怪不怪了，毕竟这才开学第一天，这些孩子可能也还是第一次离开父母这么久，有些爱哭的绷不住也很正常。

她暂时没有去安抚那些还在哭的小孩，反而是询问江映弦，“江小朋友，你想要坐在哪里呢？”

她哪里都不想坐！

江小朋友脸色紧绷，可是她知道妈咪既然将她送来上学了，肯定是不会这么轻易将她接回去的，最终也只能认命。

她在教室里打量了一圈，最后目光落在一个角落里，那里远离那群哭闹的人，坐着一个捂着耳朵的白头发的小女孩，想着应该能够安静点儿，抬手一指，“我想坐那。”

老师顺着她指的方向看过去，笑道：“好呀，老师带你过去。”

她将江映弦带到那个位置上，这才去安抚那些还在哭闹的小朋友。

江小朋友坐下后，扭头看了眼自己的同桌，她很特别，整个人看着白白的，就连头发眼睫毛都是白色的，脖子上挂了一个墨镜，此时她还捂着耳朵也绷着张小脸的模样，看来她也很不喜欢这样的场景。

江小朋友朋友顿觉自己遇到了知音，不过她也不是个多主动的人，对方也只在她坐过来时扭头看了她一眼，既然对方都没有跟她打招呼要认识的意思，江小朋友表示自己也不要。

她安安静静坐下后将自己的小书包塞进课桌筒内，又从里边将自己的水杯拿出来开始默默喝水。

妈妈说过了，每天都要保证至少六百毫升水的摄入，所以她要记得乖乖喝水。

她默默地喝了好几口，然后盖好盖子将自己的水杯规整的放在桌上，又调整了下角度，将印有小猫图案的那面朝向自己，满意了。

随着老师加入哄孩子的队伍，那些还在哭闹的小孩总算是渐渐安静了下来，江小朋友也终于觉得自己的耳朵不用再受折磨了，扭头看了眼身边的同桌，就见她的手也放下来了。

江小朋友盯着她看，觉得她长得特别精致好看，白色的睫毛长长的像是两把小扇子，就是人看着好像很安静的样子，像是不喜欢说话。

江小朋友更是觉得她跟自己相像了。

幼儿园第一天自然不会教什么东西，大多数时间都是让相互熟悉的，因为她们长得好看，再加上她的同桌模样特别，下课后有不少小朋友围上来打听她们叫什么名字，被这么多人围着，江映弦小朋友开始浑身不自在了。

她长到现在，身边就没有出现过这么多同龄人的。

“你们可以不要围在这里了吗，很吵。”坐在一旁的同桌像是终于忍受不了了，绷着脸说话，这样的神情在小朋友的眼中看来自然是凶得很，当下就吓退了不少人。

不过也有固执的人，瞪着她说：“我又不是来找你的，你管我围在哪！”

闻言那人扭头看向江映弦，“你想被围着吗？”

江小朋友自然不想，立马摇头，认真看向刚刚说话的人，“你们这么多人围在这，我也觉得吵。”

她也这样说，觉得被拒绝了的人重重地“哼”了声，“那你们玩吧！我们不要跟你们玩了！”

刚上学第一天就被“孤立”的江小朋友在听到不打算跟自己玩的话也没有任何害怕的感觉，反而是扭头看向刚刚主动跟自己说话了的同桌，想了想说：“我叫江映弦，映照的映，弦月的弦，你叫什么？”

既然对方都已经率先主动开口了，江小朋友觉得自己也可以主动说话了。

“我知道你叫什么。”然而江小朋友没想到对方竟然说的是这句话，有些讶异地看向她。

见她没有任何印象的模样，同桌解释道：“你生日的时候，妈妈带我参加了。”

听到她这样说江映弦恍然大悟，前段时间她三岁生日的时候，妈咪她们确实请了好多人过来，不过当时太多人了，她自然不可能所有人都记住，而且她也没印象见过她，毕竟她见过的话这人这么特别，她应该能够记住。

“所以你叫什么。”到现在，江映弦都还不知道她叫什么。

对面人显然沉默了片刻，最后说：“燕寻林。”

“哦。”江映弦点头，得知了她叫什么后也没有再想说话的意思了。

两个小朋友一个赛一个的沉默，一天下来除了最开始相互认识的时候多说了两句话，接下来几乎就没有什么对话了，江小朋友认真画画，燕小朋友则是认真练字，直到下午放学，江小朋友将自己的本子认认真真收好一样样放进书包里，就在老师的组织下往外走，已经迫不及待的要见到妈咪她们了。

她跟燕寻林是同桌，往外走的时候自然也是挨在一起的，一起来到外边，此时校门外已经围满了过来接孩子下学的人，江小朋友第一时间在人群中寻找自己的妈妈妈咪，好在很快就找到了，她低头看了眼自己手腕上的手表，满意地点点头，妈咪她们没有迟到。

另一边在孩子出来时第一眼就注意到了的江潭她们看着孩子低头看手表的动作：“……”

江潭忍不住嘀咕，“这性子又是像的谁？”

她觉得自己可没有这么吹毛求疵。

江疏月不应，不过神情也像是在表明跟自己也没有关系，她不认为自己的性子到了这种地步。

“咦，宝宝身后那个，不是燕家的那个孩子吗？”江潭注意到了后边那个白头发戴着墨镜的孩子，没想到竟然跟宝宝在一个班级里。

江疏月的注意力总算是往江映弦身后移了移，显然也是怔愣了片刻，“嗯，是的。”

燕家这孩子得了白化病，这特别的模样想不让人记住都难。

紧接着，她们就看到了自家宝宝回头朝燕家那孩子说了什么，随后那孩子抬头看的方向应该是朝她们这边看过来了。

江潭讶异，“宝宝这是这么快就交到朋友了吗？”

自己的孩子她还是很清楚的，她是真没想到竟然这么快就有可以说话的人了。

江疏月面上沉思，如果宝宝真有一个朋友的话倒也好了，很多时候她都怕孩子融不进群体。

然而她们不清楚的，是江小朋友回头对燕寻林说的是：“你看那边长得最好看的那两个就是我妈妈妈咪。”

燕寻林顺着她的目光看过去，果不其然看到了当时她在宴会上看到的那两人，她们还是一如既往的靠得很近，目光温柔的朝这边看过来。

哪怕燕寻林早就已经知道答案了，可是在人群中只能看到自家司机的身影后，她还是不免感到些许失落。

她其实……很羡慕江映弦。

直到江映弦来到江潭她们面前，江疏月从她身上将书包接了过去，江潭弯腰将人抱起来，含笑道：“宝宝有朋友了是吗？”说话时她的目光看向了前边不远处正在朝自家司机那边走过去的燕寻林。

江映弦也扭头看过去，哪怕隔着一对墨镜，她还是觉得燕寻林也在看自己，顿了顿，莫名觉得现在否认的话好像有点儿不好，就点了下头，“嗯，是的。”

不远处的燕寻林显然也听到了她们的话，对江映弦点头的行为愣了愣，最后还是没有说什么，默默跟着司机上车了。

江映弦收回目光，说：“她话好像很少。”

江潭默默看她，又看了看那辆缓缓驶离的车，与江疏月对视一眼。

很好，突然间她们开始好奇，这俩话都这么少的人，怎么成为朋友。

════════════════════════════════════════

第78章

“第一天上学，感觉怎么样呀。”江潭抱着江映弦往车那边走去，笑眯眯的询问。

一说到在幼儿园里上学，江小朋友的脸就皱巴在了一起，不是很高兴的说：“不好，吵。”

哪怕后来没有几个人哭了，但是那么多人凑在一起你一句我一句的说话，那种嘈杂还是让她觉得有些难受。

江潭哑然，跟江疏月对视一眼，皆是有些无奈。

能让江映弦过来就读的幼儿园自然不是什么一两个老师管四五十名学生的存在，这一个班最多就是十五个人的情况下她都觉得吵，那也有点儿没办法了，总不能让孩子只待在家里请家教过来教吧？

“宝宝要适应一下的呀，你看也不是所有人都像你这么聪明，多包容一下同学怎么样？”江潭温声引导，这孩子不可能总是待在家的呀。

江小朋友皱巴在一起的脸显现出了几分委屈的神色，她想不明白为什么是要自己包容。

一旁的江疏月看着她脸上那委屈的神色一顿，目光不由自主地看向江潭，眼中浮现出几分笑意。

这委屈的神情，倒是像极了江潭，看得人不自觉的就心软软的。

江潭轻叹口气，柔声哄道：“或许过段时间就适应了，宝宝别难受，待会儿我跟妈咪都要心疼了。”

对于这个孩子，江潭跟江疏月自然是捧在手里怕碎了含在嘴里怕化了，可是想要孩子健康正常的成长，也不能让她太过于脱离人群了。

听到妈妈这话，江小朋友委屈的神色更浓了，“为什么是待会儿，不是现在？”

江潭立马卡壳，目光立马看向江疏月，这精准掐字眼的性子一定是继承这位的！

对上江潭目光的江疏月：“……”

两人在一起都这么些年了，自然看懂了江潭眼神中的意思，脸不禁微微泛热，抬手轻轻揉了揉江小朋友的脸，“那只是一种说法，我们现在当然也在心疼呀。”

江疏月如今说话很温柔，相比起前几年那种冷淡到拒人千里的声线，如今在对待亲近人时的模样简直是翻天覆地的变化。

江潭目光落在她身上忍不住弯眉笑了起来，哪怕都这么久了，可是每次在面对江疏月这样时她心口都痒得耳朵都酥麻了，不舍得收回视线。

可恶的江疏月，肯定又是在撩拨她！

听到妈咪这样说，江小朋友委屈的神色才算是慢慢消散，垂头丧气道：“我会好好适应的。”

妈咪她们既然让她来上学，就一定是为了她好，她知道的，她已经长大懂事了的！

江小朋友眼中满是坚定。

回到家，江潭看着自己脱鞋后将鞋子摆放整齐的江小朋友，眼中笑意更浓，谁也不敢去将她摆放好的鞋子弄乱，跟着她一起默默换好鞋子，领着人去洗完手吃点儿水果垫一下，晚点儿吃晚饭了。

江潭陪着江小朋友坐在地毯上一起拼积木，而江疏月则是坐在她们身边处理着工作上边的事，再时不时抬头看她们一眼，见她们玩得好好的，又低头继续处理工作。

孩子现在也算是能够自主了，所以江疏月就想着将她跟江潭的蜜月旅行补上，毕竟当初她们结婚时自己还怀着孕，等生下来后孩子又太小不方便带出去，这个蜜月旅行也就一拖再拖，拖到如今孩子都上幼儿园了，江疏月觉得不能再继续拖下去了，就想着尽可能的将工作提前处理完了，之后旅行的时候能够少被工作打扰。

处理完工作，江疏月看向江映弦的时候也有点儿小心虚，毕竟这趟蜜月旅行她都没有想过将江映弦带上。

不过不带上也算正常？她跟江潭的结婚蜜月旅行，带上孩子了，不就成了亲子出游了？

只不过不带上孩子，就需要好好跟孩子解释商量一下才行，虽说江映弦很懂事，但到底也是才三岁也没过长时间分别过。

晚上睡觉时，江疏月跟江潭提起了这件事，表示近期要慢慢给孩子做思想工作了。

“真的不带吗？”江潭有些犹豫了，别看那孩子成天绷着张小脸努力维持自己小大人的模样，但实际还是很黏她们的。

然而江疏月玩着江潭的手一时间没有说话，就在江潭奇怪她怎么不说话了的时候，她才慢吞吞开口道：“可是我已经很久没有跟你单独相处过一段时间了。”

她对于江潭的感情，可以说是与日俱增，对她的欲念更是从未有半分消减，因为那是她跟江潭的孩子，她允许孩子插在她们之间，可她却并不想因此彻底丧失掉她跟江潭的个人空间。

听到这话，江潭顿了顿，认为事实好像也确实是这样。

她翻身压在江疏月上方，低头含笑看着抬眸看过来的江疏月，闷笑道：“江疏月，好像你怨念有点儿深啊。”

闻言江疏月的目光里不由带上了两分幽怨，抬手圈着江潭的脖颈道：“难道你就一点儿怨念都没有？”

这人如果没有怨念的话，还会在她本来就要结束出差回来的当天还要跑到她当时所在的城市再陪着自己一起回来？

江潭轻轻嗅着空气中的昙花香，面上的笑容更灿烂了。

“当然有了。”江潭低头亲在江疏月唇上含糊说道，“希望到时映弦不要哭鼻子。”

江疏月听着她那语气，莫名觉得她怎么还有点儿期待的样子呢？

不过映弦确实很少哭就是了。

江疏月眼眶浮现水光，在江潭含吮上来那一刻，她的眼尾更热了，不由抬手胡乱揉着江潭的脑袋，语气难耐至极。

“别，都没了……”

她轻咬着下唇努力忍耐那股异样感，眼底尽是赧然的情绪。

当初江潭就没少喝了宝宝的奶，导致她如今都养成了一个坏习惯，每次都喜欢含吮一段时间才算是满意。

“没了也好香。”然而江潭的声音闷闷传来。她已经能够感受到自己的身体因为江潭动作而激起的躁动，只能咬着唇忍耐着，却又轻轻蹭着江潭的腿无声的催促着。

江潭总算是抬起头来满目促狭地看向江疏月，“疏月，我感受到了。”

“唔”江疏月咬唇的力道紧了一瞬，看着这人坏心眼的逗弄后将手举到她面前的模样，江疏月只觉得所有的血液上涌，热得不行。

现在的江潭，是越来越懂得如何促狭人，江疏月有些时候都觉得难以招架。

“你，别闹……”江疏月咬唇，眼睛往一旁滑去不好意思再看。

江潭笑容更灿烂，被江疏月这样堪怜的模样戳得心口软乎乎满胀胀的，忍耐不住心头的爱欲，低头亲吻在江疏月唇上的动作就不免激烈了许多。

昙花与甘草的信息素在浮动、纠缠，极尽所能的挑逗着对方所有的敏感神经，气氛也灼热得厉害，就在两人都全身心投入这场欢愉时，却被突如其来的敲门声打断了所有的气氛，致使两人的动作突然僵停，目光第一时间对视上。

果不其然，随着敲门声落下，门外响起了江映弦那崽子稚嫩的嗓音。

“妈妈，妈咪，我今晚可以跟你们一起睡吗？”

江潭跟江疏月此刻的神情都已经僵住了，江潭垂眸看着江疏月眸光湿润的模样喉间滚了滚，诱人得江潭想要再次亲下去，可门外那崽子不让，又敲起了门。

江潭：“……”

江疏月此刻已经调整好状态了，一只手抬手用小臂捂在自己眼睛上，另一只手推了推江潭的肩膀，示意她收拾一下去开门。

那孩子自从跟她们分房后偶尔也会在不适应的时候跑过来要跟她们一起睡，像今天白天第一天去上学，想来受到了点儿刺激，就又想跟她们一起睡了。

江潭憋着一股气不得不起身快速穿好衣服简单收拾了一下，那满脸的幽怨气息看得江疏月又是好笑又是心疼，在江潭要去开门时将她拉过来亲在了她脸上，温柔安慰道：“没事，等我们出去旅行就好了。”

到时就不怕再有孩子打扰了。

江潭抱住江疏月埋首在她颈间蹭着，闷闷道：“你赔我！”

这欲求不满的嗓音让江疏月笑意更深，“好，赔你，快去开门。”

江潭此刻就恨不得收拾行李出去蜜月旅行。

江潭去开门了，江疏月则是前往了浴室。

将门打开，江潭垂眸看着眼前这个抱着自己枕头的小屁孩，情绪有点儿梗塞，不过看着她仰头静静看过来的模样，又不禁心软地弯腰将她抱起来，柔声道：“宝宝是白天觉得不舒服了吗？”

这孩子白天觉得不舒服了，就会过来和她们一起睡觉。

“嗯。”江小朋友轻轻应了声，目光在房间里找了圈，“妈咪呢？”

“妈咪在洗澡，待会儿就看到了。”嗅着空气中浓郁的信息素味道，江潭不禁庆幸孩子还没分化闻不到信息素的味道，不然但凡是个有鼻子的都能知道这间房里先前都在干什么事。

她将孩子放到床上，看着自己将枕头放到她跟江疏月枕头之间的江映弦，江潭心中顿觉有种悲凉的情绪。

这样的情况，只怕在孩子五岁之前都能时常见到了。

江疏月从浴室出来，看着不仅将她自己枕头拍整齐甚至还在给她们整理枕头的江映弦，江疏月也不禁觉得脸热，目光示意江潭也去清洗下。

江潭默默起身，将孩子交给江疏月看顾，自己进浴室了。

“妈妈还没洗澡吗？”江小朋友奇怪道。

“嗯，宝宝今晚怎么这么晚还没睡？”江疏月上床拥着江小朋友躺下去温声询问。

“睡不着。”江小朋友满足地靠在江疏月怀里咕哝道。

“嗯？为什么呢？”江疏月顺着她的话题疑惑道。

“我在想妈妈妈咪可以睡在一起，为什么我没有人可以睡在一起？”

略带奶气的嗓音很认真的说。

════════════════════════════════════════

第79章

听完江映弦的话，江疏月都沉默了，同时心里忍不住的咯噔了一下。

她默默看着江映弦那小眼神，有种噎到情绪。

这个要怎么跟她解释？

然而她没有说话，江小朋友也依旧还用着那种略带眼巴巴的眼神盯着她看。

江疏月：“……”

适时简单收拾好自己的江潭也出来了，看着她们母女俩那沉默的氛围，脚步顿了顿，紧接着又走近道：“怎么了这是？”

这俩大眼瞪小眼的模样看得江潭实在是想笑。

见到江潭过来了，江疏月立马隐晦的松了口气，将江映弦先前说的话给她重复了一遍，然后就将问题抛给了江潭解决，甚至还怕孩子会缠着自己说，原本是她抱着孩子的，她也默默将孩子推到了江潭怀里，自己转而变成平躺的姿势，双手还交叠在腹前，睡姿极端正的模样。

怀里被塞进来一个小家伙，江潭再看她的一系列动作：“？？？”

她瞪大眼，不可思议地看着逃避问题的江疏月。

许是察觉到了江潭那“炙热”的眼神，江疏月甚至连眼睛都没有睁开，明明闭着眼睛，可江潭看她那张脸不管怎么看都好像看出了一种无辜的味道。

江潭：“……”

这家伙遇到回答不上来的问题也知道祸水东引了！

再低头看自己怀里的小家伙，显然并没有放弃这个问题的模样。

江潭噎了一下，眼角余光瞥了眼某个临阵脱逃的人，最后轻哼直白道：“那是因为我们有老婆才睡到一起，你又没有老婆怎么会有人跟你睡一起？”

三岁了，也是该懂得一点儿的时候了吧？

听到她这段话的江小朋友眼睛微微睁大，她已经知道老婆是要结婚了才有的，可是她都没有结婚，哪来的老婆可以跟她一起睡觉？

一旁装睡的江疏月听到：“……”

就这么直白的跟一个还才三岁的小孩讲吗？

那微微瞪大的眼睛，对比起她平日里绷着脸的小大人模样，这种巨大的反差萌让江潭眼中笑意更浓，忍不住地捧着她的小脸稀罕地揉了揉，怎么这么可爱呢。

脸被揉得乱七八糟的，但江小朋友此刻已经顾不上自己的脸了，她有点儿小沮丧。

见她竟然没有扒拉自己的手要自己把手拿开，江潭有些奇怪，紧接着注意到她沮丧的神情，顿住了。

“宝宝这是怎么了？自己睡觉怕吗？”江潭赶忙询问她的情况。

听到江潭这句话的江疏月也睁开了眼，翻身面向江潭她们这边半撑起身体看孩子。

江小朋友的脸皱巴巴的，委屈道：“不怕，但是不想一个人睡。”

闻言江潭跟江疏月对视一眼有些哑然，可这有什么办法，孩子总不可能一直都跟着她们一起睡？现在三四岁的时候也就罢了，她总有长大不适合的时候。

“妈妈，是不是我找到老婆就可以像妈妈们一样，跟老婆一起睡觉了？”江小朋友调整好自己的情绪认真思考了一下，询问。

江潭：“……”

江疏月：“……”

两人对视一眼，皆从对方的眼中看到噎住的情绪。

最后还是江潭轻咳一声，“话是这么说没错，但你现在才三岁，距离你有老婆还早着呢。”

而且这小家伙才三岁，从她嘴里听到老婆这两个字眼，真的是越听越好笑。

再说了，就依她这不会主动接触别人的性子，以后有没有老婆都是另说呢。

“我会努力的！”江小朋友绷着脸坚定道，两只手还握成了两个小拳头，一副给自己打气的模样。

江潭：“……”

江疏月闻言默默躺回去。

江潭觉得是不是该纠正她点儿什么，但看她那小屁孩的模样，又觉得哪怕她想要纠正点什么又有种太早的感觉，更何况说深了她或许也不知道什么意思。

“那你努力。”江潭也默默道。

算了，现在孩子还这么小，以后走一步看一步就是了，大不了以后盯紧点儿，不过她自觉自己跟江疏月的教育其实还可以的，孩子的本性也没有问题，日后应该做不出什么出格的事？

“我会的！”江小朋友回应她。

江潭噎住，抬眸看了眼另一边还在装睡的江疏月，有点儿给她气笑了。

这家伙遇到不会解决的问题时装透明人倒是很有一手。

似乎感受到了江潭的目光，江疏月张开眼与她对视上。

江潭朝她挑眉。

江疏月耳尖微热，维持住自己脸上的表情，显得有点儿无辜。

她觉得自己这样做也算是情有可原？毕竟她自己自小长大的路径不是很具备参考意义，哪怕她已经在学着怎样做好一个妻子，一个妈妈，但她也依旧会怕自己做得不够好，在教导孩子这方面上有做得不对的地方。

江潭轻哼一声，随后垂眸看着睡在她跟江疏月中间的小崽子，心里轻叹口气。

这小王八蛋跑过来，导致她都没老婆抱了。

“宝宝，你现在已经是个大孩子了是吗？”想到点儿什么，江潭嗓音温柔的询问江小朋友。

江疏月似有所感，好像知道了江潭要做什么，不由也跟着看向了江映弦。

原本都已经将自己哄好打了个哈欠准备睡觉了的江小朋友在听到这句话后又睁开了眼，认真点头说：“是大孩子了。”

“那哪怕妈妈妈咪跟宝宝分开一小段时间，宝宝也能照顾好自己的是吧？”江潭说话的声音更温柔了，听着还有点儿诱哄的味道。

听到这段话的江小朋友却突然没声了。

“嗯？宝宝怎么不说话了呀？”江潭眼巴巴看她。

然而此时的江小朋友已经重新闭上了眼睛，一副要睡觉了的模样。

江潭：“？”

小小年纪怎么就已经学会了逃避问题！

“宝宝？”江潭不死心。

“嗯～”江小朋友发出了点儿小动静，翻了个身面向了江疏月，背对着江潭了。

江潭微微瞪大眼看着她的背影。

江疏月扑哧一声笑了出来，抬手揉了揉江小朋友额前的发丝，忍不住凑上去在她柔嫩的脸颊上亲了口，只觉得满心柔软。

江潭幽怨瞪她，算是服了这母女俩了。

这小家伙才三岁吧！为什么心眼子已经这么多了！

这智商……江潭是真切的发酸了。

她那酸唧唧的表情再次逗乐了江疏月，只不过中间隔着一个孩子呢江疏月也不好凑过去亲她一口，只得伸手抚了抚她的脸颊，含笑道：“急不来。”

还是要给孩子时间适应的。

江小朋友悄悄睁开眼，看到了妈咪眉目含笑的模样，蹭蹭蹭地挪着自己的身体也凑了上去，学着妈咪刚刚的动作也在她脸颊上亲了口，“妈咪晚安～”

“嗯，宝宝晚安。”江疏月浅笑道。

看着她们那母女情深的模样，江潭更幽怨了，“宝宝，我呢？”

“妈妈也晚安～”江小朋友又立马说道，不过似乎是生怕江潭继续先前的话题，身体都没敢转过来。

江潭好笑，嗓音也柔了下来，“宝宝晚安。”

有孩子在，江潭她们自然做不了什么了，甚至还因为孩子就睡在她们中间，都没办法将对方拥在怀里睡。

接下来的时间江潭她们没少给江小朋友做心理建设，不过江小朋友对这点还是有些抗拒心理。

而且……

江潭看着刘妈将孩子抱在怀里给她念那些霸总文学，只觉得天都塌了！

“刘妈，你，你怎么给她念这些啊！”江潭颤颤巍巍地指着刘妈手中的平板，当初刘妈没有把自己发展成功，现在已经发展到自己孩子身上了吗？！

看到她这样，刘妈笑眯眯道：“你放心，人工审核过了，不会给宝宝听到什么少儿不宜的东西。”

虽然江映弦很聪明，但也不是所有字都认识的，而且这种读物自然不可能直接就给她自己看了，还是要有大人在一旁给她把关。

“是宝宝好奇你们是怎么在一起的，所以想着要学学找老婆。”刘妈笑意更深了，简直要被江映弦逗死了，一本正经的过来说要学着找老婆，刘妈都震惊了。

江潭：“？”

江潭：“……”

最后还是自己的问题了？

江潭一时间说不出话来了，然后就听到刘妈一边给江映弦念小说内容，念完后就开始点评，告诉江映弦哪些行为是好的哪些行为是不好的，让她不要学里边霸总的一些行为，容易找不着老婆的。

而江小朋友认真听着，又时不时认同点头。

江潭又默默的润到了江疏月那边，跟她说起了这件事，同样震惊于那小东西对老婆的执着性。

对此，江疏月不敢说话，她觉得自己没有发言权，毕竟很容易又让人想起自己以前干的那些混账事。

江潭默默与她对视，最后眼睛微微睁大，“我觉得不对劲！”

“嗯？”江疏月对她这个反应有些不解。

江潭笃定，“会不会是那小崽子看上谁了？才会这么执着想要找老婆？”

怎么说也分房有一段时间了，怎么现在才反应过来想要有人陪着一起睡觉了？

江疏月沉默一瞬，最后有些委婉道：“她才三岁。”

“但她颜控！”江潭铿锵道。

江疏月：“？”

这样就笃定了她看上别人了？

江潭抚摸着下巴沉思，“我觉得还是挺有可能的。”

“那你觉得是谁？”江疏月顺着她的话说道。

这点就让江潭觉得有点儿难办了，“燕家那孩子？宝宝也就只有跟她能有几句话说了。”

准确的说也就只有燕家那孩子没让江小朋友觉得笨了。

江疏月再次委婉道：“她们一天下来话都没有两句。”

家长能够随时通过监控查看幼儿园里的情况，她们能够看到孩子在幼儿园里的情况，大多数时候都是自己安安静静待着，与其说是别人孤立她，倒不如说是她孤立了所有人……

“那那小崽子好奇怪，难不成是真不想一个人睡觉？”江潭费解了。

江疏月轻笑一声，“随她吧，她还这么小，指不定什么时候就忘记了，我们做好引导就行了。”

江潭唔了一声，说虽然是这么说，但还是会有点儿好奇的嘛。

“别想这么多了，想想过两天出去玩带什么吧。”江疏月拥着江潭的腰在她唇角啄吻一下，闷笑道。

“嗯？”江潭眼睛一亮，“可以出去了？”

那小东西不是一直都在逃避这个问题吗？

“嗯，今天刚跟宝宝说好了，等后边我们再带她出去游玩。”江疏月浅笑道。

江潭彻底兴奋了，紧紧回抱住江疏月在她脸上叭叭亲了两口，“好哎，正好我准备了好多东西，总算可以派上用场了！”

江潭亲完美滋滋的去收拾了，江疏月看着她收拾的那些东西，脸慢慢红了……

这家伙……

仗着自己拒绝不了她，竟然买了那么多奇奇怪怪的东西……

“疏月，这是情趣！”江潭将一件看起来破破烂烂的衣服折叠好放进行李箱。

江疏月：“……”

她默默移开视线，却已经能够预料得了这趟旅程的荒唐程度了。
