标题：穿为女王O的侍宠
作者：冬阶
状态：完结+番外
上传时间：2026年06月04日 10:54:41
章节数：115
抓取时间：2026-06-07T16:56:03Z

上一篇：穿越草原后被花豹独宠_桥漫【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkeas.html
        文件: 穿越草原后被花豹独宠_桥漫_完结+番外.txt

下一篇：疯美omega总想和我生孩子_乱曲【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkeau.html
        文件: 疯美omega总想和我生孩子_乱曲_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkeat.html

[ＧＬ百合] 《穿为女王O的侍宠gl》作者：冬阶【完结+番外】

简介：

混圈多年，裴烬终于抱得职业生涯中第一个影后奖杯。

登台领奖，没成想脚滑，摔下舞台。

Shit！这得被对家笑疯，等她醒来的时候，已经感到绝望……

却没想到闻到一阵似有若无的香味，旁边倚着个美人，美人朝她勾了勾手。  ？

美人看她什么都不会，挑了挑眉：“现在跟我装，就没意思了吧？”

怎么也没想到，居然穿到了经纪人常看的ABO文学里！

救！

陆雪梧一直对裴烬没什么感觉，直到有一天后，裴烬就变了。

她亲眼见到裴烬往眼睛里滴眼药水，接着，吻她的手背，用湿润的眼睛看着她，演技超标：“公主，你是我见过最美的。”

……

虚伪，但是有意思。

一直在演，人演合一Alpha＆腹黑女王O

双穿，裴烬可以往返两个世界

女A无挂件

日更，每晚八点更新～

内容标签： 宫廷侯爵 情有独钟 天作之合 穿越时空 娱乐圈 ABO

主角视角裴烬互动陆雪梧

一句话简介：影后变侍宠

立意：健康生活

════════════════════════════════════════

第1章

海城颁奖礼。

年轻的经纪人快要把手帕扯碎，说：“裴姐，你怎么一点都不紧张啊？”

裴烬穿着深色的晚礼服，白皙纤细的腰背，慵懒地靠在柔软的座椅上，小拇指戴着一枚蓝钻尾戒，她小心翼翼地转动尾戒，无她，很贵、租的。

拿起旁边中央扶手里的拿铁，掀开一点点杯盖，细闻了一下。她觉得此刻的自己，就像吸血鬼一样，终于得到了一些能量。

因为要控制身材，所以每天能摄取的热量有限，一杯拿铁两百大卡，是减脂期的她无福消受的。

“紧张什么？”裴烬说。

“这几天营销号，造谣你跟大花男朋友的绯闻，我们的社媒号快被大花和她的小奶狗男友的粉丝冲垮了。”

“公司都担心你被他们的粉丝攻击，给我们安排了安保。”经纪人说。

因为是加长座驾，后面还有一排座，坐着两个孔武有力的女保镖，闻言给她们招了招手。经纪人也给她们招了招手，用手帕擦拭眼角并不存在的眼泪：“姐姐们，一定要保护好裴姐和我。”

“没问题。”

“包在我们身上！”

裴烬：“待会我们快速入场。”

车按序入场。

不巧的是，前面一辆车就是大花。裴烬下车时，对方的经纪人投来冷冷的一瞥，就跟在大花身后入场了。

裴烬觉得很没道理。最近她客串了一部武侠剧，这位大花的男朋友是该剧的主演，前两天夜戏结束后，回酒店的路上，鬼鬼祟祟地跟在她身后，被娱记偷拍到，然后就大肆编排他们的绯闻。这男的迅速下场，撇清关系，要不是他在社媒号上嚎那一嗓子，都不会有这么多的关注。此前，这个男的曾有几次来邀她吃夜宵，她都予以拒绝，不知道这一回是不是公开报复。

入圈多年，裴烬拿的大都是配角的角色，也没多少真爱粉。所以，社媒号自然被冲得稀里哗啦。但因为她所属的公司，也是小公司，没有捧红多少角色，所以对她的事情格外重视，收到威胁的匿名信后，还紧急给她配备了保镖。

记者刚采访完大花，也有意无意地挑事：

“您好，裴小姐，请问您最近的绯闻，是跟宣传新剧有关吗？”

裴烬本打算快速入场，但面对记者的挑衅，挑了挑细长的眉毛，停下了脚步。

“你好，钱记者。”她目光滑过对方的工作牌，叫出对方的姓氏，说，“希望你在采访之前，做做功课，我在新剧里并不担当主要角色，谁是主演，谁需要绯闻，这是很明显的事。”

听到裴烬这么说话，她的经纪人赶紧拿起手机进行拍摄，免得这些娱乐记者截取片段，断章取义。不过裴烬这么说，该媒体也不敢直接放出去，真相放出去了，得罪了那个势头正起的男星，没什么好果子吃。

裴烬得体地笑了笑，又径直入场了。

因为她参演的作品入选了，所以坐在了前几排，导演佛系地笑了笑：“没事，重在参与。”

于是，她们一行人都抱着重在参与的心态。

直到，宣布最佳女演员的时候……

“哇，这真是一个让人想不到的名字。

“不过，大家应该对这个人很熟悉了，她就是，裴烬！”业内前辈说话铿锵有力，念出了她的名字。

裴烬懵圈了。

剧组人员也懵了。

裴烬所属的娱乐公司，老板是一个勤勉的富二代，姓钟。钟总本来下班以后，要去做兼职，也就是回家要钱运营公司，被助理提醒，才记起她们公司的“一姐”，难得主演的一部文艺电影，进入知名电影节的最佳女演员名单。

助理打开电视：“万一呢，万一呢。”

“唉，我之前都找过关系了，得不上的。那么多要名气有名气，要热度有热度的。”钟总说着，还是坐回了办公椅，抱着她的小书包。这是她的武器，已经三十岁大龄青年了，回去还要装小学生，问家长要钱，丢脸啊！

听到裴烬获奖，钟总嘴里的奶茶快要喷出来。

谁，谁充钱了？！

不对，这家公司，最有钱的是她啊，她没充钱啊！

“啊？”导演树懒状，才反应过来。

获奖了？

啊？

还是另外一个配角演员反应过来，拍了拍裴烬，尖叫道：“裴姐，你要火了！快上去领奖！”

裴烬几乎被剧组每个人拍了一下，才拍醒。

于是，故作淡定地起身，提起裙摆，慢慢地上台。

经过大花和她的男友，因为他们这对cp今年很出名，也被安排在了前排。她的男友，几乎牙都要咬碎了，看着她。大花微微皱眉。

“大家晚上好。”

光落在裴烬的身上，裴烬也看到了无限的光。

“我没想到，会获得这样的殊荣，这不仅仅是我一个人的功劳，是我们导演，我们全体演职人员、幕后工作人员的功劳，在此感谢所有人。”

场上响起了雷鸣般的掌声。

“感谢我们公司钟总的坚持，以及公司所有的工作人员。”

此刻总裁办公室已经空了，钟总和她的助理正站在外面员工办公区域欢呼：

“大家晚上不要走，一起聚餐吃烧烤，我买单！”

听到裴烬感谢自己，钟总欣慰地擦了擦眼角的泪水，说：“小裴，还是懂点人情世故的。”

“是的，今年咱们对影视学院的招新算是稳了。”助理也喜极而泣。

抱着小金人，下台时，感觉楼梯格外滑。结果，不小心踩住裙摆，裴烬整个人向前倾倒。

完了，整出大新闻来了。这不得把对家笑疯？！

这就是裴烬脑子里的第一念头。

裴烬醒来的第一时刻，就是去检查小拇指的蓝钻尾戒。乖乖，可别被她摔坏了，她可赔不起啊！

比摔坏了更严重的是，不见了，只看到骨节修长的手上，空空如也。  ？

身下的地毯柔软名贵，她也管不了那么多，只是摸索着寻找，很快，旁边传来轻微的呼吸声，裴烬这才意识到，自己怎么还躺在地上，按理说，她下台的位置也不是死角，摔倒以后，应该会被很多人看到，不至于没人过来搀扶。

裴烬环顾四周。

这才发现，不是在颁奖礼上。

这是哪儿？

地毯材质极好，印着一个王冠的图案，看上去极为华贵。室内装修偏欧式复古，华丽绚烂，中央吊着水晶灯，闪烁着熠熠光泽。

这是哪个片场？

旁边还有急促的呼吸声，那人倚在台阶上，穿着白色柔软质地的睡裙，把她的身线勾勒得极为窈窕。她皮肤很白，微微烫卷的长发散落在肩头，眼角泛红，眼神迷离而又高贵。

很漂亮的女人。

没见过，这是哪个公司的新人？

台阶是室内的小阶梯，她倚在扶手旁，另外一只手抬起来，朝裴烬勾手。

什么意思？

裴烬有点不懂。

或许是摔懵圈了，没有细想摔进片场的合理性，而是四处张望，寻找镜头。

导演在哪里？摄像呢？

本子都没给我，怎么演啊？

“过来。”美人不光颜色俱佳，声音也格外动听。

哇。

好像没见过这种声台形表俱佳的演员了，这是哪个公司的，不妥妥的待爆小花吗？

“为什么不过来？”美人挑起眉头，大有一副挑衅的意味，“这不是你想要的吗？”

裴烬不懂。但还是过去了。

她本科读的是表演学，当初老师就夸赞她，虽然跳脱，但还是有点戏痴，这一点能够让她在娱乐圈里走很久。老师经常说，她带过很多学生，有天赋的，有观众缘的，但最好的是，热爱本专业的。娱乐圈沉沉浮浮，经常要坐冷板凳，只有热爱，才能遭到冷遇的时候，一直坚持下去。

这就是大家常说的，干不了其他的。

只能做某一行，大多是带着些热爱的。

裴烬想看看这人接下来会怎么演。

美人伸手，放在她肩上，手指带着些凉意，裴烬忍不住心里“嘶”了一声，表面上没有做出任何情态。虽然不知道镜头在哪，但还是得好好演。

或许是做梦？

应该是做梦吧？

毕竟也不可能一跤摔进片场里。

梦境这么真实吗？

美人的手越来越往下。

等、等等……

她是直女啊。

裴烬忍不住握住对方的手腕。她当然不拒绝百合本子，但是尺度这么大，能在内地上映吗？

她闻到似有若无的香味，像是雪花落进寂静丛林里，孤寂清冷，一下子覆盖了上来。裴烬身体发颤，雪花飘飘洒洒，似乎在召唤，让人觉得奇怪，会脱离温暖的小屋，独自前行，进入那一片丛林。

雪神。裴烬脑子里突然有了这两个字。

陆雪梧双眼微阖，等了许久，身上人一会儿把手放在她肩上，一会儿放在她腰间。  ？

怎么？

还想让她示好？

裴烬脸色泛红，看上去有些……焦急，似乎不知道该怎么做。

想起对方声名远扬的那些事迹，陆雪梧挑眉：“现在跟我装，就没意思了吧？”

“……”

裴烬也不知道为什么，脑子浑浑噩噩的，可能就是梦境的缘故。我们很难在梦里，做成什么事情，比如说梦到一场田径比赛，怎么跑都觉得双腿发软，跑不到终点。

而且，更别说，裴烬是真不知道接下来该做什么。

她说：“我不会。”

“？”

美人双颊绯红，看着她，像是有一把钩子，精准地勾住了她的心。然后，美人抬手，按了按眉心，看上去有些无语。

作者有话说：

裴老师：TAT

钟总土拨鼠尖叫，用手比划：我公司的一姐呢？！我招新的活招牌？！

（没事，是双穿，裴老师会返回现实世界）

大家好久不见，老规矩，仍是日更，每晚八点更新，我们不见不散～

════════════════════════════════════════

第2章

都什么年代了，还玩这种纯情人设？

即便她对裴烬一无所知，无视她在外的那些花名，也了解女A的习性，怎么可能有女A不知道怎么做？

十四五岁分化前，可能有人不知道怎么做，但分化之后，几乎没有女A不知道。

裴烬的信息素是淡淡的奶香，很少见，陆雪梧并不排斥。她挺讨厌那种粗横的味道，虽然所有的Alpha都以那种味道为傲，但她不喜欢。

“你要是不想做，就算了。”陆雪梧说。

她可是堂堂的王室继承人，要她求人，做梦。

“过了这次，你可别想有下次了。”

陆雪梧眉梢往上挑，多了些强势的味道。风雪肆虐，从裴烬身上刮过，她不禁打了个冷颤，好像看到雪花化形，飞舞离开，让人陡生眷恋。别、别离开，她已经从温暖的小屋走出来了，这美丽而轻盈的雪，能不能为她停留？

想要压制热期带来的躁动，并不是件容易的事，完全是在抵抗身体本能。

很意外，会在这时候热期爆发，可能是跟她长期注射抑制剂有关，导致生理紊乱，她现在已经满十八岁，当然可以跟任何alpha发生点什么，但她不想。

眼前，浮现出一道颀长的身影，那是她们这一代中的佼佼者。

“老是alpha做王，是不是得改改了？之前beta都被推上王位，omega为什么不可以？”十年前，就有这样的讨论声。

获得广泛支持的人，就是王叔的女儿，陆浔。陆浔从小就表现出过人的聪慧，一直被寄予厚望，会分化成alpha，那时陆雪梧的王父，虽然做了王，但跟王后一直没有孩子，很多人属意，要把陆浔作为王储。或许是陆浔表现实在优异，即便分化成omega后，仍然有大臣愿意表示追随。但，令人意外地是，拥有全球顶级医疗资源的王室，某一天对外宣布，陆浔突染恶疾，不能参加公开活动。

那时，陆雪梧八岁，大人们有意隐瞒，但也架不住，她刚好撞破了真相……

裴烬接近她，眼眶微微发红，似乎真不知道该怎么做，于是拿起她的手，贴在自己的脸上，轻轻蹭。

像只小狗。

陆雪梧有意收回自己的信息素，却经不住那一缕缕奶香的追随。

这就是裴家培训出来的？

果然，好手段。

“我可是，听说过你的那些花名的。”

“你要用这样的人设，都不把自己的履历打扫干净吗？”陆雪梧说。

而且，裴家就算想隐瞒遮掩，也架不住王室的信息来源多种多样，她总有很多渠道，得知这些侍宠的为人。

一直以来，陆雪梧就能感觉到很多危险，十四岁那年，分化成omega后，感受到的威胁被拉到了顶峰。

八岁那年撞破的真相，或许在当时，只是具有冲击力，随着岁数的增长，她逐渐了解到这背后的含义。

竞争残酷的王室里，同室操戈是非常寻常的事，作为一个聪慧的、拥有王室外广泛支持，却没到继位时刻的omega，是非常危险的。当她第一次把侍宠带回家，她的母亲，也就是王后，惊愕地看着她。

她的人生，跟陆浔一样，拥有着一道分水岭。之前，她是王室内外称赞的王位继承人，分化成omega之后，大家像惋惜陆浔一样的，惋惜她的分化。仍然有追随她的人，但黑暗中，陆雪梧又能看到那一双双眼睛，盯着她，一直盯着她，直到她招来越来越多的侍宠，王室外泛起微词。

“陆五根本不是陆大，大家不要把她比作陆大，根本就是侮辱！”

大家不再拿她做陆大的平替，转移抱憾的心情。

于是，黑暗中那一双双眼睛，渐渐从她身上移开。

就这样，很好，陆五，你是聪明人，要做聪明事。

不甘心。

三个字，一直埋在陆雪梧的心底里。

她抚摸裴烬的脸，确实是一个很漂亮的Alpha，裴家很会投她所好，或者说，她展现出来的脾性。

裴烬眼眶泛红，表现得很无措，呼吸的热气洒在她的手心。

跟之前的人设不一样。

之前，演的倒是个风流老手，看着就讨厌，现在，显得笨拙青涩。

一向对alpha没什么好感的陆雪梧，忍不住捏了捏她的脸。

“想要我做什么？”陆雪梧说。

裴烬结巴：“想要……想要……”

脑子昏昏沉沉，搞不清楚自己到底想要什么。

她不是直女吗？

怎么会对另外一个女人有感觉？

身体也变得很奇怪。

“你只有说出你想要的，我才能知道。”

霸总语录。

这是什么本子？

会不会太老套了？

但是，一招鲜，吃遍天，现在热播的短剧，也是这样的套路。

加上对方声色好听，说起来确实别有味道。

“我……不知道。”裴烬说。

这，确实触碰到她的盲区了。

接下来，要做什么？

有些凉意的手，沿着她的下巴，抚摸到她的颈后。

颈后有一片区域发热，好像所有的热源都集中到了那个地方。

但女人的手只是徘徊，没有去触碰。

“知道了吗？”陆雪梧说。

她挑眉，“求我什么？”

“抚摸我。”裴烬耳根发烫，根本不知道自己在说什么。

好羞耻，不过，幸好是梦，除了她没人知道。

这样的梦，在内地上映不了吧？

陆雪梧点点头，这才抬起高贵的手，抚摸alpha的腺体区域。

她还没做过这种事，心情有些别样，不过，也有些爽。可以，掌控alpha的欲望。

omega和alpha的腺体长在颈后，平时看不出来，只有热期时那一小块皮肤，才会微微发红。这时候，除了要注射抑制剂外，还有些人会贴抑制贴，贴在腺体区域。很多alpha，自诩绅士性感，即便不在热期，也会贴上抑制贴。

很舒服。

这真是，非常别样的感受。

当她希望女人轻一点的时候，女人却实实按着，想要重一点，女人指尖却轻轻滑过，不带一丝眷恋。裴烬含着泪水：“别折磨我。”

陆雪梧也觉得很奇怪。

裴家挑上来的人，怎么这么对她口味？

难道……

她轻轻皱眉，是她身边什么人，透出风去了？

从小，她就对周围人充满警惕心，倒不至于把自己的癖好，随口说出去，但难免有人会去猜测，屡次去尝试，总有一次会试到她到底喜欢什么。

想到这一层，陆雪梧又没有什么欲念了。

看着裴烬，只能看到满满的算计味。

毕竟，对方之前用的是一种人设，现在，陡然换了另外一种人设，这能不让人生疑吗？

裴家也真是。

这么缺人吗？

也不知道换一个人，再去换人设。

陆雪梧收回手，用纸巾擦了擦，其实也没触到什么东西，大概是她内心的洁癖在作祟。

她纤长的手指，遥遥一指，说：“抑制剂，在柜子里，拿过来。”

声色淡淡，却不容拒绝。

更为肆虐的暴风雨，侵袭而来，裴烬几乎拒绝不了。

陆雪梧很清楚，这是一个等级不高的alpha，这没问题，很好控制。

裴烬从柜子里翻找出几板注射针连同药剂。

这怎么用啊？

陆雪梧一直看着她，莫名地，有些压迫感。如果她问怎么用，会不会让对方怀疑什么？

虽然是梦，但裴烬感觉自己入戏了。

所有去往异世界的设定，都是不要让原住民发现自己穿越了。

反正，又有针筒，又有药剂，不就是把药剂抽到针筒里，然后进行注射吗？

裴烬的停顿，在陆雪梧看来，是没有从热期里缓神。

她把手伸到裴烬面前，裴烬停顿了几秒，撩开她的衣袖，将针尖扎进她的皮肤，完成了一次性注射。

“你不注射吗？”陆雪梧撩起眼皮，看着裴烬。

“哦，好。”

裴烬装了药，也将针尖扎进皮肤。

嘶。

好痛。

差点手抖。

梦里会这么痛吗？

“这痛吗？”陆雪梧看着裴烬的神色。

没见过这样的alpha，连注射抑制剂，脸上都露出吃痛的表情。

“痛。”

最主要的是，没想到梦里还这么痛。

“抱我上床。”陆雪梧搂着裴烬的脖子，懒懒地倚在她身上。

裴烬心想，你不能自己走过去吗？不担心我给你摔了？

不过梦里嘛，说不定她有力气。

于是尝试着抱陆雪梧，或许正常状态下，能够抱起她，但现在手脚发软。陆雪梧说：“你该锻炼了。”

现在是夏天，穿的都比较轻薄，透过布料，也能看到对方的肌肉线条。

但没想到，如此的……

裴烬勉强把陆雪梧抱上床，要换平时，陆雪梧就自己回床上了。但现在，她有意调戏这个奶香味的alpha。

“啧。”接触到床面的那一刻，陆雪梧发出轻微的声音。

裴烬脚一软，又伏在了她身上。

一时间，雪林的清冽味和奶香味融在了一起。

陆雪梧一把将裴烬推开，裴烬没站稳，栽倒在地。

“喂。”

“哪有你这样的！”

裴烬抱怨道。

她现在也不管出戏不出戏的问题了。

陆雪梧确实感到了一点抱歉，但王室成员的身份，又让她高高地端起架子。她昂着头，说：“我就这样。”

════════════════════════════════════════

第3章

这人，不可理喻。

混圈多年，形形色色的人，裴烬也见过，这也不是她见过最难搞的人。换作平时，她可能会揶揄几句，但是现在，身体实在是……

怎么形容这种感觉？

刚开始是躁热，女人散发出来的气息，牵引着她，注射了抑制剂后，冰冰凉凉的液体进入静脉，仿佛也进入了她躁热的心，强力地安抚着，躁热消退，但是那种凭空的，好像是跋涉沙漠的人，喝了一口凉水，但只有一口，酷热的太阳仍旧高悬头顶，沙漠环境仍然蒸烤着旅人。

最能解决的是什么？

裴烬抬手，抚摸后颈，又看着床上的女人。

对方的手，仿佛有魔力一般，让人着迷。

“忍忍。”

陆雪梧能感受到裴烬躁热的气息，说，“药效已经起来了。”

抑制剂。

这三个字，有点耳熟，在哪里听过？

任由思绪飘散，寻找记忆的勾连。

很快，她想起自己前一阵子，进入办公室，她在公司有单独的工作间。工作间里有会客厅，也就是办公区域，还有一个她休息的房间，一个经纪人夏竹的休息间，之前是毕姐休息的地方。毕姐是行内资深，裴烬大三的时候，就签约了现在的公司，从那时起，就一直是毕文作为她的经纪人，给她处理工作。大概是几个月前，毕文身体突然变得不好，钟总担心毕文的身体，就安排了夏竹，做她的另外一个经纪人。

那天中午，没什么事，夏竹坐在办公区域的桌旁，吃午饭，手机里放着有声书：

“求你，给我抑制剂好不好，我受不了这种折磨了。”

裴烬从工作间外，推门进来，就听到了这几句话，夏竹本来嘎嘎乐，见到她，忙去关有声书。

“这是什么？”裴烬说。

以为是别人投来的本子。

夏竹忸怩，咳嗽了一声，说：“ABO文学。”

“嗯？”

裴烬坐在沙发上看剧本，夏竹在旁科普，说这是网络文学，已经流行很多年了。

ABO？抑制剂？

估计就是夏竹那天的科普，所以让她梦到了这样的内容。

现在，只用等待梦醒。

平时做梦，只要意识到这是梦，就能醒，今天也不知道怎么回事，她已经做了好几个梦醒姿势了，就是没见从床上醒来。

难道是从颁奖礼台上摔下来，太过社死，所以不愿意清醒，面对一切吗？

想到自己踩滑。

还真是……

头痛。

“你现在可以出去了。”女人声音没有什么波澜，几乎是命令的语气。

“哦。”

裴烬站起身，刚想转身，又心想，这是她的梦，不应该她想去哪，就去哪吗？

不过，她也确实不想待在这里了，待得越久，身体就越燥热，估计又是什么ABO的设定。

那她在梦里的身份是什么？

alpha还是omega？

裴烬不认路，走出房间，发现是一个非常大的客厅。外面有一个穿西装的女人，女人冷冷地瞥了一眼她，然后，眉头一动，惊讶地说：“你……被殿下标记了？”

嗯？

标记？

女人戴着耳麦，说了些什么，有脚步声从外面传来。女人径直离开她，往卧室里去。

又有几个人进来了，其中有两个穿白大褂的，让她坐在客厅的沙发上，给她检测血压血氧，询问她有什么不适。

药效在她身上弥散，外面太阳很好，晒在玻璃上，折射出波澜的光。

明明是暖和的天气，裴烬却感到身上发冷。

这……好像不是梦。

作为异世界的来客，第一要义，就是不要让原住民发现自己的身份。像是医务团队的人，把托盘放在桌上，针尖还在阳光下泛着刺眼的光。

“裴小姐，你真的没有不舒服的地方吗？你的脸色，看起来很不好。”像是医生的人，语气听上去很温和。

裴烬：“没事，我刚注射了抑制剂。”

“你们不用管我，我坐一会儿就好了。”

这两名医务人员点了点头，但还是没有离开。

可能她们也是听令行事。

这是一个什么样的世界？

ABO世界？

什么样的背景观？自己又是什么身份？

难道就因为之前，听到夏竹听的abo文学，就穿越了？

这么玄幻？

夏竹是不是也穿了？她听了那么多abo文学。

穿黑西装的女人，出来了一趟，她戴着白手套，捏着一个正在震动的手机，看上去有些嫌弃，放在了桌子上：“裴小姐，你的手机来电话了。”

“我们已经通知了你的家人，他们待会就过来接你。”

“哦，好。”

抱持着“多说多错，少说少错”的心理，意识到这不是梦，是真正的穿越后，裴烬能不说话就没有说话，一直保持着对这个世界的观察，以求掌握更多的信息。现在，她的家人要过来了，她能否安全过关？

裴烬接听电话，那边传到一道女声，威严低沉。

“管家给我打电话了，我现在过来接你。”

女人停顿了几秒钟，说，“好样的，阿烬。”

这是谁？

电话挂断后，回到手机待解锁的页面。密码四位数。

试试生日。

但是原主的生日是多少？

手机暗下来，裴烬看到自己的脸，跟她原世界的脸长得一样，只是还要年轻一点，像是她高中时期的样子。

对面的医务人员，一直看着裴烬，裴烬只好把手机收起来。

从手机的样式来看，跟她的世界差不多，应该科技水平是差不多的。

她抬手，捏了捏后颈，做出吃痛的表情，医务人员的神情果然变得紧张，凑了过来：

“裴小姐，你没事吧？哪里不舒服？”

“这里。”

“腺体区域吗？”

腺体。

裴烬记住了这个名词。

一个医务人员在检查，另外一个在本子上记录着什么。她看到病历本上的名字写着裴烬。

这个世界的原身，居然也叫裴烬。

之前也有科幻类的本子递到她这里来，她看过一些，有那么一部，讲的是，蓝球有多重世界，我们在原来的世界，有一个形象，到另外的世界，就是另外的角色了。会不会还在蓝球，只是另外一个世界？

那她该怎么回原来的世界，原来世界的她，现在是什么样子？

不会摔死了吧？

看过的本子里，倒是有过一种可能，在原来的世界里意外亡故，然后去到异世界里。

在本子上，也有意外发现，她看到了自己的出生日期。

新历301年7月1日。

病历上的字有些难认。

怎么跟她原来的世界一个调性，医生的字永远认不出来。

在病情详述那里，她只看懂了“腺体”两个字。

还好，这里用的是中文英文混杂，要是其他外星语言，她不可能看懂。不过，要是说的外星话，一开始，她就不可能跟里面那个被叫做“殿下”的女人交流。

她生活的世界，君主制的国家不多，就算有些大国有君主，但也有内阁。往往政治决策权都在首相团队手里。

所以，这是一个什么样的国家？如果有“殿下”，但可能代表着有君主。是君主专制国家，还是君主立宪制？这代表着，里面那个女人，手里的权利有多大。

或者，这只是cosplay，现在她待的国家，仍是共和制，只是这家人特别有钱，cos国王一家。

裴烬装作吃痛，眼神快速地扫描病历本上的信息。

她看到了性别一栏，alpha。

她是alpha？

刚才那个穿西装的女人，可能就是管家，结合自己刚才跟人的通话。

“管家”说，她被殿下标记了。

循着过往经纪人给她科普的内容。

裴烬说：“我腺体感觉……有点疼，有点冷。”

当然，她没什么感觉，只是想套取更多的信息，假以这种疼痛的状态，就算说错话，别人也不会特别警惕。毕竟身体不适的人，说出什么颠三倒四的话，也很正常。

“冷吗？”在记录的人，停下笔，似乎想到什么，露出尴尬的表情。

她对身边人耳语一番，这人点点头，说：“可能是被浅层标记的后遗症。”

她停顿了几秒钟，说，“殿下的等级比较高，你感到不舒服，很正常。”

然后，她们看裴烬的神色有些怜悯。

……

即便裴烬说自己好多了，医生仍是不信，甚至让人端来了一杯热水。  。

裴烬再次拿出手机，在解锁页面输入0701。

解锁成功。

Yes！

手机里有绿色的聊天图标，这长得跟微信差不多。她都怀疑这里是镜像宇宙了。

很多群聊信息。

很多人过来找裴烬的私聊消息。

邀约裴烬喝酒的，问她晚上有没有空的。

而原身，就更垃圾了，在备注消息上填人的身高体重，以及私人评断。

看着恶心。

裴烬把一些备注改了。

聊天列表里的信息乱七八糟，硬是找不到一个人能问问。于是，裴烬打开搜索引擎，斟酌了两秒钟，输入“殿下”两个字。无她，仍是担心被人发现自己是穿过来的。

然后出来了很多王室的资料。

裴烬正打算看，滑来一通电话，没有写名字。但是看着眼熟，果然是刚才给她打电话的人。

“我到了，你可以出来了。”

对方停顿了两秒钟，说，“记得跟殿下说一声，你回去了。”

“嗯。”

少说少错。

裴烬从沙发上站起来，两个医生也站了起来。

她朝卧室走去，不是她想听从电话里女人的指示，只是觉得自己走了，该说一声。

穿西装的女人，似乎是管家，她站在门口，冷冷地瞥一眼裴烬：“你走吧，殿下睡了。”

════════════════════════════════════════

第4章

管家对她的态度不是很好。

不过依据刚才她在手机通讯工具里看到的消息，原主估计玩得很花，被鄙视，也是很正常的。

裴烬无视管家的冷脸，说：“有人来接我了，我只是想跟殿下道别，不知道她现在恢复得怎么样？”

如果这真是君主制国家，那里面那个人就手握权力，务必不要得罪。

“热期过去了。”

“你可以走了。”管家面无表情，再次下达逐客令。

裴烬点头。

不知道要怎么行礼，索性就直接转身走了。

这是一个非常大的别墅，裴烬在里面绕，有些迷路了。

为了不让人生疑，硬是没找人问问，谁知道原主来过这里几次。

终于，裴烬看到了停车场，那里有一台车亮着灯，驾驶座位上坐着人。车窗降下来了三分之一，女人一手扶方向盘，修长的手指不耐烦地敲击着，另外一只手握着手机划拨屏幕，看到跳出来的来电显示，才停顿下来，发现不远站着的裴烬。

“上车。”女人几乎是以命令的口吻说道。

裴烬按掉通话。

她并不认识这人，但为了防止自己上错车，重拨了刚才打来的电话。

她把手机放回裤袋里，上车了。

女人没有看她，点火，倒车，一气呵成，驶离了这栋别墅。

别墅越来越远，直至消失不见。现在天色已经很晚了，周围也没什么人，车钻进了密林里，前面的路黑沉沉的，只有一束车灯。

而这辆车，也并不是安全的。

接下来，还有一些未知的考验，在等着她。

“你被殿下标记了？”

女人低沉的声音打破了寂静。

裴烬还以为她会一直不说话。

刚才，她都在想，要不要装作玩手机，搜寻一下这个世界更多的信息。

“嗯。”

裴烬状似无意地把手机从裤袋里拿出。

女人转过头，凌厉的目光，擦过裴烬的后颈。

她说：“难得你做了件有出息的事。”

裴烬稍稍偏了偏手机，继续浏览刚才没看完的页面内容。

目前这个国家名叫大齐，君主立宪制国家，但国王仍旧拥有很大的政治权利。

婚姻制度是一夫一妻，国王跟王后有三个孩子，长女是omega，陆雪梧，第二个是男alpha，陆承宇，第三个也是男的，还没有分化，陆鸿。

担心自己非原住民的身份暴露，裴烬浏览页面的时候，都尽量去看那些热搜词条上的内容。

“为什么不说话？”女人不满地开口。

这人到底是谁。

浏览相册的时候，裴烬发现原身跟这女人的合照，她的脸被原主涂鸦了。原主应该跟这人关系不好。

“累了。”裴烬说。

“是吗？”

女人再次看她，露出疑惑的表情，“你今天跟平时不一样。”

裴烬心里咯噔了一下。

或许是用了抑制剂，脸上本来就有些疲惫，现在装作恹恹的样子，倒是很合理。

“你平时不是会刺人吗？”

“现在怎么不刺了？”女人说。

“你专门过来，是跟我吵架的吗？”裴烬说。

既然关系不好，回呛也就没问题。

女人皱眉，没再说话。

“你现在只是被浅层标记，殿下身边的人很多，不要大意。”

过了良久，女人再次开口。

过关了吗？

裴烬不知道。

车驶出密林，拐上了大道。

“行了，别生气了，待会给你些零花钱。”

“我睡了。”裴烬装作生气的样子，闭上了眼睛。

她在这人面前，似乎扮演二世祖就够了。

又过了一小时，车停在了一座独栋别墅前，规模比刚才见到的小得多。

但在这个世界，应该也算有钱人。刚才过来的路上，裴烬有心观察了建筑物，几乎不是所有人都有独栋别墅，大多还是住楼房。

肩膀被推了推，女人也不客气，直接搡了她几把。

裴烬抬手，把女人的手挡开。

“你倒是睡得沉。”女人说。

她从车上下去，裴烬装作刚醒来，伸懒腰，下车。

别墅里有人出来，先是问候女人：“夫人，回来了。”

然后问候裴烬：“小姐。”

女人把车钥匙扔向来人，也不管这人是不是能接住。她说：“我去书房了。”

这人连忙接住钥匙：“好的，夫人。”

“小姐，你饿吗？要不要吃点什么？”

裴烬并不饿，但想着套取信息，点了点头。

别墅有三层。

第一层有用餐区域。裴烬坐在桌旁，不一会儿，就有人把夜宵端上来了。

刚才，那人问她，想吃点什么，裴烬担心暴露口味，就说随便，于是这人问：“还是老样子吗？”

裴烬就点了点头。

她没想到，端上来一盆中药炖煮的鸡肉，浓浓的药味，让人十分没有食欲。

房子里还有其他雇员，听他们把这人唤作管家，裴烬也叫她管家。

“接下来的菜，也是老样子？”裴烬问。

“是的，小姐。”管家说。

吃这么补。

联系手机上的那些乱七八糟的消息短信，原主真是……

裴烬：“不用再上了。”

“啊？”

“没胃口了。”

她发现，只要她不主动开口，其他人也不会多说什么，都是各忙各的。

于是，隔了会儿，她装作无意地说道，“我刚从殿下那里回来。”

“我知道，裴夫人接到总管的电话很高兴，马上就赶过去了。”管家说。

姓裴。

刚才接她回来的那个女人，看上去有些年纪了，保养得很好，看不出具体的年龄。

但裴烬心里大概也有猜测了。

“她不吃些吗？”裴烬指着桌上的药膳。

管家面露犹豫：“您知道的，您母亲一向不爱吃这些。”

还真是，原主她妈。

其实，刚才没见到原主她妈之前，裴烬也想过，这个世界可能是平行世界，那原来世界的父母，还是现在这个世界的父母吗？

看来不是。

这里的雇员说话都相当克制，裴烬套取不了更多信息了。

没事，来日方长。一下子说太多，反而暴露了。

她不知道自己的房间在哪，便说：“你跟我去房间，有几样东西我想换掉。”

裴烬故意落一步，跟在管家的身后。管家带她乘坐电梯，到了二楼，往右拐第三个房间。管家在门口停住脚步，裴烬装作随意地开门，走了进去。房间很大，有四室两厅，刚才浏览社媒消息的时候，也发现很多人在抱怨首都房价高昂。普通的小区楼房，均价在两三万上下，如果临近地铁，或者附近有学校，那基本到了五万。

刚才裴烬打开了手机里的地图，发现她所在的位置就是都城的市中心，算是核心地段之一。这里小区楼房的房价，大概在七八万一平。单是这一个套间，就是普通工薪阶层一家三口奋斗一辈子的积蓄，还得不吃不喝。

在原来的世界，裴烬也出身在工薪家庭，如果要说的话，她的条件还要比中学班上的同学差些，跟影视学院的同学更是没法比较。因为她父母很早就离婚了，一直以来，她都是寄宿，父母双方在她的教育生活上都不愿都做投资，所以，从高中开始，裴烬一有时间，就去外面兼职。

后来，虽然报考了影视学院，大三也被现在的公司签约了，但是很长一段时间，裴烬都过着普通工薪阶层的生活。直到二十五岁，公司有了一些资源，裴烬才接到不错的本子和角色，渐渐有了知名度。但这样的日子没多长，就一脚踩进了现在的世界。

“小姐，哪些要换掉？”管家问道。

裴烬随便指了几件家具。

管家让人上来搬，挪动瓷器的时候，甚至从里面掉出了内衣。  。

原主的生活到底是有多乱。

四间房里，一间换衣室三间卧室，居然没有书房。

其中一间卧室，非常凌乱，床上床下散乱着衣物，看上去不是原主的尺码。  。

她知道为什么会有三间卧室了。

还好，有一间卧室看着很干净，里面的柜台上摆着原主穿西装的照片。看上去有些自恋。

这应该就是原主经常睡的房间了。

裴烬在房间里寻找有效信息。

万一有原主写的日记呢？

然而，没有。

裴烬在角落里刨出了一个书包，包里装着课本和练习册。

课本写着高二下学年。

原主还是高中生？

裴烬突然想到点什么，拿出手机，果然看到一个同学群聊，群名，2101班。

群公告写着，9.1开学。

群里有二十三个人。

备注写着姓名，只有一个写着班主任。

意外的是，裴烬在这些备注里，看到了一个熟悉的名字，陆雪梧。

裴烬和陆雪梧是同班同学？

是未成年人吗？

从手机显示上看，今年是新历319年，裴烬今年满十八岁了。

过晋江审核线了。裴烬心想。

裴烬打开手机商店，下载了热门的社媒软件。

随意地浏览社媒上的消息，搜集着信息。

红薯软件飘着一则热帖：

“我认为E级alpha不算alpha，这一点还有争议吗？”

评论：

“无。”

“一百年前，就没有E级alpha这个说法，是有些权贵alpha不愿意家族阶级滑坡，开创出来的。”

“对啊，三百年前就只划分了S级A级。那个时代的老祖宗穿回来，只会问这是什么鬼，什么时候变字母圈了。”

“我有一种预感，F级alpha要出现了[笑哭]。”

“照这么说，S级beta是不是E级alpha，反正E级alpha的信息素时有时没有。”

“有就有，没有就是没有，搞出E级AO概念也是荒诞！什么时候信息素都成隐性基因了，只用携带基因，就算没信息素，也算alpha和omega！”

“这个时代，权利和财富，就是显性基因。”

裴烬从书包里翻到了自己的身份证，跟原来的世界不一样，性别那一栏，写着女alpha，后面还写着等级。

E级。

════════════════════════════════════════

第5章

E级。

这个世界确实是ABO世界，像之前夏竹给她科普的那样，alpha和omega的占比非常稀少，有发情期，会释放信息素，信息素能使得双方相互吸引。社会结构上占比最多的是beta。

不一样的是，alpha、omega的信息素分为六个等级，beta根据个人素质，也分为六个等级，最高的是S级，最低等级是E。

alpha和omega的E级特征有，不稳定的信息素释放。

刚才跟陆雪梧待在一起的时候，脑子昏沉，只感受到强烈的雪林气息。好像，确实没有感受到自己身上的气息。

难怪那两个医生，尴尬地看着她，说：“殿下的等级比较高，你感到不舒服，很正常。”

A级。

陆雪梧是A级omega。王室里，上一个A级omega还是陆浔。

或许这个时代也有大数据推送。

裴烬刷新一下页面，又飘来几个热帖。

“黑市里很火的促分化针有用吗？我跟老公都是D级的beta，也不求儿子能够分化成alpha，只要能分化成C级的beta就够了。”发帖人说。

回复：

“都说是黑市了，那能信吗？”

“广告帖吧？大家不要信啊，之前我家远方表侄，条件本来很好的，被我叔叔猪油蒙了心，硬是送去打分化针，结果伤到神经了，分化成beta后，综合评测只拿到了D级，名牌大学无望了！”

“拼一拼，单车变摩托，我同事的女儿，资质一般，结果打了针，分化成alpha了！”

“哪有那么多alpha和omega？看看全球统计就知道了，大多数都是beta！咱们大齐把alpha和omega的标准都拉到E级了，也没多少！”

“E级beta三年逆袭！”还有励志帖。

楼主说，“[笑哭]刚出生的时候，我爸抱着我去算命，算命的说我会分化成alpha，乐得我爸还多给了些钱。结果，十四岁那年，在全家的期待下，我分化成了beta，还是E级。气得我爸去找那算命的，结果人早搬家了。

“有什么办法呢？

“因为是E级beta，成绩也不是特别好，就去了很一般的大学。大学里，被喜欢的男omega学长拒绝后，伤心之下，决定还是要努努力。拼命学习、健身、考取专业证书，终于到了一年一度的综合评测，拿到了E＋的评定，用了三年的时间，终于得到了C级的评定！”

“谁来接接我的好运！我是女alpha，从E级升到D级了！”又有一个帖子。

跟帖回复：

“靠，这个是真牛！姐妹，怎么升的？”

“楼主，这个你真得教教我！”

“人呢？”

楼主很快回复：

“大家想听真话还是假话。”

跟帖：

“？”

“假话是，通过我一年在训练室的努力，终于把E级信息素提升到D级了。”

跟帖：“好了，我们知道了，不用再说了。”

楼主发了个害羞的表情：

“真话是，我老婆是C级omega。”

跟帖1：“Shut up！我们问你了吗？你就答！”

跟帖2：“楼主你怎么找到C级女omega的，你们都有阶级隔离了！”

楼主：“……？”

她说，“主要，靠脸？”

跟帖3：“借楼，有没有靠谱一点的升级方式？我真的很需要，生下来就是E级alpha，我也不想啊。这几年一直在训练室泡着，信息素也不见提升，真的很崩溃！”

也有人回复跟帖3：“不要凡尔赛了，让生下来就是E级的beta怎么办？”

看来等级是可以提升的。

训练室是什么？

大数据很快推送了出来。

从各式的图片上看，就是一个房间里，配备了很多仪器。

因为仪器造价高昂，一般只有好一些的大学、极少数的中学才有，或者家里很有钱的，配备了训练室。

按理说，裴家应该也有训练室吧？

裴烬在手机通讯软件上搜索聊天记录“管家”，因为她也不知道管家叫什么。很快跳出了昵称为“周玉”的人。聊天记录里，原主好几次称呼过对方为管家。

裴烬看了眼周玉的朋友圈，有她自己的自拍照。

就是刚才聊过的管家。

裴烬想问问她，训练室的事。

思考着该怎么问，又在所有的聊天记录里输入“训练室”。

然后，又跳出了很多聊天。

其中包括班群2101，有人说：“暑假好无聊啊，有人去学校训练室吗？”

有些回复：“你是人吗？都放暑假了，还去训练？”

“是啊，平时的训练还不够吗？”

这人又说：“这不是被我表姐刺激了吗？两年的时间，她从omega的c等级练到了c＋。”

没人接话。

裴烬思考了两秒，回复这人：“什么时候去？”

一发出去，她就后悔了，没想到原主先前改了备注，“大A就是我。”

刚想要撤回，名叫“方度”的人回复了：

“呃。”

“裴烬？”

裴烬连忙把群备注改为“裴烬”，然后回复：“嗯。”

方度趴在沙发上，一边啃西瓜，一边看着短剧乐呵。

母亲拖着地，苦口婆心地说道：“再过两个月，就高三了，你表姐现在都从c升到c＋了。”

“什么？！表姐真升到c＋了？！”表姐成绩一向比她好，考上了顶尖学府，今年过年，都没有回来，据说是泡在训练室里提升等级。

其实，对于训练室是否能提升等级，方度一直都持怀疑态度，毕竟从分化到现在，她信息素等级纹丝未动。

母亲还在旁念叨，说她不要以为是C级就高枕无忧了。现在考好大学不容易，竞争压力大。为了摆脱母亲的絮叨，方度在班群里求援。

看到“大A就是我”，方度差点把西瓜喷出来。

裴烬？！

她没看错吧？

班群很久都没有回复。

裴烬发现有拍一拍功能，于是拍了拍方度。

方度回复：

“不好意思啊，刚才没看手机。”

“呃，我临时有些事，下次再约。”  ？

都没说时间？

怎么就下次再约了？

是不是原主人品太差了？

“裴烬，不是吧？你还训练啊？”

“哈哈哈哈哈，裴烬有别的训练方式。”

“别的训练方式，是不是不太适合在学校进行啊？”

有人在群里插科打诨，很快就被管理禁言了。备注为“叶振理”的人，出来说话：“裴烬，你们几人，注意一些影响，群里还有老师和omega！”

裴烬觉得无辜。

“我只是想约人一起训练。”

说完这句，就被叶振理禁言了。  ？

这是什么？

难道就是原主的口碑？

出口成黄？

这款通讯软件名叫“即时”，功能使用上，跟原来世界的微信差不多。

有人添加好友，备注消息：“公主的生活助理。”

裴烬犹豫了几秒钟。

无她。

添加她的消息很多，五花八门的，很多涩情服务。

这人很快又发来添加信息的消息：“您好，我受雇于王后，是五殿下的随行。听说您刚离开殿下的住所，有些事情，想向您核实。”

裴烬通过了这人的好友申请。

对方的头像，是一个卡通图案，一只兔子在记录档案。

这人向她出示了证件，说：

“您好，请问您被殿下标记了，是吗？”

“标记”这个词，还怪涩情的。

“嗯。”

“您什么时候有时间，可以详聊吗？”

“这是隐私，不太方便说。”

“我没有冒犯殿下和您的意思，这只是常规的记录，辅助了解王室成员的身体情况。”

裴烬：“殿下知道你来问我了吗？”

她似乎说到了症结。那边“正在输入中”停顿又显示，显示又停顿。

“殿下不知道。”

“只是王后比较担心她的身体。”

“那你获得了殿下的许可，我再回答你吧。”裴烬回复。

“好的，裴小姐。”兔子回答。

看来，班上不会有人跟她一起训练了。于是，裴烬再次打开管家的聊天框，说：

“明天白天，我想进行信息素等级训练。”

管家：“？”

然后又马上撤回，说，“怎么了，小姐？”

“您想在哪里训练？”

“我恐怕找不到等级稍高的omega。”

她当然能找到，只是之前小姐带omega回来，夫人就很不高兴。

“训练室训练，不是那种。”

原主的口碑算是焊在这里了，只要她提起训练的事，大家想到的都是那种训练方式。

“啊？”

管家发出，又马上撤回。

“好的，白天我会派人，去三楼的训练室调试一下。”

“应该不需要多久，夫人前不久才训练过。”

没想到原主她妈也在提升等级。

她在“即时”聊天记录里搜索“妈妈”“母亲”关键词，从中找到了两个人。一个应该就是接她回家的，因为昵称就叫“裴川”，另外一个，昵称只是一个字，“喻”。

原主跟裴川的聊天记录比较多。

“喻”的聊天记录少一些，裴烬也叫她，妈妈。

应该是原主的另外一个母亲。

深夜，另一端，女人躺在床上，白皙的额头渗出细密的汗，软薄的衣料被沾湿，勾勒出姣好的曲线。热期就是这样，反反复复，陆雪梧睁开眼睛，她抬起修长的手指，窗帘没有完全拉上，月光穿过她的手，仿佛还能感受到裴烬颈后的触感。

════════════════════════════════════════

第6章

陆雪梧抚摸后颈，腺体区域发烫得厉害。

靠窗的墙壁上挂着微型的信息素过滤机，外面悬挂的排风口发出微鸣，在深夜显得格外清晰。不用感受，陆雪梧也知道室内充斥着清冽的信息素。走廊上偶尔会传来脚步声，陆雪梧也不需要担心，别墅里几乎都是beta，不用担心她们会受到自己信息素的影响。

而且，她的卧室不管是隔板还是涂料，都做了信息素屏蔽功能，外面几乎感受不到。

受热期煎熬的，只有她自己。

她勉强支起身体，拿起桌上的玻璃水杯，修长的手指紧紧地握着，骨节分明。

抿了一口水，一并放在桌上的手机，屏幕亮了亮，是一个软件的消息通知。

陆雪梧拿起手机，试图转移注意力。

发现不久前，生活助理的消息：“殿下，你身体还好吗？”

这是她母后派来的助理。

三月，她回王宫看望母后，毫无预料地，进入热期，那时，母后才知道这几年，她身边虽然侍宠不断，但一直没有找谁解决过生理需求。

因为二月份已经满了十八岁。母后就说：“现在，你可以挑几个合心的侍宠，帮你解决热期。一直注射抑制剂，对你身体不好。”

“之前，您可不是这么说的。”陆雪梧说。

母后停顿了一会儿，说：“那时，你才十四岁，刚分化不久，不应该那么早就有这样的生活。而且，当时我很惊讶，以前你一直没表现出对alpha的喜爱，怎么分化以后，有了那么多……”

“是的，去年您还劝解我，不要招那么多侍宠。”陆雪梧说，“如果不是陆承宇也分化了，我差点就要信您的说辞了。他这两年没少沾花惹草，你们就全当看不见，父王眉宇间甚至有欣赏之色，不过是因为他分化成alpha，而我是omega，我是王室的二等继承人，要注意言行。”

王后沉默。

随后，不知道是担心她的身体，还是想要监视她，派来了生活助理。

“嗯。”陆雪梧回复助理。

助理：“王后很担心您，觉得您不要再这样下去了。频繁使用抑制剂，对身体非常不好。”

“所以呢，她的建议是？”

“她希望您能找到固定的伙伴。”

“怎么说，她有人选？”陆雪梧说。

听到这里，助理也来劲了，发来了一个PDF，说：“这是王后属意的人选。”

陆雪梧都没有兴趣打开，过去几个月，王后也让人给她推荐过，都是年龄相仿的A级alpha。

陆雪梧手指动了动，编辑消息，发送：

“你觉得裴烬怎么样？”

助理差点咬到舌头。

“她，她……”

“怎么了？不合适？”

“不是我有意冒犯裴小姐，她等级……不太高，听医生的反馈，今天她被您浅层标记，还有些不舒服。”助理说。

“哦？”

这里，陆雪梧倒是不知道。

“怎么不舒服？”

虽然管的就是这部分的事，但是这么细细说，助理仍有点不好意思。她斟酌，说：“裴小姐说，腺体有点冷，我猜，可能跟您的信息素有关。”

“是吗？”

陆雪梧勾起唇角，莹白的指尖敲击着手机边框，说，“那就她了。”

“啊？”

助理发出去以后，又马上撤回。

殿下，这是什么癖好？

“你真的不确定，再看看这份名单吗？里面还有很多等级出众、相貌出众的alpha。”

助理说。

“就她了。”

“你去联系她，看她什么时候有时间。”陆雪梧说。

这。

可是这怎么向王后交代？

omega和alpha分化后，不会马上进入热期，差不多要等十八岁才会集中爆发。在这期间，王室会挑选等级高的贵族，成为暂时性的伙伴。

裴家不是贵族，裴烬等级不高，而且名声不佳。实在不是一个适合的人选。

如果，现在说，她要跟王后报备，恐怕五殿下会发怒。

助理斟酌了几秒钟，说：“卑下还是想询问王后。”

陆雪梧发了一个微笑的表情，等助理再发消息过去，已经被拉黑了。

清早，王后逛了逛花园，回卧室后，就觉得头疼。

侍女给她端来热汤，她也觉得没胃口。

歇了一阵，无聊拿起手机，就看到遣到小五身边的助理，昨晚发来消息：

“殿下对裴烬进行了浅层标记。”

深夜又发来一条：

“殿下想让裴烬作为固定伙伴。”

“？”

这好像是小五第一个标记的人吧？

昨天助理汇报，小五召了一个叫裴烬的人过来，王后以为这次也跟之前一样，什么都不会发生。没想到，小五不但标记了这人，还想把这人作为固定伙伴。

这人，有什么魔力？

“你再把裴烬的信息发给我。”王后说。

看到裴烬的那些信息，王后太阳穴突突直跳：“不行，这样的人太差了！”

“卑下也劝殿下三思，但是……”

“不是小五的错，一定是这人使了什么伎俩！”

裴烬此人，一看就是花场老手，一定不能让她再近身。

“你再召几个等级高的贵族，去五殿下那里。”

中午，王后再来问，助理一脸汗颜：“卑下办事不力，那几个贵族被殿下轰出去了。”

一觉睡到大中午，裴烬特地嘱咐管家，不要再煮那些大补汤了。

“我觉得，我今天气色比较好。”裴烬顶着黑眼圈说道。

管家看着裴烬气虚的脸色，欲言又止，说：“好的，小姐。”

虽然裴烬体感好，但架不住原主身体虚。

光是爬楼梯，裴烬就有点喘了。想起昨晚，陆雪梧看她的神情：“你该锻炼了。”

啊。

原世界里，为了应付高强度的工作，裴烬一直有锻炼的习惯。现在，她有一种感冒的感觉，觉得身体发沉。

训练室在三楼，裴烬吃过中饭后，爬楼梯爬到三楼。

训练室早就整理出来了，室内用一道封闭的玻璃隔开，裴烬这边空旷，另外一边摆着各式仪器，工作人员也在那一边。

“小姐，你之前没见过，那两个是教练，她们负责你接下来的训练。”管家说。

原身现在都十八岁了吧？

分化到现在，也有几年了，居然都没见过家里的教练。

裴烬朝她们招手，她们就招手招得更勤了。

“接下来，就由教练负责，我出去了。有什么需要，可以跟教练说，教练能转达给我。她们那一边，是能听到您的声音的。”管家说。

“行，你出去吧。”裴烬说。

于是，训练室的这一边只剩下她。

教练拿着耳麦，说：“小姐，您好，我姓郭，您可以叫我小郭，现在我给您介绍训练内容？”

“可以。”

裴烬之前也在网上看过一些科普。

跟她看到的科普差不多，训练室主要是提升alpha和omega的信息素强度。

全息模拟战斗场景。

昨晚裴川带她回来，她也在路上见到一些石碑，上面刻着锋利的爪印，像是什么大型动物，在上面狠狠挠了一下。

在网上检索信息的时候，她也看到过介绍，这些石碑是政府刻录的，为的就是让大家记住三百多年前的灾难。那时候爆发异种，人类也分化成了alpha、omega、beta。前两者可以用战斗信息素控制异种，当然，如果失控，也会沦为新异种。beta负责后援、安全区的建设。目前，安全区外仍有异种。

“小姐，平时你会学校训练吗？”郭教练问道。

“不多。”裴烬说。

原主估计都没有训练过，但是这正好吻合她什么也不会的人设。

“那我们先从简单的开始吧。”

两个教练在外面操作仪器，然后空旷的训练室一下子就变了，变成蓝天白云，海风吹拂的沙滩旁。裴烬不可置信地看了看脚下，这触感，还真像走在沙地上。

好像，她原来的世界并没有达到这样的技术。

然后，从遥远的地方，飘来机械音。

“现在，请您坐下。”

裴烬听从机械员的指挥，坐在了沙滩上。

“吸气，呼气，感受您的信息素。”

郭教练拿着耳麦说话，都渐入佳境了。

然后，她看里面的裴烬，坐在沙滩上。她们也是能看到全息内容的。

小姐看上去也没那么嚣张吗？她们并不是一直待在裴家的，只有训练需要，才会过来。上午过来的时候，管家还说，小姐最近心情不好，让她们多体谅。她们也听闻过这个裴小姐，不是那么好相处的，早就做好了心理准备。没想到对方还挺配合训练的。

郭教练眼神滑回操纵屏幕，然后眉头一挑。

嗯？怎么不显示信息素浓度？

身边的同事也看到了，检查了一番，不信邪似的，拍了拍仪器。

都说，仪器坏了不要怕，拍一拍试试看。

可以说是，最后绝望前的仪式了。

拍了一拍。

拍了二拍。

拍了三拍。

郭教练开口了：“好了，别拍了，再拍真坏了。”

“怎么回事啊？”

同事揉脑袋，终于发现了端倪，戳了戳裴烬的资料，上面显示等级E。

等级C以下的alpha和omega，拥有着薛定谔的信息素。

两人面面相觑。

现在该怎么办？

这裴小姐压根就没有信息素啊，怎么训练？

════════════════════════════════════════

第7章

机械音沉默了好几秒钟。

“呃，裴小姐，现在您感觉怎么样？”

“还不错。”裴烬轻松地说道。

跟海边度假一样。

这样下去也不行，还好，她们算是有经验，毕竟她们不是给裴家一家做训练，有时候也会训练其他等级不高的alpha和omega。

郭教练指着资料本，往下移动，详细写着信息素的味道：“奶香味。”

这有点少见，通常是omega信息素的味道。

裴烬看上去也不像alpha，她皮肤白皙，长相艳丽，骨骼较为纤细。一般来说，女性分化成alpha后，骨骼也会生长得比beta和omega粗壮，身形更加结实。

会不会，裴小姐并不是alpha，而是omega。

郭淮把自己的猜想，跟同事说了。同事犹豫了两秒钟，说：“要不然试试？”

于是，她们调试机器，换成了omega的训练模式。

裴烬一直保持着呼气吐气的节奏，遥遥地传来机械音：“裴小姐，你做得很好，就像现在这样，一直保持着吐纳，感受自己的信息素。”

信息素浓度上，仍然显示0。

即便已经更换成omega模式。

“裴小姐，你能感受到自己的信息素吗？”郭淮问道。

裴烬什么感觉也没有。

“我应该怎么感受？”

这把郭淮问倒了。一般来说，alpha和omega刚分化时，信息素会外溢，大家更多学的是怎么控制。郭淮摸着后颈，想着该怎么形容，说：“就是……呃……”怎么一下子变生理学老师了。

“腺体区域会微微发热，周围一切有形的物体都可以笼罩，可以探到更远的地方，周围变成几何线条的感觉……”

“我没有这种感觉。”

“该怎么调动？”裴烬说。

怎么调动？

郭淮搜刮自己脑袋里的词藻，但发现，她只是体育老师。

“想调动，就能调动。”郭淮说。

裴烬闭上眼睛，看上去有些深沉。

但是信息素浓度显示0。

忙了一下午，郭淮和她的同事，变成生理学老师，让裴烬感受信息素。结果，没有什么结果。裴烬说：“至少做了有氧，锻炼了身体。”  。

你心态倒是好。

对于这样的结果，管家也不惊讶。

她思考了几秒，说：“是不是还有其她方式，可以感受信息素？”

确实有其她方式。

郭淮和同事对视了一眼，说：“这个方式，也被官方收录了。你们可以考虑一下。”

晚上，裴川工作回到家，管家跟她说，今天一下午，小姐都待在训练室里。裴川感到意外，挑了挑眉，说：“那训练成果怎么样？”

管家摇了摇头，说：“小姐还是感受不到自己的信息素。”

裴川五官立体，嘴唇很薄，吐出来的话也十分尖刻：“真是废物。”

管家不敢吭声。虽然跟裴川同龄，但她一直都很怕这个主人。

“不是还有其他方式吗？换成她喜欢的那样。”

管家感到意外。

以往，裴夫人都很厌恶，小姐把omega带回家。

“她现在被殿下浅层标记了。”

裴川说，“但是，我从那边拿到的消息是，裴烬等级太低，承受不住殿下的信息素，她务必在这段时间内提高承受力。”

“你给她安排的omega，都要高过她的等级。”

“提醒她，什么事都可以做，但是不要被其他以外的人标记，殿下恐怕不会喜欢别人的味道。”

“好的，夫人。”管家垂眉，把裴夫人的话一一记下。

吃过晚饭后，裴烬回到房间。原主有专门的表柜，里面存放着各色名表。裴烬从中拿了一款运动手表，给自己扣上，这手表从来没有用过，跟手机还需要匹配。

匹配完成。

裴烬准备用它来继续身体运动数据。

这具身体，运动素质实在太差，裴烬准备锻炼锻炼。

往地板上铺了瑜伽垫，裴烬开始拉伸，放在一旁的手机屏幕亮了亮。

一打开，是管家发来的消息。

“要不要请付小姐过来？”

付小姐？

这是谁？

裴烬在聊天记录里搜索“付小姐”，发现管家之前提到过。

“小姐，你跟付小姐吃中饭吗？想吃什么？”

“付小姐要留到晚上吗？那时候，夫人回家了，她看到付小姐，应该不会很高兴。”

还有一个叫“夜色不归”的群聊，也提到“付小姐”。

“谢谢裴小姐的支持，小付这个月又是花魁。”  ？

这是？

裴烬细看这个群聊，发现是一个夜场群。  。

“不用了。”裴烬回绝。

“那需要叫谁过来？”管家问。

裴烬回复：“谁都不用，我一个人，独自。”

这具身体也该学会一个人睡觉了。

那边显示“正在输入中”，停顿了一下又显示，犹豫了好一会儿，才说：“您母亲希望您的等级有所进步，所以，今晚请务必选出合适的人选。”  ？

还能这样？

逼人下海？

“锻炼了一下午，身体不舒服。”裴烬回复。

然后，那边开始发照片，问她想要选哪些。  ？

这些照片，除了女omega，还有男omega。

裴烬拒绝无果，便把手机屏幕盖上，当做没看见。拉伸结束后，才看手机，发现确实显示很多条消息。除了管家一直在追问外，令她意外的是，还有一条好友添加通知，备注上写着：陆雪梧。

原来，裴烬和陆雪梧都没有加好友。

裴烬思考了两秒，通过陆雪梧的好友申请。

“殿下？”她发消息过去。

那边回复：“嗯。”

这么高冷。

裴烬犹豫，要说点什么好。

“你什么时候有时间？”陆雪梧说。

“啊？”

“明天。”

“我会让总管来接你。”陆雪梧又用命令的口吻说道。

这两天在社媒上游逛，裴烬也了解到，alpha和omega会在十八岁的样子，热期频繁。陆雪梧既然是她的同学，那年龄就跟她相仿，都是十八岁的样子。

想必陆雪梧来找她的目的，就很明显了。

她能拒绝吗？

能拒绝管家，但能拒绝一个君主制国家的王位继承人吗？

好像有一只无形的手，在捏住她的后颈。

裴烬想摆脱这种感觉。她说：“殿下，不好意思，最近身体有些不舒服。”

“嗯？”

陆雪梧坐在宽大的办公桌旁，处理着公文，听到这话，不由得皱眉。

联想到生活助理的话，难道，裴烬真承受不住她的信息素？

“哪里不舒服？”陆雪梧问。

“呃。”

问这么具体。

“头痛。”裴烬回答。

头痛。

后颈的腺体区域，确实离脑袋很近。

生理课上也说过，等级跨度很大的AO之间，一起度过热期，等级低的一方，可能会出现身体不适的情况。

陆雪梧嗤笑。

“你不用担心，我叫你过来，不是一起度过热期的。”

“我不担心。”裴烬说。

“我没工夫跟你闲聊，叫你过来，你就过来。”陆雪梧直接下命令了。

可恶。

万恶的君主制！

如果她拒绝一个王位继承人的命令，会发生什么？

在社媒上浏览，她发现法律里还有一条规定，就是王室亵渎罪，刑期无上限。

她这一穿越，就一脚踏进大牢。

“遵命，殿下。”

陆雪梧手指敲击着手机边框，从这四个字里，看出了不服气的味道。

裴烬变化很大。

她承认，裴烬是一个很漂亮的alpha，开学的时候，第一次见她，确实多看了她几眼。但很快，就觉得这人很讨厌，或许是察觉到她的目光，裴烬很快就走过来，向她行礼，轻佻地看着她。像之前很多alpha那样。

因为有着不一样的野心，她需要把自己藏起来，游戏人间，确实是一个不错的人设。

这两年里，她跟裴烬保持着不多的交往。

昨天，她把裴烬叫进别墅，也没想发生什么。只是，意外碰上了热期。

裴烬看着她，果然露出了贪婪的神色，陆雪梧并不担心会发生什么，只要她喊一声，外面的总管侍卫就会冲进来。

裴烬脸色看上去不太好，很快跪在她面前，捂着头，似乎昏睡过去了。

等她再抬头，不知道是不是陆雪梧的错觉，总觉得她眼神清澈了不少。

“管家，别给我发照片了。”裴烬回复管家。

管家劝道：“小姐还是选几个吧，夫人都下令了。”

“我明天去殿下那里。”

“啊？”

“明天总管会来接我。”

管家差点没抓稳手机。

总管陶什，是S级的beta，十四岁分化时，就分化成了少有的A级。很快被选入王室效力，四年后，成长为S级beta，被分在最具潜力的继承人身边效力。五殿下分化成omega后，很多人都感到失望，其中就包括了陶什。她以为自己能更进一步，进入权利的枢纽。虽说法律规定，omega和alpha同样具有继承权，但在实务操作上，往往是男alpha抢得优势。

当时，陶什就在活动，想分到八殿下陆鸿那里去。但是，陆鸿身边已经有总管，她如果再想过去，除非能接受副职。而且，陆鸿当时才六岁，能不能分化成alpha还不好说，说不定分化成beta，还不如待在五殿下身边。

有一天，五殿下突然叫住她。

那时，房间里没有其她人。

殿下，坐在玉石台阶上，看着她。

“你很失望？”

“卑下不敢。”陶什连忙回答。

那时，明明是夏天，太阳光照进来，后背却感觉不到暖和。只觉得，一切都如玉石台阶般，泛着冷意。

那是，她第一次感受到omega如凛冬般，仿佛要冻结一切的信息素。

身为beta，也是能感受到AO信息素的，只是对他们来说，体会不太好，有时候会感到头痛、身体发疼、站不住等。但因为她是S级beta，身体反应不会那么剧烈。

之前，她的身体从未如此疼痛。

阳光流淌进来，陆雪梧身上泛着光，站起身，朝她笑了笑：“那就好。”

════════════════════════════════════════

第8章

晚上。

裴川坐在桌旁捏着眉心，她在跟公司里的管理开会，现在管理们已经吵作一团。

“我觉得我们新研发的产品，不应该冒险，就按照男beta的标准研发就够了。”

“大家都在做男beta的产品，怎么出彩？现在调研显示，女beta的经济市场有缺口。”

“之前我们实验室的研发方向就是男beta，现在换成女beta，研究人员需要重新雇佣，实验设备也需要重新添置，整个研发费用会上涨，谁来买单？”

“好了，都别吵了。”裴川出声制止。

于是，管理们齐刷刷地看向裴川，裴川旋转着手里的钢笔，说：“女beta那边真的有经济缺口吗？能够覆盖我们的成本吗？”

提出这一主张的女beta管理，深呼吸一口气，说：“我已经做好了全部的调研报告，待会就能发送到裴总您的邮箱。”

“行，你现在发吧，我看看。”

“裴总。”又有一个管理，欲言又止，说，“现在环境太卷了，我们不要太冒险。银行那边已经催促了，如果今年公司的盈利再不佳，他们可能会考虑采取措施。”

“我都知道。”

裴川看向新主张的管理，“把数据都发到我邮箱里。我看完以后，明早再开会。”

这名管理，脸色本有些犹豫，听到裴川这话，仿佛吃了定心丸，脸上也十分兴奋。

管理们又接着讨论其他细则。

裴川拿起手机，查阅工作邮箱的时候，发现管家发来的消息。

“小姐说，殿下明天会派人来接她。”

裴川眉梢一跳：“嗯？什么时候？”

如果能跟王室攀上关系，但凡把这样的风声放出去，银行那边的声音可能会消停不少。

管家问起来，裴烬才发现自己没问明天什么时候去陆雪梧那里。

她询问陆雪梧，陆雪梧没说话，非常高冷地，甩来了一张名片。

名片昵称，陶什。头像就是，那天没给自己好脸的管家。

裴烬添加了她的好友。

那边通过很快，询问：“裴小姐，明天上午九点，我来接您。”

都穿越了。

还要上班。

天理何在？

“嗯。”裴烬回复。

然后，转告给管家，管家转述给裴川。

细心一点的管理，发现裴川脸上滑过愉悦之色，便问道：“裴总，有什么高兴的事？”

“银行那边的债务，我知道怎么处理了。”裴川说。

管理们都露出惊讶的神色。

约好了上午九点，七点钟，裴烬就被管家叫醒了。管家端来一盆冰水，让她给脸消肿。  ？

然后，又请来了几个人，有人给她化妆，有人给她搭配衣服。

“不要抹这么多粉底吧？”裴烬做了个制止的手势，“我觉得不用这么隆重，化浓妆穿礼服。”

化妆师手放在腹部，看上去很优雅：“这是对王室的尊重。”

可是，这有些滑稽。

如果是去参加晚宴，这么打扮，倒也符合气氛。

现在只身过去，打扮得这么隆重……

不过，也符合她的身份，她不就是礼物吗？礼物，就需要包装精美的盒子。

裴烬：“我自己来。”

化妆师：“请相信我们的专业。”

“我懂。”

“但我见过殿下，知道她有什么偏向。”

化妆师觉得裴烬说得有道理，犹豫了几秒钟，把手里的粉扑交给了她。

因为就在娱乐圈工作，所以裴烬也懂怎么化妆，怎么配合自己的五官。她五官立体，是浓颜风，确实适合大浓妆，上镜会非常夺目。但现在并没有镜头，人眼识别，跟镜头识别不一样，轻盈一点，效果会更好。而且现在并不是出席晚上的宴会，裴烬把这理解为，拜访一个地位高但又年轻的女人。

衣服方面，也不适合太隆重。裴烬选择了一条深色缎面长裙。

裴烬打扮的时候，团队就在旁边看。等她换了衣服，从换衣室出来，团队惊艳地点点头，但又有些犹豫：“这样见王室，会不会显得不够隆重？”

“不会。”

裴烬下楼的时候，裴川早就在楼下了，她瞥了一眼裴烬，皱了皱眉：“你就这么去见殿下？”

“母亲，实不相瞒，平时我还是穿着校服，见她的。”裴烬说。

很快就九点了，要不然，裴川真想让裴烬上楼重新换一套礼服下来。

裴川穿着笔挺的女士西装，不耐烦地扯了扯白色领结。

“总管，殿下好像还是第一次对alpha这么大费周章。”司机说道。

陶什：“嗯。”

确实是第一次。

外面虽然风言风语，传五殿下私生活如何混乱，这可能也是殿下想要的效果。但她是知道的，殿下还是第一次对alpha浅层标记。

车开进裴家别墅。

这还是她第一次来裴家，比她想象中的……小。

真不知道裴烬用了什么手段。陶什下车的时候，裴川迎了过来，满脸笑容地说道：“陶总管，大上午的，劳烦您还专程跑一趟。”

陶什瞥了眼裴川的手，伸过去，随意握了一下，就收回了手。目光转向落后两步的裴烬，眉头微微一动。

这人，好像知道殿下有什么喜好一般。

前天，她浓妆艳抹地过来，陶什根本就没把她放在心上，觉得这人在殿下的卧室里待不了多久。

今天，她好像整个人变了一般，明明五官还是那样的五官，十分张扬。

“裴小姐，上车吧。”陶什说。

这人，似乎没那么简单。

她需要掂量掂量。

裴烬坐在车里，想套取信息，但估计身边人什么都不会说。上车以后，就一言不发，双手抱在腹前。司机也是安静地开车。

有些……无聊。

或许是早上起得太早，没人说话的情况下，裴烬有点想睡了。

外面一片绿意，裴烬眸子半阖着，眼皮泛着光。她醒了过来，发现车开进了密林里。

这一片林子很眼熟，裴烬稍稍回想，就想起来，之前裴川来接她，也经过了这片林子。

驶出密林，没用多久，眼前豁然出现一片别墅群。

那天深夜离开，根本没看清，现在白天见，还真是宏伟。

车停在一栋别墅的前坪。陶什下车，打开车门，礼节性地张开手。

裴烬道了声谢，下车了。由陶什领着，去了书房，有人坐在宽大的办公桌旁，但她的脸被电脑显示屏挡住了。从机器的空隙里，裴烬能看到一只白皙修长的手，正在握着鼠标。

“殿下，我把裴小姐带到了。”

“嗯。”显示屏后的声音，清冷悦耳，说，“你出去吧。”

“是。”

陶什行礼，头也不回地离开了。

非常大的书房里，只剩下裴烬和电脑后的人，她觉得有点尴尬，不知道该做什么。

于是，右手搭在左边肩膀，行礼说：“殿下。”

那人没接话。

……

过了许久，那人才开口：“过来。”

裴烬走过去。

这人坐在旋转的皮质办公椅上，手肘搭着扶手，穿着简单的家居服，修长的脖颈露出一片莹白。裴烬没敢多看，谁知道，多看一眼，会不会犯了王室亵渎罪。

陆雪梧朝她伸手，裴烬也明白这是什么规矩，于是弓着腰，捏住她细长的手指，吻了吻白皙的手背。

“这样，很好看。”

“以后，就这样打扮。”陆雪梧说。

裴家到底是从哪里猜出她的喜好？

莫非是从她的社媒号？

她已经听取团队的意见，尽量掩饰喜好了。

或许是，从她身边人得知的消息？

那为什么昨天打发走的贵族，没有打听出来？

陆雪梧收回手，手背上还残留着温热的触感，手指不由得动了动。

“我需要办公。”

“你去沙发上坐着，可以翻阅休闲类书籍。”陆雪梧说。

裴烬坐在沙发上，想着要不要打开恬静的手机。

但是那边传来敲击键盘的声音，裴烬决定，还是找一本恬静的书吧。

中午，总管致电，陆雪梧才记起吃中饭的事。以及，房间里的另外一个人。

裴烬倒是挺安静，书放在腿上，偶尔只传来十分轻微的翻页声。

智能窗帘都已经拉开，裴烬穿着露肩长裙，微卷的长发披散在肩头，阳光洒进来，白皙的肩头泛着光。

修长的手指，夹着书页，有节奏地翻阅。

这一上午忙下来，陆雪梧的思绪都有条不紊，直到此刻，乱了两秒。她稳定心神，告诉自己，肯定是自己标记裴烬以后带来的生理影响。

“想吃什么。”

突然的声音，吓了裴烬一跳。裴烬看向陆雪梧，陆雪梧的办公椅已经偏向她这边，一只手随意地搭在办公桌上。她五官漂亮精致，神情有点冷。

要承认的是，跟她对视，会让人有些压力。

裴烬装作随意地移开目光：“我还不饿。”

有点饿了。

早上没吃多少。

陆雪梧放在办公桌上的手，轻轻敲击，每一下，都像是要敲到人心里去。

“我打算吃些沙拉。”

“你跟着我，也这样吃吧。”陆雪梧说。

裴烬不太想吃沙拉。

她想吃碳水，能吃一碗面是最好的。

但决定还是忍着，大不了回去吃两碗！

虽然说是沙拉，但也不全是。

还有牛排。

牛排是已经切好的，端上来的时候，裴烬就闻到了香味，身体都忍不住跟着香味走。

只是吃沙拉，也没有在书房里吃，而是在正儿八经的餐厅。

侍从捧着葡萄酒瓶上来，陆雪梧抬手，刚想拒绝，就看到桌旁的裴烬，她勾了勾唇，说：“喝酒吗？”

════════════════════════════════════════

第9章

这牛排味道真不错。

不知道选用的是哪里的牛，王室不会有专门的牧场吧？

裴烬叉起牛排，往嘴里送，听到陆雪梧的问话，把嘴里的食物咽下，才说话：“殿下喝吗？”

陆雪梧看了眼旁边的侍从，示意她给裴烬倒酒。

裴烬也不知道原主的人设，到底擅不擅长喝酒，要是不擅长，还能拿这个做推辞。但是原主应该喝酒吧？看她手机聊天，没少去酒吧。

深紫色的液体注入玻璃杯，淡淡的酒香飘了出来。

应该是非常好的酒。

下午还要办公，陆雪梧本不打算中午饮酒，看裴烬捏着玻璃杯，轻轻摇晃，也有了点兴味。便让侍从斟了一小杯酒。喝一点点，自然不会醉。

裴烬喝了一点，味道确实不错。

之前打工，需要应酬，也没少喝酒，所以她酒量还不错，就是不知道原主的酒量怎么样。

陆雪梧修长的手指，捏着玻璃杯，慢慢摇晃，深紫色的液体透过玻璃，折射到她白皙的手指上，染了一点紫。她红唇微启，浅饮了一口，然后放下，或许是察觉到裴烬的目光，转过头，与她对视。裴烬目光仓皇躲开。

陆雪梧挑了挑眉。

裴烬没想到原主酒量这么差，只是喝了半杯，就有些头晕。

那她以前去酒吧做什么？喝饮料吗？

起身的时候，裴烬感觉小腿发软，陆雪梧似有察觉，从后面过来，托住了她的手臂。

裴烬皮肤白皙，五官艳丽，现在有些薄醉，给她原本轻盈的妆容添了些性感。她轻轻倚着陆雪梧，陆雪梧呼吸暂停，低声说：“这就是你们裴家的新手段吗？”

果然……好手段。

她也算见过各色的alpha，还是不由得被迷惑了一秒。

刚刚走出餐厅，其她侍从见状，想要过来扶着裴烬。陆雪梧抬手，制止她们的举动，淡淡地说道：“我来吧。”

侍从们似乎有些明白，都退了下去。

陆雪梧搀着她，回了书房。书房也有可以休息的地方。

虽然裴烬身量纤细，但到底是alpha，搀扶久了，还是有些手臂发酸。陆雪梧把她放在了沙发上，终于找到了栖息的场所，裴烬迷醉地睁开眼睛，陆雪梧身上有一种清冽的味道，让人清醒，也让人沉醉。她的脸庞，就在自己眼前。

感觉到裴烬的视线，陆雪梧也不忙起身，单腿跪在她腿边，微微倚着，纤长的手指，从裴烬的耳朵，移到后颈。

“不舒服吗？”陆雪梧说。

家庭医生也说，裴小姐似乎难以承受殿下的信息素。

这么废吗？

冰凉的手指，探到后颈，裴烬又感到一些灼热。

陆雪梧稍稍释放信息素，若是有检测仪，一定能捕捉到，信息素从后颈腺体溢出，缠绕她的手臂，一直到指尖，点触到裴烬后颈的皮肤。接触的那一刹那，裴烬身体颤了颤。

她没有感受到裴烬的信息素。

她知道裴烬是E级alpha，这也是她为什么前天把裴烬叫来的原因，对她没什么威胁性，毕竟都无法自如地释放信息素。

“那天，不是还能释放信息素吗？”陆雪梧声音好听且遥远，像是摇摇欲坠海面上，惑人的水神。

“我不知道。”裴烬说。

“等级好低。”陆雪梧手指掠过后颈。裴烬身体再次发颤：“别……”

“嗯？”

裴烬眼眶发红，无助地看着她。

嘴唇也红红的，让人想亲，陆雪梧忍住了这样的冲动。

“你母亲把你送过来，有什么目的？”她说。

凡事皆有代价，她很早以前就知道了。

很多人都想跟王室攀上关系，获得那样这样的好处，裴家呢？想获得什么样的好处？

不如把那些条件，摊开来说，就像合同一样，公平议价。

“啊？”

不知道是不是裴烬的错觉，室内又充斥着前天，她在陆雪梧卧室里感受到的凌冽，只是没有那天浓烈。

神经微微错乱，思绪盘根错节，裴烬试图捋顺。

裴川的目的是？

她自然想接近王室，想从王室这里得到什么？

既然是君主制国家，宪法里都有规定，王室不容亵渎。王权也一直在干涉内阁和议会，甚至出现过，罢免首相的情况，那证明王权还是这个国家的权利巅峰。接近权利至高点，当然能获得那样这样的好处。关于裴家的底细，裴烬只大概了解，裴川经营着一家制药公司。

陆雪梧担心这样下去，会变得难以忍耐，便收回手。信息素从指尖绕回，没有餍足，回到后颈腺体，身体也有了一点躁。

陆雪梧站起身，眼皮微微下垂，几乎是以睥睨的神情，看着瘫在沙发上的裴烬。

“你的信息素呢？”

如果是原本世界的alpha，可能感受到一些羞辱。

但裴烬不是这个世界的，还没有完全接受设定，她说：“我不知道。”

说得坦坦荡荡。

脸颊被酒精蒸得微红，甚至有点可爱。

陆雪梧试图从她懵懂的神情里，找到一丝狡猾的意味，奈何对方演技高超，凭她都没有捕捉得出来。

晚上，仍是裴川来接裴烬。

总管说着陆雪梧的原话：“等级太低，感受不到信息素。”

裴川脸上笑着，心里觉得无光。裴烬这会儿已经酒醒了，从总管的这句话里，也听出了嘲讽的意味。这让裴烬觉得很无语。明明是陆雪梧把她叫过来的，又嫌她等级低。

不过，她等级这么低，是不是下次就不用过来了？

看来，不用当侍宠了，裴烬心里感到一丝高兴。

裴川的车驶离别墅，脸色就沉了下来。裴烬感受到车内的低压，没说话。

“今天晚上，加训。”裴川说。

裴烬以为裴川口中所说的“加训”，是去训练室。

吃过晚饭后，就回卧室等着，管家把教练叫过来。

很快，有了敲门声。

裴烬去开门，就看到了一个陌生女人，女人化着浓妆，穿着也十分性感。

要这是单元房，裴烬都要说一句，你敲错门了。

女人本来还笑脸盈盈，见到裴烬，没了好脸。

“让我进去。”  ？

你谁啊？

“什么意思？”见裴烬没所动作，裴烬双手抱在胸前，肩膀抵着门框靠着。一副不让开的样子。

女人也发现裴烬有些气质变化了。

“裴烬？”

“嗯？”

女人回头看了一眼，一副心有余悸的样子。

“刚才，我跟你妈碰个正着，我还以为她要下令把我赶出去。

“没想到，她还跟我说话，让我好好训你。”  ？

这人，是教练？

“那我们去训练室。”裴烬说。

女人朝她抛了个媚眼，说：“这回事，需要去训练室吗？”

……

好的，她知道是什么了。

没想到裴川口中的“加训”，是这么回事。裴烬不愿意让人进门，但又担心裴川发作。据她了解，原主没有什么积蓄，信用卡还欠着钱，每个月还要靠家里清账。

她仔细思考，如果跟裴川断绝关系，搬出去住，自己能不能负担了。

这样下去，也不行，到处下海。

女人进房间后，轻车熟路地走到酒柜旁，拿出一瓶上好的酒精，斟了满满一杯喝下。

她转头，见裴烬已经在沙发上坐下，看着她。

“老规矩？”女人说。

嗯？什么老规矩？

女人把桌旁的纸巾盒，扔到桌上。

裴烬不解。

“哭吧，我就当没看见。”女人转头，继续喝酒。  ？

什么意思？

原身把人叫过来，看自己哭？

“也难怪你想哭，每次见到你妈，我也腿软。”女人给自己倒酒，叹气。

没有听到熟悉的声音，女人回头，裴烬手肘抵着腿，十指交叉，一副思考状。

“怎么了？”

“今天不想哭。”

女人惊讶：“难得有你不想哭的时候。”

“……”

女人把酒瓶拿过来，检阅手机，发现裴烬发来的消息：“在喝酒？”

她觉得莫名其妙，裴烬就在面前，给她发什么消息。

“这是做什么？”女人把手机屏幕亮到裴烬面前。裴烬这才确定，这人是付元。

也就是管家之前提到的“付小姐”，她似乎在“夜色不归”酒吧工作，之前有原身的力捧，每次都能拿到当月的销冠。

“没什么。”裴烬把手机收起来。

很快，付元把自己灌了个酩酊大醉，睡了过去。

裴烬翻了下自己的信用卡月账单，对比现在工薪阶层的工资，靠在沙发靠背上，一脸迷茫。

这还穿个锤子，一来就欠下巨额账单。

要不然，再忍忍？

等管家清账完，她再偷偷溜走？

裴烬狠狠闭上眼睛，再睁开，发现自己还在熟悉的客厅。

再穿越，看来是无望了。

第二天，付元吃了早餐才走，以往天还没亮就跑路了，毕竟要躲着裴川。这顿早饭，付元吃得心惊胆战，感觉裴家种种异状，都不知道有没有在早餐里下毒。

管家看裴烬眼眶浮肿，忍不住说：“又训练了一晚上？”

“……”

裴烬不说话，只是低头吃煎鸡蛋。

看了那巨额账单，谁还睡得着？

晚上，又跟裴川一起吃饭。裴川一大早就出门工作了，直到现在才回来。

“昨晚训练得怎么样？”裴川冷不丁地问道。

════════════════════════════════════════

第10章

跟裴川一起吃饭，嘴里的食物都变得难以下咽。

她在想，以后怎么避免跟这人一起用餐。

听到她的问话，裴烬把嘴里的食物咽下，才开口：“还行。”

“‘还行’是什么意思？”裴川把筷子放在碗上，发出清脆的“叮”声。

这跟上级一起吃饭，有什么区别？

区别是，很少会跟上级一起吃饭。

这穿越得有点倒霉，上级就是原身她妈，在她清账跑路之前，要时时接触。就当是打工了。裴烬调整心态。

“我觉得，有些进步了。”

“具体表现在？”

裴烬没有选择一味地顺从她的话，而是说：“这需要时间，母亲。”

她看原主之前跟裴川的聊天，有时候也会叫她“母亲”。

“你需要快点进步，能够成为殿下的伙伴。”裴川说。

她说，“被殿下浅层标记，确实是一件幸运的事，你应该把这份幸运延续下去。”

“我们家族，没有多少改变命运的机会。”裴川深深地看着裴烬。

有时候，她这样看着一些下属，下属都会得到激励，保证一定完成任务。

而裴烬没看她，只是低头啃鸡翅，说：“好的。”

这是一种什么感觉？

拳头打在棉花上？

确实，裴烬是个废物，就算再用激励的眼神看着她，也没用。

这真是一件让人难受的事情。

裴烬现在已经十八岁，从她三岁开始，裴川就觉得她不会有什么出息。直到现在，她都没法完全接受，自己的后代是一个平庸之辈。

或许，她当初……

职场PUA。

裴烬太了解了。

从高中开始，她就在外面兼职，碰上不少爱画饼的。她现在不吃饼，只想吃鸡翅。

来到这个世界，已经是第四天了。

她还没见到，原身的另外一个母亲，只在她的手机相册里见过，照片不算多，偶尔有几张家庭合照，那个女人眉眼跟裴烬有些相似，但是要冷漠许多，几乎没有笑起来的时候，感觉像是另外一种版本的裴川。

裴川到现在都没有提过，管家也是，所以，这个女人现在在哪？

裴烬能确定，这人应该没有去世，因为她在通讯软件“即时”里找到了聊天记录，是原身不久前询问这人：“妈妈，周末回家吗？”

“不回。”过了一天，这人才回了两个字。

听说陆雪梧又召见了裴烬一次，王后坐不住了。

“殿下，您不用着急，五殿下就是被蒙蔽了。”在车里，副驾驶座的贴身侍女，回头看着后座的王后。

“我不知道她要做什么。”

王后皱着眉。

车驶入密林，周围一片翠绿，让人失去方向。

导航也没有显示。

这是王室的保密需求，其他成员的别墅群也是这样。

司机之前开过这段路，所以才知道。

“为什么要把别墅群建在丛林里？”王后突然说了一句这样的话。

侍女眉头一跳，去看司机，即便她知道司机都是王室精心挑选的聋哑人。

很明显，王后还有一句话没说，小五到底在防什么，或者在预备什么。

“殿下，您不用想太多，可能五殿下就是像她当初说的那样，想要安静一些，安全一些。”

“有谁令她不安全吗？”很明显，王后今天就是想谈论这个话题。

侍女不说话。

她觉得这不是自己该说的，她跟王后同龄，算是宫廷里的老人，知道有些话能说，有些话不能说，不能议论，否则……大祸临头。

“我知道，一直以来就是这样，我也看过，我大姐和小弟为了争夺爵位，几十年没有往来。”

“我只是觉得……”

王后刚开始说，侍女就去看自己的手机，把自己的和司机的手机关机。司机也一直在心无旁骛地开车，没有打手语询问，为什么要关掉她的手机。

王后给侍女看自己的手机，示意自己手机已经关机，不用担心有什么能监听她们的对话。

“我只是觉得，会有什么不一样。”王后喃喃自语，“他们都是我的孩子，都是我十月怀胎生下来的。”

“王后，您不用太担心，事情不一定会演化到您所想象的那一步。”侍女说。

王后不说话，一时间车内有些沉默，只有车轮轧过不平整地面的声音。

夏风吹拂，丛林沙沙作响，更像是极绿色深处，藏着些什么。

快要达到别墅群，侍女整理衣冠，又把梳妆镜拿起来，让王后整理。

王后这趟过来，只联系了自己派过来的生活助理。生活助理带着仆从，在门口等待，王后下车时，忙上前伸出胳膊，王后朝她笑了笑，扶着胳膊下来了。

“殿下今天在忙什么？”

“批阅公文。”助理说。

“今天没再叫裴家过来了吧？”

“没有，”助理停顿了一下，说，“就一号和三号，把裴家叫来了。”

王后带着随行往里走，别墅里的其她仆从见了，连忙行礼，很快管家就小跑了过来。她气喘吁吁地给王后行礼：“殿下，您来了。”

“嗯。”

“五殿下在哪？”

“书房。”

“殿下，请由我来带领您上去。”管家说。

“不用了，小宋会领我上去。”王后淡淡地说。

小宋就是她派来的生活助理。

小宋朝管家点了点头，穿过她，向前走。

管家咬咬牙，只能跟在这一行人后面。

王后差不多是今年三月份，把宋皎派过来的，说是给五殿下当生活助理。于是怎么安排她，成为了生活部门的一道难题，因为是王后派来的，自然规格不能低，跟管家商议之下，起居安排在了她的同一层。从宫廷里出来的，有些傲慢，有时候管家觉得，这人在安排自己做事。

手机不露痕迹地从袖管里滑出，陶什单手按着屏幕打字：

“殿下，王后来了，正在往书房的方向走。”

“。”

看到这个句号，陶什安心了，不露声色地把手机塞回袖管。

别墅里安装了电梯，但一台电梯坐不了那么多人，而另外一台还在下行。

轿厢里，电梯发出超载的提醒声。宋皎看向后上来的陶什，礼貌地朝她笑了笑，陶什咬牙，只能退出电梯。

王后进入书房，陆雪梧仍在办公桌旁看文件，似乎不知道她过来了。

“你们先下去吧。”王后对左右说。

于是，左右侍从退下，并且把门关上了。

陆雪梧似乎这才知道她过来了，起身，向她走来，行礼：

“母后，你怎么过来了？”

“想念你，就来看望你了。”

王后坐在沙发上，即便房间里只有她们，王后仍坐得十分端庄优雅。

她摇头：“可惜你并不想我和你王父，要不然也不会这么久，不来看望我们。”

陆雪梧举起双手，表示冤枉。

“前几天，我刚就一个提案，跟王父视频通话了。”

“那也是交流政事。”

“除了这些，我们没有别的关系吗？我们是家人。”王后说。

陆雪梧坐在沙发扶手上，纤长的手指落在膝头，一言不发。

“你不这么认为吗？”王后说。

陆雪梧笑：“我觉得王父，更希望我把他当做国王，而不是父亲。”

“陆承宇自从分化成alpha后，也是以第一顺位继承人自居，他看待我，也只是臣民。”

王后像是没有听到她说话，她望向窗外，说：“十年前，我们一家，曾去海边度假。那时候真好，天蓝海阔。”

外面草坪传来割草机的嗡嗡声，打破了这一片绿意，王后不再沉湎于回忆里，但也不愿意继续谈下去，而是说出自己此行的目的：

“我认为，裴家那个不是你合适的固定伙伴。”

“不说她家世，单论品行，就万万不可。”

“我不认为您介绍的贵族，品行就有多好。”

“至少没有明摆着的绯闻。”

王后打断陆雪梧的话，灼灼地看着她，“小五，你到底想要什么？”

今年三月份，意外得知，陆雪梧那些纵情声色，可能都是装的。

为什么要装？

道理很显然。

王后有些害怕女儿的野心，大齐到现在三百年，都还从未有过omega做国王。

“母后。”

陆雪梧朝她笑，“我只是想要一些开心。”

“而这个人，正好给了我些。”

她笑得很自然，王后努力想从她的笑容背后找出些什么。

真的如她所说的那样吗？

“难道其她alpha不能给吗？”

“母后，不要担心，”陆雪梧就像十分风流的人，“我也会留意其她人。”

连续几天，陆雪梧都没有再次召见裴烬，裴烬也乐得轻松。

不管是裴川，还是陆雪梧，都不是那么好相处的人。

白天，她在训练室训练，晚上，裴川硬要她喊人过来加训，她只好喊了付元。至少这个人，她还算打过照面，也不担心对方对她有什么企图。毕竟她来了以后，就开始喝酒，醉了就睡沙发上。

这天，裴烬睡到大中午，拿过手机，发现黑屏了。

怎么回事？

她充上电，才发现手机没电了，奇怪，睡前还有不少电量。难道这个世界的手机电量，也这么不禁用？

手机开机后，一大堆信息稀里哗啦地冲了出来，很多通未接电话，直到现在，还有人源源不断地给她发消息。原来手机是这样没电的。

这时候，又弹来一个好友的即时消息：“你什么时候被殿下标记了？！”

════════════════════════════════════════

第11章

又有一通电话打了进来，没显示名字，裴烬思考了两秒钟，接听了。

对于这个世界，她采取的一直是多接触原则，可以让自己掌握更多的信息。

接听以后，那边刚开始没声音，然后才将信将疑地说了声：“喂？”

似乎没想到她会接电话。

裴烬翻阅通话记录，也发现这人给自己打了好几通电话。

“我是叶振理。”这人说。

叶振理？

看着眼熟。

哦，是她的同学，还是班级群的群管理，应该是班干部之类的。她之前在群里想约人一起去训练室训练，被他禁言了，让她注意影响。

反正就是原身口碑太差了，她刚来这个世界，想正经约个训练搭子，都约不上。还被人怀疑搞黄。

“有什么事？”裴烬说。

“你被殿下标记了？”

短短的七个字，裴烬硬是听出了心碎的味道。

难道，这人喜欢陆雪梧？

“嗯。”

“你凭什么被殿下喜欢？”叶振理开始发火。

“……”

“那你得去问她。”裴烬说。

又不是她标记了陆雪梧，是陆雪梧标记了她。

“你挑衅我吗？”叶振理说。

“谁挑衅谁？”

“是你给我打电话。”

“你既然喜欢陆雪梧，大可跟她去说。”裴烬说。

那边的声音有点慌乱：“我没……你怎么看出来的？”

“……”

裴烬按了按额角。

你这兴师问罪的口吻，一看就喜欢对方啊。

可能因为她在原来的世界，已经二十七岁了，而这些人只是十七八岁的小孩，什么想法都写在脸上，语气里。

“殿下凭什么选择你。”

“你只是一个低等级的alpha！”

被羞辱了。裴烬很不高兴，说：“没人能决定自己生下来是什么样子，你不觉得，你这样说话，很没品吗？难怪陆雪梧不喜欢你。”

她也不知道陆雪梧到底喜不喜欢叶振理，但这么攻击，就对了。

“你，你！”叶振理气得舌头打结。

“没人会喜欢你。”

“因为你是一个没品的人。”说了这两句话，裴烬就把电话挂了。

“大家都喜欢我。”

“大家不喜欢的人是你。”叶振理随后发来短信。

“可是陆雪梧喜欢我。”

回复以后，裴烬就把他拉黑了。

不少未读短信，都是在震惊，她是不是被陆雪梧标记了。

奇怪，这是哪里走漏的风声。

几天前，看完管理提交上来的数据报告，裴川确实觉得女beta的市场可以把握一下。但就像另一部分管理说的那样，实验室的设备需要重新购入，还需要再聘请一批技术员。这些钱从哪里来？

裴川带着资料报告，去找各大银行，国立银行看到公司的负债以及盈利情况，几乎都把她拒之门外，有些小银行，倒是愿意接待她，但是开出的利息实在太过高昂，完全压榨走了利润可能。谈得相当不愉快，裴川心里也有了些脾气，小银行的高管甚至坐在沙发上，翘着脚，说：“你尽管去找，其他银行跟我们大差不差。”

找人牵线搭桥，终于见到了一家国资银行的管理。

管理草草看完那些数据报告，说：“你公司运营的情况很一般，要不是有人介绍，我们都很难坐在一张谈判桌上。我认为你的方案不可行，还是选用常规的男beta市场比较好。如果你愿意听取我的建议，重新交一份报告上来，我会想办法。”

“男beta市场竞争很激烈，以我们公司的规模，很难有立锥之地。我认为从女beta市场突破，比较好。”

管理摆了摆手：“我们银行的渠道比你们的多，女beta市场并不是你想的那样空旷，”他用手指点了点裴川的方案，“就你这样的方案，我已经收到过不止十份了。”

“那其他对手公司规模如何？是否有我们这样成熟的实验室？”

裴川了解商业谈判，银行会试图压价，争取更多的利率。

“自然有比你们规模更大的公司，据我所知，最大的制药公司，这两年已经投入女beta药物生产。”

“他们药品定价高昂，恐怕不是普通女beta所能承受的。”

管理双手一摊，耸耸肩：“那就没得谈了。”

裴川能感受到这人的刁难。这人是个男beta，知道她是女alpha后，从进门开始，就对她有所打量、羞辱。裴川都怀疑这次会见，是因为对方得知自己是alpha，故意安排，过来羞辱的。之前也有过这样的情况。

“或者，你可以找到更神通广大的人，给你背书。”这人翘着脚，一边喝茶，脚尖一边抖。

“不知道，王室成员够不够？”裴川收拾散乱在桌子上的资料，抬头，冷冷地看着他。

管理舌尖似乎被烫到了，猛地哈气，看着裴川：“王室成员？”

“王位继承人，够不够？”

管理知道这人是alpha，自然有她的渠道。连忙按住她的资料夹，连声“哎”道：“不知道，裴总跟哪位殿下有交情？”

“能谈吗？”裴川看着他。

他把二郎腿放下，说：“能谈，当然能谈。”

击剑馆。

陆雪梧躲闪，迅速上前突刺，剑尖直指对方胸口。

再次得分。

管家站在得分牌旁指了指比分，说：“叶爵士，不好意思，殿下胜利了。”

叶振理摘下击剑帽，脸上都是汗水，他捋了捋发丝，露出得体的笑容：“殿下，您的技艺又有所提升，卑下恐怕永远只能在您之下。”

陆雪梧眉梢泛着喜色，接过仆从递来的手帕，擦拭脸上的汗。

“你倒是有所退步。”

“卑下这两天辗转难眠。”

“嗯？”

叶振理不由得上前一步，但陆雪梧很快恢复冷色，看了他一眼，他意识到有些逾矩，后退，说：“我有事情想向殿下禀报。”

“说吧。”

仆从已经退下去了，但是管家还在，她抱着手，站在得分牌旁。

叶振理想让管家也退下，看了她一眼，结果对方纹丝未动。

该死。

现在的beta，越来越不知道规矩怎么写了。

“这件事，还是不要让外人知道得好。”叶振理说。

陆雪梧笑了。

“你知道，管家在这里待了多久吗？”

“你又来过这里几次？”

“这事关您的声誉。”

“我没那么多工夫，跟你闲聊。”

陆雪梧往换衣间走。

叶振理咬咬牙，连忙开口：“可能是裴烬乱说话，她在污蔑您的声誉！”

“嗯？”

陆雪梧饶有兴致地回头，“她怎么污蔑的？”

“现在有一则谣言，流传在同学间，可能就是她说的。”叶振理结巴，低头，“她说您标记了她。”

“哦。”

原来是这事。

前两天，管家就跟她说过了，外面在流传这件事。

“是谣言吧？”叶振理看着她。

陆雪梧觉得没必要回答他。

转过身去，往换衣间走。

“我乏了，你退下吧。”

一定是谣言。

殿下都没有正面回答。

叶振理心里泛起一丝欣喜。

走到拐角处，陆雪梧回过头，淡淡地说：“不是谣言。”

击剑馆里有沐浴间，陆雪梧把衣服脱下，运动过后，白皙的皮肤上泛着红意。

她把花洒打开，站在下面，合适的水温，流淌过她的身体，疲惫也跟着消散，只剩下运动过后的亢奋。

洗过澡，换上柔软的家居服，陆雪梧回到书房。

“殿下，叶爵士离开了。”

“看上去魂不守舍的，差点摔跤。”管家说。

“嗯。”

管家对叶振理没什么好感，毕竟这人趾高气扬的，有时候，还对她发号施令。

“殿下，我刚才得到消息，是裴川把这件事传扬出去的。”管家说。

“哦？”陆雪梧略感意外，“不是裴烬？”

“是她母亲。”

“不过，她们也是一体的，裴烬未必没有传扬这件事。”管家说。

陆雪梧手边有魔方，她拿起来，玩了一分钟，魔方就复原了。

她再次把魔方打乱，然后抬起头，勾唇，说：“把裴烬召过来。”

现在已经十五号了。距离殿下上次传召裴烬，已经过去了十二天，裴川内心感到焦急。

殿下不会对裴烬已经失去兴趣了吧？

她跟银行的合同还没完全签下来。要是那边去王室那里，拿了不好的结果，说不定会驳回合同。

工作忙，裴川也不是会天天回家吃晚饭。这天，她难得在晚饭前回到家，却没看到裴烬下楼，便问道：“裴烬呢？还不下来？”

管家小心翼翼地说道：“小姐已经吃过了。”

裴川看了眼腕表：“现在才六点，她就吃过晚饭了？”

废物，天天就知道吃。

殿下这么久没召见她，也不知道着急。

“你把她叫下来。”

裴烬觉得跟裴川一起吃晚饭难受，有时候会提前吃饭，免得跟裴川撞上。

之前，也相安无事，偏偏今天，管家提醒她下楼加班。

裴川有一肚子的怒火，看到裴烬那一刻，达到了顶点，正准备指着她的脑袋开骂的时候，她低头看手机，似乎在看什么消息。

“你……”

裴烬表情迷茫：“殿下明天要见我。”

════════════════════════════════════════

第12章

裴川生生咽下一肚子的火，快步走到裴烬身边。手机屏幕显示着“即时”聊天框，那边似乎是管家：

“裴小姐，殿下召见你，明天上午九点，我会来裴家。”

裴川大概学过变脸，脸上的怒容秒变喜色。

“看来，殿下是记得你的。”

裴烬脸上有些苦色，她不但不想跟裴川相处，也不想跟陆雪梧相处。

但是工作就是这样，如影随形，原来的世界，也有不少很难相处的人，要不是喜爱演戏，裴烬可能都坚持不下去。

“快回复。”甲方裴川催促。

裴烬当着她的面，回复管家：“好的。”

从一个甲方，到另外一个甲方。

有了这么一个好消息，裴烬想提前上楼，裴川都欣然应允了。洗过澡，躺在床上，裴烬怎么也没睡得着，说实在的，待在裴家，如果裴川不在的话，还是挺自在的。从生活舒适度来说，不算是天崩开局，甚至出生在富豪家庭。但她也有感觉，是牺牲了一部分精神自由，比如，明天她不想见陆雪梧，也不是她不想见，就能不见的。

当然，这个可能要从国家体制上来说，即便她只是普通平民，王室召见，也不是她能拒绝的。

万恶的君主制！

但裴烬很快又想通了。

活在世上，想要得到完全的自由，是不可能的。

通常是牺牲一部分自由，换取另外一部分的自由，她牺牲了行动自由，又换取了行动自由。

这样想着，想着，裴烬进入了梦乡。

第二天一早，管家叫醒裴烬，跟上次一样，又请来了专业的时尚团队。从上次裴烬自己化妆，自己穿搭所获得的效果来看，是不错的。团队根据裴烬的经验有所调整，裴烬也没多说什么，让团队在自己脸上修饰。

裴烬下楼的时候，裴川满意地朝她点头，就像是欣赏一个合格的商品。

她想摆脱这样的感觉。

过去十几天，在这个世界里，裴烬一直充满着迷茫，可能白天也有去训练室训练。

她要做些什么？

迷雾消散，她看到冰山的一角。

于是，她在心里定下第一个目标，摆脱裴家的经济控制。

陆雪梧身边的管家，仍是那么倨傲，跟陆雪梧一个秉性。她看着礼貌，其实看不起很多人，站在车边，状似礼貌伸出胳膊，请她上车。裴烬没管心里那么烦杂的情绪，点点头，上车了。管家眉毛动了动，略带思考地垂下眼睑，莫名觉得这人有些变化，但是什么变化，也说不出来。

对于她今天的妆容穿搭，管家只是简单地扫了一眼，没有多说什么，就收回了目光。

裴烬知道，今天的妆容穿搭，其实还是不太对陆雪梧的口味。

怎么说呢。确实仿制了她之前的妆容穿搭路数，但是多了些营业的味道。

陆雪梧应该是风月老手吧？

毕竟翻阅社媒消息的时候，也看到了她的不少传闻。对于她来说，那些妆容穿搭都看惯了，没什么新意。

但鉴于早上起得早，被逼着上班，有些起床气，团队要怎么来，就随她们来了。有些摆烂的意思。现在手边没有补妆工具，也没法更改了，先这么着吧，到时候见到陆雪梧，看看她怎么做，自己再怎么做好了。

坐在车里，外面的阳光流淌进来，在她手心里融化。

跟十几天前一样的路线，可以说是，一样的风景，裴烬却看出了不一样的意味。可能这就是古人说的，心随意动吧。

跟上次不一样的是，没有马上见到陆雪梧。

她待在书房里，左右无事，便找了本书来看。

地毯具有吸音的效果，有人走到她身边，她都没有察觉，一道阴影投在书页上，很快，清冷的声音从头顶上响起：“你对平权的话题感兴趣？”

陆雪梧穿得很正式，似乎是王室制服，白色西装，胸前还扣挂着金色徽章。她纤长的手臂，向内扣压着大檐帽，另外一只手扯动着领带。

裴烬估计着，对方会不会对这样的话题感兴趣。

答案：是/否。

前者的依据是，作为王室继承人里，唯二的omega，另外一个是她叔叔的女儿，陆浔。她应该会对类似权利的话题感兴趣。比较令人捉摸不定的是，这几年里，对方的行径，不像是在政治上有所抱负的人。社媒上，几乎都是她的花边新闻。

“殿下有兴趣吗？”裴烬说。

碰到不好回答的问题，直接抛给对方。

“我？”

“你觉得呢？”陆雪梧说。

又被抛回来了。

猜一个答案。

“我觉得，您或许感兴趣。”

“哦？”陆雪梧停止扯领带了，饶有兴致地看着她。

“平权是现代议题，作为权力中心人物，应该会对此感兴趣。”裴烬说。

陆雪梧：“是吗？我不觉得自己是中心人物。”

“不聊这些了。”

她在一旁落座，纤长笔直的腿，交叠在一起，说，“知道我叫你来的目的吗？”

裴烬摇头。

她还真不知道。

刚才她有意恭维陆雪梧，陆雪梧也不接茬。难道她真对权利不感兴趣？

“你不用一直装傻。”

“我知道你接近我的目的。”陆雪梧说。

她知道，她标记了裴烬的消息是捂不住的。但没想到，传播得会那么快，于是，又坐实了她怀疑别墅内部人员的心理。那两次接触裴烬，发现她这么对自己的口味，就觉得不对劲，是不是有身边人，把她的讯息卖了出去。

很快，管家就查到了裴川的身上，也就是裴烬的母亲。

是她向一名国资银行的管理，宣扬自己和裴烬的标记关系，很明显，就是想从银行那里获得贷款合同。

巧合的是，昨晚参加晚宴，那一个银行的行长，就过来跟她搭话，有意无意地向她暗示：“殿下，不知道您对商业活动是否感兴趣？”

“嗯？”

“最近，有一个高管就收到不错的提案，是针对女beta市场的。”

陆雪梧捏着玻璃杯，轻轻摩挲：“展开说说。”

行长本来有些忐忑，听她这么说，立马有了精神，又接着说了。

裴烬知道裴川大概的目的，可能是接近王室，接近权力中心，自然能获得一些好处。

陆雪梧起身，看了眼腕表，说：“现在离吃饭还早，去做有氧？”

嗯？

怎么突然转到运动的话题了？

陆雪梧往外走的时候，管家也跟在她身边问：“殿下不休息吗？刚开完会。”

“不想坐着休息。”

“想换一种方式，让脑子休息一下。”陆雪梧说。

她们走在裴烬的前面，有些话她也没听清。

“殿下想做力量训练吗？”

“不，今天不做力训，”陆雪梧说，“游泳吧。”

“好的。”管家看了眼身后的裴烬。

裴烬：“我不会。”

这已经是她第二次说“不会”了，陆雪梧回头看了她一眼。

裴烬脸热，当作没有看到她的目光。

虽然她不会游泳，但也被领去了换衣间。裴烬选了一套露肤度低的泳服。

陆雪梧站在池边热身。

她皮肤白皙，四肢优雅修长，裴烬看得耳朵发红，连忙转移目光。

陆雪梧没有回头看她，只是拉下泳镜，十分熟练自然地入水，如同一尾鱼，在游泳池里游弋。

裴烬本来站着，而后又坐下。

现在是盛夏，外面很晒，但是陆雪梧这里有运动场馆，一层就是游泳池。

这里几乎没人，场馆里很安静，只有陆雪梧游动的声音。

裴烬也放松警惕，看着水纹荡漾，长腿也去触碰池水。

清凉、舒适。

“喂。”陆雪梧浮出水面，趴在池子一边，看着她。

裴烬很想说“第一，我不叫喂”。

“要不要我教你？”陆雪梧说。

裴烬这人，看来是要装到底了。

行，装吧，反正她也吃这一套。

她倒要看看，裴烬什么时候会露出马脚。

抵不过夏日清凉，裴烬犹豫了两秒，点头了。

“先消除对水的恐惧。”

“你握着扶梯，走下来。”陆雪梧说。

裴烬刚想下来，看着离她有点距离的陆雪梧，犹豫了。

要是自己脚滑，在浅水区溺水了，这人会救她吗？而且，等她来救，岂不是要呛好几口？

裴烬觉得不保险，脚踝被水淹没了，也抽出来，上岸。在陆雪梧不解的目光中，找到了一个游泳圈，套在腰间，才重新扶着扶手，走下泳池。

刚才开会，还有些不高兴。

看到裴烬的举动，忍不住翘起唇角，说：“担心我不救你吗？”

“万一呢？”

可能心神都在漫过小腿的水上，裴烬暴露了自己的心情。

“浅水区都没有超过一米二，只到你腰部。”

“我是初学者。”裴烬说。

“感觉怎么样？”陆雪梧问。

裴烬在原来的世界也玩过水。

她记得，她第一次去看海，海水冲上沙滩，没过她的脚踝，又退去。

那种心情，很别样。

此刻，她抱着足够安全的游泳圈，手放在水面。

“安全。”

陆雪梧觉得有意思。

“当然安全，这里的深度才一米二。”

裴烬无视她的揶揄，慢慢地在水里行走。

阳光穿透玻璃，游泳池底湛蓝，折射到水面也是蓝色。蓝上又有深深浅浅的光纹。裴烬姣好的脸，被光映得发亮，陆雪梧呼吸快跳了一拍。

════════════════════════════════════════

第13章

一定是浅层标记的关系。陆雪梧心想。

她细微地察觉自己身体的变化。因为标记了对方，所以将对方越看越顺眼了。

看来，人总是屈从于欲望，更别说形成标记的OA双方。

那她能反抗这种变化吗？

陆雪梧有心做实验，如果omega能够摆脱alpha的控制，她岂不是能拥有一支庞大的军队？

一时间，从快跳的呼吸里，陆雪梧联想了很多很多。

裴烬抱着游泳圈，走到陆雪梧的身边，也没有停下，直到泳池的另一端，又走回来。

这样笨拙的样子，有些可爱。

陆雪梧按了按额头，看来，真不能随便标记alpha，都被奇怪的心理影响了。

“换衣间里有多余的泳帽泳镜，你可以拿一套出来。这样好练习换气。”陆雪梧说道。

因为刚才裴烬并不打算下水，所以只换了泳衣。

她从水里出去，身上湿淋淋的，陆雪梧指池边的长毛巾，似乎想让她擦拭。但这好像是陆雪梧的毛巾，裴烬不太想用这么私人的东西。

“没事，现在是夏天，不会感冒。”裴烬说。

陆雪梧察觉她的抗拒，挑了挑眉，怎么，开始欲擒故纵了？

裴家看来下了很大的工夫，裴烬是不是上了专门的培训班？

“让你用，你就用。”陆雪梧不可置否地说道。

她并不喜欢被人拒绝。

而且，她心里产生了微小的厌恶，裴烬说这些话，只是为了挑起她的情绪，一切都是有目的的，是为了她的身份，她能给裴家带来的好处。

虽然裴烬心里告诉自己，她首要任务是，摆脱裴家的经济控制，但做起来还是有些难度。她实在受不了大人物的命令口吻。

脚像是黏在地板上一样，无法动弹，她站在泳池上方，看着身份尊贵的五殿下。

刹那间，室内涌起冷冽的气息，裴烬身体不由得发抖，陆雪梧从水里出来，捡起躺椅上的毛巾，披在自己身上，看着她。

裴烬发现，陆雪梧身高要比她低上几公分，但气势冲天。

陆雪梧很讨厌这样。

当裴烬站在岸上看她的时候，过往那些alpha高傲的嘴脸，都涌现了出来。

“omega只适合待在家里，受人保护。”

“omega不配享有继承权！”

“王室就是做做样子，把omega纳入继承人里，我们都知道omega不适合当国王，都太柔弱了。”

室内气息越来越凛冽，裴烬有些站不住，脸色发白，扶住一边的躺椅。她眼神清澈倔强，看向陆雪梧，陆雪梧从她的眼神里，获得一点清醒，她好像见过这样的眼神。

什么时候？

那是她分化成omega后，返回学校。

很多同学看她，眼神里充满着惋惜，甚至在洗手间里议论，当她离开隔间，走到洗手池边。所有的声音消停了，那些人讪讪地看着她，然后逃离，她的手伸到水龙头下，清冽干净的水穿过她的指缝，于是，她抬头，从镜子里，看到了那样的眼神。

是她自己的目光。

不甘心。

意识到自己把过往的怨气，发泄在裴烬身上时，陆雪梧慢慢地收回战斗信息素。

裴烬卸力，坐在了地板上，呼吸凌乱。

陆雪梧内观自己的情绪，发现很不对劲，以往都能收敛得很好，为什么面对裴烬会爆发？

一定是标记的影响。

或许，她应该向裴烬道歉。

但是，她开不了口。

她需要向谁道歉吗？

七岁那年，她跟随父亲打高尔夫球，不小心把球打到工作人员的身上。她想要道歉，就像她在学校里学习的那样，但是父亲制止了她，父亲脸上没什么表情：“小五，你不需要道歉，没有什么能让王室成员道歉。”

陆承宇把这一点学得融会贯通，所以父亲喜欢他。很小的时候，他就语出惊人：“弱者才需要道歉。”

“仆从不会因为道歉而尊重你，只会觉得你好拿捏。”

陆雪梧一直站在原地，身上湿淋淋的，往下滴水。

“裴烬。”她声音清冷，有点低。

裴烬抬头看她，她张了张口，又闭上嘴，又张口。

不知道她要做什么。

“还要继续吗？”

“什么？”陆雪梧皱着眉。

“像刚才那样，胁迫我。”

“是你冒犯我。”

“我怎么冒犯你？”

“不想用毛巾，就是冒犯你吗？”裴烬说。

陆雪梧张了张口。

是你站在池边，居高临下地看着我。

但她不想暴露自己的心情。

“对。”

“怎么了？”陆雪梧说。

不可理喻。

裴烬心想。

“你说我不可理喻。”陆雪梧冷不丁地开口。

裴烬吓了一跳。

怎么？还能被听懂心声？

“你脸上都这么写了。”

陆雪梧说。

裴烬收敛神情。

陆雪梧有点想笑，但是，又觉得不太好。

“好。”

“对不起。”

声音很小，几乎让人听不到。

裴烬也没听清。

“什么？”

“好话不说二遍。”  ？

你有说过什么好话吗？

“去把泳帽和泳镜换了。”

“我教你游泳。”

陆雪梧说。  ？

这态度。

原世界的朋友之前说过，每次跟妈闹别扭，妈都不直接道歉，而是到了饭点，哐哐敲门，叫人出来吃饭。这就是母亲的道歉方式。

裴烬真觉得陆雪梧应该跟部分父母，一起去上情绪培训班。

于是，裴烬在心里定下了第二个目标，摆脱陆雪梧的掌控。

裴烬不情不愿地去了换衣间。

果然，在柜子里看到了多余的泳帽和泳镜，泳帽不太好戴上，裴烬花了些功夫。

裴烬拿着泳镜出来，陆雪梧正好游了一个来回，看到她手里的泳镜，似乎才想起：“你近视吗？”

有时候，会看到裴烬戴眼镜。

“不近视。”

虽然原主不好学，但至少保护了视力，这具身体跟她原来世界的身体一样，都不近视。

“那你之前戴眼镜？”

“装。”

“。”

“那戴普通的就好了。”

“不需要专门找有度数的。”

既然说到这个话题了，裴烬也顺便问了一句：“你近视吗？”

“嗯。”

“平时很少看你戴眼镜。”

“隐形。”陆雪梧惜字如金。

裴烬想着，自己干嘛还跟陆雪梧聊天，刚才她不由分说，就拿信息素来逼迫她。

她决定，从现在开始，也不跟陆雪梧说话了。

“你扶着扶手，练换气。”

“待会还可以在这里练漂浮。”陆雪梧说。

陆雪梧就像一个游泳教练，待在一边，指导裴烬。

发现裴烬话很少，陆雪梧犹豫了两秒钟，说：“你生气了？”

裴烬没说话。

这让人难以说出口。

陆雪梧看着不远处的窗户，阳光在水池里荡漾。

“对不起。”

这三个字出来，裴烬吓一跳，以为自己没听清。因为在练习换气，来不及出水，就又吸了一口，呛水了。新手对水是充满恐惧的。裴烬手忙脚乱之下，还脚滑了。陆雪梧连忙搀住她，一时间，两人的距离拉到了无限近。

光映在裴烬的脸上，也映在她的脸上。

心跳，很快，几乎是到了无法忽略的程度。

“裴烬。”

陆雪梧轻声呢喃。

裴烬又感受到丝丝缕缕的清冽味道，不像刚才那样强势，但同样让人无法逃脱，丝丝缕缕地缠绕上来，将她们绑在一起。

“我热期到了。”

陆雪梧抱着裴烬的脖子。

水波摇晃得很剧烈。

她纤长的手指，抚摸裴烬的后颈，裴烬耳根发红。

“吻我。”

唇瓣娇艳，一直在裴烬眼前晃动。

裴烬感受到身体微燥。

清冽的雪，包容了场馆，但很快，一缕淡淡奶香，在其中化开了。

陆雪梧感受明显。

她说：“我感觉到了你的信息素。”

“对，就是这样，慢慢地探出来。”

被她提醒，裴烬才感觉到后颈腺体区域微微发热，有什么从身体里溢出来，向外扩散。能感知到什么，当她想细细感知的时候，那种离魂的感觉又消失了。裴烬一时间变得焦急。

这还是她训练这么多天以来，第一次感受到自己信息素的变化。

“不用着急。”

陆雪梧轻轻抚摸她的后颈，“慢慢来。”

她像是旅人，迷失在黑暗的森林里，遥远的远方，传来歌声，于是，她向着歌声走去。

“吻我。”陆雪梧说。

歌声妖娆动听，裴烬陷了进去，当她想吻她的时候，陆雪梧又错开呼吸。她别过脸：“我现在受热期影响，你也是。”

裴烬在她的影响下，也进入热期了。

“换衣间里有抑制剂，去拿过来。”陆雪梧说。

“我身上没力气。”

裴烬确实有些腿软，在水中无所依靠，额头抵着陆雪梧的肩膀。

“你真是……”

陆雪梧不知道怎么说。

以往那些alpha，个个爱逞匹夫之勇，而裴烬可倒好，“我不会”“我身上没力气”，张口就来。

“去把抑制剂拿过来。”陆雪梧低声说。

如果场馆里有第三个人，一定会讶异五殿下声线之温柔。

坐在岸边，身下晕出了湿印。

注射抑制剂后，突然发作的热期也得到了控制，陆雪梧能感受到思绪逐渐恢复清明。

裴烬躺在一边，蜷缩着，看上去有些无助。

陆雪梧闭上眼睛。

担心自己再看一眼，热期又要卷土重来。

════════════════════════════════════════

第14章

“难受吗？”

清越的声音响起。

在这之前，场馆里只有她们凌乱的呼吸声。

“嗯。”

进入热期，又被抑制剂压下去，这样反复，勾得人实在难受。

其实也有一种方法能够解决热期，而且双方都能得到身体上的满足。

但……裴烬有些不想。

虽然很早就进入娱乐圈打工，但直到现在，她都没有正儿八经地谈恋爱，也没跟人有过什么身体接触。因为她的成长经历实在不算太好，很长的一段时间，她都要为谋生考虑，后来发现爱演戏后，就一门心思往这上面扑了。

她想恋爱吗？

偶尔会产生这样的念头，但没有一个确切的人。

心仪的恋爱对象？

裴烬目光移到陆雪梧身上，可能是刚才的信息素影响，心里不由得打了个冷颤。

她觉得，她应该不会想跟陆雪梧谈恋爱。

谁想和甲方谈恋爱啊？是上班没上够吗？

之前偶尔会有生理需求，但裴烬都是自己解决，圈子里很多人，会跳过恋爱环节，直接跟人发生关系，但裴烬觉得自己做不到，那太混乱了，人生中本来就存在着很多不确定因素，很多时候，裴烬都需要知道自己是谁，自己在哪里，面前有几条线，她需要抓住某一条线，做出某一种决定。既然已经决定把演戏当做毕生追求，她就要寻索下去，任何会打乱她计划的，会把她人生思路弄混淆的，都要掐灭在手心里。

她不想跟陆雪梧恋爱，陆雪梧对于她来说，就是甲方。

所以，她不想跟陆雪梧发生关系。

但是，想起来容易，做起来难。每次热期发作，原则就抛到了九霄云外。

陆雪梧皱眉：“难道真是我们等级不合适？”

裴烬觉得有必要为自己正名，说起来，误会的来源，还是来自于她自己，那天为了套取更多的信息，说自己不舒服。

“其实，也没那么不舒服。”裴烬说。

“舒服吗？”

“……”

谁说没那么不舒服，对应的是舒服？

不想承认不舒服，意味着自己身体素质差，又不想承认舒服，感觉有些……

于是她说：“还行。”

陆雪梧没想到自己的信息素，只得到“还行”的评价。

“还行是什么意思？”

“还行，就是还行。”

“是不错的意思吗？”

“……”

陆雪梧惊讶地看着她：“你害羞了？”

裴烬拿手挡着脸，像是挡着刺眼的光：“谁害羞了？”

“你不害羞，你遮着脸？”

“挡光。”

“哦。”

场馆安静了一会儿，陆雪梧又说，“你害羞了。”

裴烬用手捂着脸，像是破罐子破摔，说：“对，害羞了。”

“害羞怎么了吗？”

听到身边有动静声，她把手拿下来，就看到陆雪梧躺了下来，就在她身边，侧身看着她。裴烬又想把手拿上去了。

“你打算装到什么时候？”

风月老手演纯情小白，演得还挺好。裴烬要是进娱乐圈，说不定能捧个影后的奖杯。

“你喜欢吗？”

裴烬总觉得陆雪梧喜欢这样，要不然，也不会一而再、再而三地调戏。

对，调戏。

总是隐隐约约感觉到陆雪梧的调戏。

但是，这话在这样的情境下说出来，有些暧昧。

裴烬五官艳丽，眼睛里含着水光，陆雪梧感觉心脏快跳了几拍。

不行，得忍住，要不然热期又要来了。

“还行。”陆雪梧模仿裴烬的口吻。

虽然裴烬没有调情的意思，但也意识到对方在模仿自己。

“还行？”

“还行就是还行。”

“……”

好无聊。

裴烬闭上了眼睛。

水池微微荡漾。

周围很安静，很和谐，陆雪梧的心情也随之平静。

上午的时候，她参加了一个军方的视频会议，不出意外的是，她又沦为了配角。一个彰显王室现代化的工具人，你看谁说王室腐朽的，他们还让omega参加会议。但没人听取她的建议。

那些烦闷的心绪，一直持续到现在，才有了些飘散的意思。

陆雪梧闭上眼睛，困意袭来，她又睁开眼睛，说：“你别睡着了。”

“谁说我要睡的？”

裴烬只是觉得她很无聊，无语地闭上了眼睛。

她听到陆雪梧语气里有些困意，说，“你是不是要睡了？”

“嗯。”

陆雪梧大方承认，“有些困。”

她张开手。

裴烬没明白她的意思。

“让我抱抱。”陆雪梧说。  ？

她不是人形玩偶。

裴烬没动作，陆雪梧却靠了过来，将她抱住。

她声音困困的，说：“你身上有奶香味。”

“……”

“可能是，残留的信息素味道。”

“这次表现不错。”陆雪梧说。

“……”

“你别在这里睡，着凉了怎么办？”裴烬说。

“那你抱我去换衣间，那里有休息的地方。”陆雪梧把她抱在怀里，下颌蹭她的脑袋。

这一幕，怪熟悉的，好像之前刚穿到这个世界，陆雪梧就让她抱去床上。

“你不会没力气吧？”陆雪梧说。

裴烬被刺激了。

“谁说的？”

过去十几天的训练，虽然信息素还是感受不到，但身体素质稍稍好了一些，毕竟原主之前估计是纵情享乐，晚上没好好睡觉，昼夜颠倒，估计饭也没好好吃。这十几天里，好好睡觉，好好吃饭，让裴烬还是能一下子把陆雪梧抱起。

但休息间实在太远了，加上她也是热期刚退去不久，很快像陆雪梧刚才说的那样，没力气了。

“啧。”

听到这一声，裴烬又坚持走了几步，实在走不动了。

陆雪梧睁开眼睛，说：“你没有好好锻炼。”

“谁说的？”

裴烬指着自己的运动手表，“最近我都有运动，不信可以查。”

陆雪梧真的很无聊，果然扯过她的手，点开运动手表，看过往数据。

“前天为什么没数据？”

看得还很仔细。

“总要给肌肉休息的时间吧？”

陆雪梧偏头，看她的身体，裴烬有一种被羞辱的感觉。

“非礼勿视。”

“这强度不够。”

“我十岁的时候，就不止这个强度了。”陆雪梧说。

“……”

裴烬算是发现陆雪梧一个特点了，喜欢竞争。

“你之前不是约人一起去训练室吗？”

“为什么不约我？”陆雪梧说。

什么时候的事？

裴烬自己都有些忘记了。

仔细回想，好像是她刚来这个世界没多久，看到同学在班群里说训练的事，就应了一声。但因为原身口碑实在太黄了，那个同学直接说自己没空了。

“你有空吗？”裴烬说。

“没有。”  。  ？

陆雪梧笑了笑，不再看她的运动数据，松开她的手腕，重新环住她的脖颈。

“抱我去休息间。”

可能是语气里含着困意，莫名有些……撒娇的意味。

休息间跟卧室差不多。

裴烬把陆雪梧放在柔软的大床上，刚准备撤退，纤长的手指勾住她衣服布料，陆雪梧眼尾上挑：“不一起睡吗？”

“我不困。”

“陪我睡。”

还有这样的？

裴烬重新躺在床上，陆雪梧贴了过来，抱着她，显然是拿她做人形玩偶了。

“你床上有玩偶吗？”

她或许是平替。

“没有。”

陆雪梧很奇怪裴烬为什么会问这样的问题。

其实，她也不担心裴烬会做出什么来，外面都是侍卫，只要自己喊一声，全都会冲进来。

容许别人在自己床上待着，其实是一件危险的事。某一种预警，提示着她，如果裴烬手里有一把刀，是可以抵上她的脖颈的。

最终，陆雪梧还是睁开了眼睛。

“好了，你出去吧。”  ？

什么意思？

一会儿让人躺下来，一会儿又让人出去？

裴烬自认为不是什么好脾气的人，只是情势之下，会有所妥协。但这完全把人当做奴婢，完全由她的意志决定，实在让人受不了。

陆雪梧能感觉到裴烬有点生气了。

她张口，想要说点什么，但又什么都没说。

恢复了冷冰冰的神色。

或许，是她刚才表现得亲昵，让裴烬越来越逾矩了。

难道，父王说得真有道理？

她不应该向人道歉，这样只会让人觉得好拿捏？

裴烬坐在池边发呆，身上的泳衣都没来得及换下。现在正值盛夏，确实不太冷。

她脑子里整理着目标，第一，脱离裴家的经济控制。第二，摆脱陆雪梧。

现在，她确实等级不高，不说别的，光是在陆雪梧的视线范围内，她都无法逃脱她的信息素控制。所以，她需要尽快提升等级。

刚才，陆雪梧问到了训练的事，或许，她应该多说几句，毕竟这十几天里，她在训练室里，信息素毫无变化，唯二的变化，都是在陆雪梧的热期。或许，可以让陆雪梧帮助她。

这样，也好达成等级提升，脱离控制的心愿。

为了不被控制，而要选择先被控制，做出臣服的姿态。

这熟悉的应战模式，裴烬感到……久违的兴奋。

裴烬像是安神片，把她叫出去以后，陆雪梧也没有那么困了。

这很危险。陆雪梧在心里提醒着自己。

裴烬，人品差，花边情史很多，现在也不知道去哪里培训了一通，更是手段迭出。

不应该被这样的人，打乱心思。

════════════════════════════════════════

第15章

陆雪梧盯着天花板，深呼吸了一口气。

她闭上眼睛，试图找回刚才的睡意。

一直到闹钟响起，她都没有再睡着。以为裴烬离开场馆了，没想到她还在，正在练习换气。她白皙的手，抓握着扶手，脑袋埋进水里，又抬头换气，再次埋进水里。

裴烬抬手，抹试脸上的水珠，看到池边白皙纤细的小腿，仰头看，陆雪梧立在她面前。陆雪梧刚才已经洗澡，换上了家居服。

“殿下，不再睡会儿？”

裴烬问道。

“不了。”

“快到用餐时间了。”

陆雪梧停顿了两秒钟，说，“你饿吗？”

裴烬摸了摸肚腹，说：“确实有些饿了。”

做了这么久的有氧，消耗了不少。

她扶着扶手，从水里出来，浑身水淋淋的，虽然穿着露肤度低的泳衣，但还是露出了修长白皙的四肢，仅仅只是看了一眼，这些画面还是镌刻在了脑子里。陆雪梧想把这些画面，从脑子里清除。

“换衣间里，有沐浴的地方，你去洗澡吧。”

陆雪梧声音清冷，似乎没有多余的情绪，她说，“到了用餐时间，管家会叫你。”

“哦，好。”

裴烬站在花洒下，温热的水滑过她白皙的肌肤，她用水擦拭脸。

换衣间里，有新的家居服，码数偏小，应该是按照陆雪梧的身形剪裁的。但现在是夏天，穿这样的家居服，倒是也还好。但是，她不确定，陆雪梧会不会介意，自己穿她的衣服。

大人物，总是阴晴不定的。

有时候她也搞不懂陆雪梧在想什么，一会儿要抱着她，一会儿又把她赶下床。

裴烬把头发吹干，换上了自己的衣服。

不知道下次过来，要不要带上自己的家居服，这样穿着更舒适。

但是，这毕竟也不是在裴家，陆雪梧可以穿家居服，她作为臣民，穿家居服，似乎有些不合礼仪？

管家的“即时”消息，滑出手机屏幕：

“裴小姐，可以用餐了。侍从在场馆门口等待，会领你来餐厅。”

上一次她也在陆家吃饭了，只不过吃的是沙拉和牛排，就在离书房不远的餐厅。这次，她以为还是在那个餐厅，没想到被侍从领去了一个更豪华正式的餐厅。

陆雪梧已经坐在首座了，她低头，正在操作平板。侍从拉开一旁的座椅，裴烬落座。

看到裴烬还穿着原来的衣服，陆雪梧说：“换衣间不是有替换的衣服吗？”

“那我下次换上。”裴烬说。

看来，陆雪梧并不介意自己穿她的衣服。

“是码数不对吗？”喝了一口气泡水，陆雪梧又说道。

裴烬确实比她高一些。

别墅里所有的衣服，都是按照她身形剪裁的。

陆雪梧对身边的管家说：“待会领着裴小姐，去制衣室量尺码，重新订做一些常服。”

管家是弓着身的，她起身的时候，看了眼裴烬。

五殿下这样的吩咐，除了她以外，还有不少仆从也听到了。她们只能听到一个讯息，就是眼前的这个裴小姐，以后可能会常来。

殿下还没有吩咐过，给哪个alpha订做常服的。

菜品很丰富。

裴烬是真饿了，忍不住吃多了些。之前在原来的世界做明星，都是严格控制热量摄入的。

陆雪梧本来没什么胃口，但可能看裴烬吃得香，也忍不住吃得比平时多一点。

吃过饭后，陆雪梧离开餐厅，不知道去了哪里。

“殿下这是去忙什么了？”裴烬说。

因为管家还立在她身边，她顺口问道。

“处理政务。”管家说。

之前，她在网上浏览信息，也看到陆雪梧是要处理政务的。不光她，很多王室成员都参与了进来。

“裴小姐，你现在方便吗？我领您去制衣室？”

“现在还不行。”

“嗯？”

“我需要消化。”裴烬手放在自己的肚腹上。

吃撑了，腰线不一定能量得准。

大概过了一小时，裴烬觉得消化得差不多了，主要是，她手机也玩够了。

她给管家发消息，管家便来客厅了。

量衣室不小，里面配备了好几个专业的剪裁员。

别墅群里的工作人员超过百人，这一天花下来，得多少钱啊。

也难怪王室紧紧捏着手里的权利不放了。

接下来，差不多又花费了两个小时，剪裁员精细地记录了裴烬的尺码。比她在原世界的团队还要细致。

陆雪梧早上起得早，本想着开完军方的视频会议，做做运动，再小憩一下。但游过泳后，在休息间里怎么也睡不着。下午投入工作，倒是忘记了上午在休息间的那些心理活动。

她一般情况都是这样，没有什么能够打扰工作。

等她再翻阅手机讯息，已经是下午四点。

管家半小时前就发来了消息：“已经给裴小姐记下衣服尺码，大概明天能赶制出来。”

“现在该怎么安排裴小姐？”

“送她回去。”

陆雪梧回复。

管家感到意外。

就送裴小姐离开吗？

她还以为裴小姐会留下来过夜。

“好的，殿下。”

跟上次一样，赶来吃了中饭，又被送了回去。难道陆雪梧只是想要一个中饭搭子？裴烬心想。

回去的路上，裴烬犹豫了两秒，打开陆雪梧的聊天框：

“殿下，您需要训练搭子吗？”

陆雪梧有意放置那些情绪，目前，她想采取的做法，就是跟裴烬保持着低频的互动。这更能让她清醒。

她手落在屏幕上，又抬起，再次落下屏幕：

“嗯？”

“我们可以一起在训练室训练。”裴烬说。

“再说。”

裴烬感觉陆雪梧冷淡了不少。

但是目前，也就待在陆雪梧身边，自己才能稍微释放信息素。但既然对方不愿意，裴烬也不想强求。现在，算不算提前完成目标二，摆脱陆雪梧？但陆雪梧这人阴晴不定的，不知道什么时候又拿来信息素逼迫她。而且，陆雪梧冷淡下来，她也没法完成目标一了。也就是摆脱裴家的经济控制。

裴川一定会抓狂。

“好的，殿下。”裴烬回复。

就四个字。

似乎只是非常平常的邀约，就像邀约其她同学一样。

陆雪梧皱了皱眉。

以往，裴烬在裴家训练室里的信息素训练，都是非常休闲的。但没有到“简单”的阶段。因为郭淮说很危险，即便是简单模式，也是要进行对抗训练的。

可能是在陆家，感觉到自己信息素了，裴烬信心大增，跟教练说，想要试试“简单”模式。

郭淮看着信息素监测器上的指数0，很犹豫。

上午，她来裴家的时候，裴川说：“如果裴烬的信息素再没有变化，我可能考虑给她更换教练。”

少一份薪水，就少一份生活保障。

同事说：“要不然试试吧？既然裴小姐这么有信心。”

“那好，裴小姐，要是你感到不舒服，一定要喊停。”郭淮站在训练室的另一边，捏着麦克风说道。

之前在训练室里，给的全息景象，不是阳光海滩，就是午后的草坪，都是悠闲惬意的地方，没有什么威胁性。

而真正的训练，给出的场景，几乎都是有威胁性的。

比起眼前变幻的景象，来得更快的是，耳边传来的尖叫声。

裴烬连忙闪身，躲过一只尖叫飞来的血乌鸦。血乌鸦进入情景，情景显现，不再是空旷的训练室，眼前是一片嶙峋的树林。乌鸦落在光秃秃的树枝上，用血色的眼睛看着她。

之前，郭教练就对这一个场景做过介绍，是蓝球刚爆发异种的那一年，是据知情人士透露的森林景象。那时候有一伙人，刚好在这处森林徒步。

裴烬心脏怦怦直跳，周围的情形也太真实了吧？

“裴小姐，有人发来联训请求，要接受吗？”森林迷雾后，传来遥遥的机械声。

“谁？”

“好像是你的高中同学，叶振理。”

“哦，拒绝。”裴烬说，“顺便，帮我拉黑一下。”

又通关了，没意思。叶振理说：“教练，你看看，我那几个同学上线了没，之前他们就说快上线了。”

训练房玻璃窗的另一侧，是三个教练，他们操纵着屏幕，说：“好像还没……系统推送了一个可能认识的人，裴烬。”

“嗯？”

叶振理十分惊讶，“裴烬？！”

她居然也在训练？

于是，他心里产生了一个坏主意。何不利用训练，报复她？

他挑了挑唇，说：“邀请她组队。”

“好的。”

叶振理双手掐腰，活动筋骨，看他待会儿……

“邀请了没？”

怎么要这么久？

透过玻璃窗，看到教练脸上露出犹豫的神色：“爵士，她拒绝你的组队。”

“？”

这人竟敢！

叶振理气疯了。

平时顺惯了，他都忘了自己手机号码都被拉黑了。

“裴小姐，又来了一个联训请求。”

“嗯？是谁？”

郭淮都怀疑自己看错了，联训人的名字写着“陆雪梧”。

方便联合训练，大家一般都会写自己真实的名字，但有些人也会用化名。但是谁敢用王室成员的名字啊？

教练停顿了几秒钟，说：“裴小姐，五殿下好像是你的同学吧？”

════════════════════════════════════════

第16章

五殿下？

陆雪梧？

“是她发来的联训请求吗？”裴烬看着脚下的泥路，这全息情景做得可真不错，如身临其境一般。

“可能是。”

“名字写着她的。”

“那你通过吧。”

奇怪，之前她邀陆雪梧一起训练，陆雪梧说“再说”，她还以为就是婉拒了。可能确实是对方比较忙？

真实的丛林场景里，很快出现一道裂缝，泛着光，有人从光里走出来，她穿着轻便的猎人服，腰间还配着把弯刀，看上去十分专业。裴烬看了看自己身上的服装，白短袖加休闲裤，不像是来探险的，像是来露营的。之前有些场景，就是这样的衣服，难道这就是人机服？

又有几天不见了。

每次见到陆雪梧，都难免被她的神颜惑到，她要是跟她在一个圈子里打工，绝对是腥风血雨的体质，裴烬都不敢想象，粉丝会有多狂热。

“教练，我能跟你私聊吗？”裴烬转头，小声蛐蛐。

然后，眼前马上出现一个悬浮窗，机械音传来：“可以用意念点击。”

裴烬点击了私聊的选择，虽然在同一场景里，陆雪梧能看到裴烬张口，但是听不到她说话。

陆雪梧觉得无语，还有当着人面蛐蛐的？

“教练，能给我换一套帅气的服装吗？”

裴烬硬是没想到，这里还能氪金。

裴家虽然没有陆家有钱，但是服装还是买得起的吧？

机械音停顿了一声。

其实在这样的场景里，机械音是带着些赛博朋克的味道的，诡异神秘。

现在，语气里还带着些尴尬：“裴小姐，系统没有开放购买衣服的渠道，殿下那身衣服，是通关奖励。”

陆雪梧进入场景后，郭淮也能看到她，现在这款系统还正在开发捏脸功能，所以现在大家的样子，就是本人的样子。

什么？不是氪金玩家，还是肝王大佬？

“……”

“那我有衣服奖励吗？”裴烬说。

教练看了看服装仓，说：“解锁了‘休闲十天’成就，有一套沙滩短袖装。”

“……”

两相沉默。

教练准备说点什么，来鼓励裴烬，裴烬说：“那给我换上吧。”  ？

教练尴尬：“真的要换上吗？”

“换上吧。”

有套装，总比没有好，证明她也是努力的！

裴烬想起自己说训练的事，陆雪梧还不相信，硬扯过她手腕去看运动数据。现在就让她看看，她也是在努力的！

陆雪梧环顾四周。

这是最初级的场景。

裴烬刚开始做对抗训练吗？

转过头，就看到裴烬穿着桃花盛开的沙滩短袖，站在那里。  ？

这是在做什么？

要换场景了吗？

裴烬不愧是拿了影后的，她抬手，自然地跟陆雪梧打招呼：“殿下，好几天没见。”

“……”

陆雪梧：“你穿沙滩服做什么？”

“这是我的训练成就。”

陆雪梧抬手，按了按额头，另外一只手抬起，指尖泛着光，光球飞速飘向裴烬。

怎么着？还袭击她？

裴烬刚想躲开，光球就被稳稳接住了，是教练接住的，她欣喜地说：“殿下送了你一套衣服。”

大腿抱不抱？

裴烬有些犹豫，不能让人看扁了。

但摸到新衣服的材质，算了，那就扁扁地收下吧。

穿在身上，裴烬觉得格外帅气，布料也很舒适，如果丛林里有镜子就好了，还能让她停下来看一看，照一照。

陆雪梧唇角微微上扬，但又很快敛下去，不想让裴烬看出来。

“这是你第一次进入对抗场景吗？”

“是。”

陆雪梧点点头，说：“往前走吧。”

“殿下训练过这个场景吧？”裴烬说。

“十四岁的时候，训练过，现在没什么印象了。”

“……”

她们往前走，不知道为什么，这恐怖的场景，在她们的脚下变得浪漫。她们踏过血泥，裴烬说：“那殿下是在帮我吗？”

陆雪梧抬眼，用信息素控制住裴烬身后异变的藤蔓，语气轻松：

“不是。”

“我只是在怀念初中的时候。”

既然裴烬能跟教练私聊，也能跟陆雪梧私聊，刚才她们的对话，只是在私聊。

裴烬嗅到一缕雪的气息，雪从她耳旁拂过，像是触摸她的发丝，很快滑走，极速向后。裴烬往后看，也吓了一跳，藤蔓不知道什么时候攀上了她的头顶，那尖锐的突刺，随时都要插进她的头颅。

她看着脚下的雪泥，看来，当初这里死了很多人。

这全都取材自真实发生的事情，信息素训练室，一开始就是作为军方培养人才的地方。

血乌鸦一直盯着她们，让人心里毛骨悚然。忽然，它尖叫了一声，天色暗了下来，定睛一看，一大片黑乌鸦飞了过来。

乌鸦也异变了。

它们像老鹰一般，锐利的眼神锁定了丛林里的两个不速之客，俯冲了下来。只要被它们触碰，顷刻之间，就会被叨成肉泥。

雪的气息，从更高的地方压下来，乌鸦群发出来惨叫声。

陆雪梧瞥了一眼身边的裴烬，有意让她训练，便稍稍松懈，这群乌鸦本来被一只无形的大手握住了，被细密的网兜住了，此刻，破开了一个很小的缝隙，于是，三四只乌鸦钻了出来。它们意识到谁是强者，不敢扑过去，很快就锁定了另外一个没有散发任何气息的，凡人。

糟了。

裴烬心里的警报作响。

“这边有三四只，没控制住。”

“那你试着控制一下。”陆雪梧悠悠地说道。

裴烬慌乱之下，信息素更加释放不出来。

于是，她采取了“凡人”的决定，拔腿就跑，于是，这四只乌鸦也跟着她跑。

玻璃窗外的郭淮，捂着脸。

刚才，殿下那边的教练也发来了全息视频弹窗。现在郭淮旁边显示着，另外一个操作室，这是全息影像，并不存在，但能看到互相的形体表情。

那边的教练，皱着眉头，手抚着嘴唇，看上去想笑，但又觉得不优雅。

眼见裴烬要被追上，郭淮拿起麦克风，说：“裴小姐，往右，对，右边有树林，可以挡住这几只乌鸦。”

裴烬采取了一个更为聪明的躲避方式，她看到有水池，钻了进去。

……

但至少躲过去了。

那边的教练摇摇头，说：“裴小姐，还得好好练。”

作为一个alpha，居然调动不了信息素，只能用寻常人的方式来躲避攻击。

其实刚才看到对面教练胸口悬挂着的五颗星，郭淮是想尊敬的，毕竟她才一星。现在，她想为自己的雇主说说话，她说：“裴小姐已经在用，她的方式来处理危险了。”

“是的。”同事也跟着说，“在很多考察里，灵活应变也是加分项。”

那边的教练耸耸肩。

似乎对她们的话不置可否。

陆雪梧没想到裴烬的应对方式，就是带着乌鸦一直绕，这是想把乌鸦绕晕吗？

后来，干脆就不见裴烬人了。

陆雪梧一挥手，雪的气息，凌厉出击。她提前有所防范，把一把黑伞撑了起来，于是，在凌雪的包围下，一场乌鸦雨落了下来，裴烬埋在池底，听到咚咚入水声。这个水池很浑浊，水下也看不清东西，她想仔细看，看到黄色的眼睛瞪着她。

靠。

这些乌鸦还会潜水？

她忙钻出来，天上跟在下冰雹一样，仔细一看，是乌鸦群受到什么创击，落了下来。

一把黑伞撑在她头顶，她才没被满头的乌鸦落个正着。

陆雪梧从上往下看着她，说：“这确实是一个躲避的好地方。”

是嘲笑吧？

裴烬看着她，倒是没从她眼睛里看到笑意。

陆雪梧摇摇头，说：“还要往前走吗？”

裴烬从水里钻出来，感觉到寒冷，说：“为什么不往前走？”

陆雪梧看着她，她说：“我觉得还能往前走。”

剩下的乌鸦，知道陆雪梧的厉害，不敢再靠前，但是这样离去，也不符合它们异变的兽性。于是，它们躲在一边悄悄观察，看什么时候能冲进来，饱餐一顿。

陆雪梧看了一眼她，转头，说：“背包里有火石，你先把衣服烤干吧，要不然生命体征下降，也无法通关。”

之前上理论课，郭淮也说到了训练模式，是完全还原现实场景，以及现实人物情况。

她用意念打开个人页面，发现生命值显示60/100。

这真的是最简单的模式吗？

为什么这么难？

猎人套装里有背包，包里有许多应急物资。

不过，裴烬在想，猎人套装是通关奖励，那训练一开始，是什么都没有的。裴烬把火石捏在手里，看着旁边的陆雪梧，那陆雪梧当初是怎么通关的？十四岁，什么都没有，赤手空拳。

陆雪梧找到一个干净的地方，坐在那几块岩石上，闭目养神，倒是有一种得道高人的感觉。

还好，她之前看过求生类节目，知道怎么生火。

找来干树叶以后，一切都变得好办起来。

陆雪梧没想到裴烬还真的能生火成功。

她以为这个四体不勤的大小姐，什么都不会。

“殿下，你烤火吗？”

裴烬蹲在火堆旁，火焰的光在她脸上跳动。

════════════════════════════════════════

第17章

“不用。”

陆雪梧瞥了眼自己的生命值，99/100。

她现在的训练模式里，也有异化的生物，但伤害都比较高。这个简单模式里的血乌鸦群，对于她来说，等级还比较低，是她的信息素能够覆盖的。

身体回温。

裴烬的生命值也往上攀升，70/100。

到了70以后，生命值就不动了。

“异变后的土地，也会对人的精神产生影响，因为你无法调动信息素防御，所以生命值一直往下掉。”陆雪梧说。

还真是。

数值下面有血条，末端一直隐隐燃烧。估计是她的生命，在燃烧。

“我建议你低于55的时候，就离开训练模式，要不然会对你的精神产生影响。”陆雪梧说。

信息素训练室是官方承认的等级提升方式之一，但也不是毫无坏处，首先，训练过多，容易反噬，甚至异化。每年都有不少起急于提升等级，然后在训练室异化的Alpha和Omega。所以官方系统非常注意生命值计算，也一直声明，所有进入训练室的Alpha和Omega，绝对不能独自训练，单人训练要配备两人及以上的教练，教练拥有临线退训权。官方认可的临线是生命值20。

“好。”

“我会注意。”裴烬说。

看来，要不是陆雪梧过来，她都不一定能撑过第一回合。

她起身，陆雪梧以为她准备向前走，便也站起来。但是见裴烬从旁边水池里，舀来一些水，把火扑灭。

“不用管。”

裴烬摇头：“放火烧山，牢底坐穿。”

“。”

“进入这个场景前，你应该跟教练学习过理论课吧？这也是我们初中分化后要学习的课程。”陆雪梧说。

裴烬不是原主，自然不记得初中有没有学习过，她也不确定，原主有没有这么好学。毕竟郭淮教练，感觉也是才开始跟裴烬接触。

不过，这个场景的理论课，裴烬是有听郭教练说起过的。

这个场景取自于三百多年前的几支徒步队的遭遇，一共五十四人，但是从丛林里走出来的只有三个，其中两个没多久疯了，还有一个分化成了Omega。这些场景信息都是通过生还的三人，拼凑出来的。

树枝光秃秃的，露出崎岖的形状。

周围有奇怪的呼吸声。陆雪梧说：“这是异变后的动物，它们在看着我们。”

话音刚落，就感觉手臂贴着裴烬的身体，裴烬不由自主地靠了过来。

陆雪梧思考了两秒，又接着说：“它们可能想把我们生吞活剥。”

裴烬果然离她更近了。

裴烬说：“能不能不要助长恐怖气氛？”

“哦。”

“我只是在提醒你，要小心。”

“……”

陆雪梧往前看，然后停住脚步，向右移开两步。

“怎么了？”裴烬警惕地问道。

“那是关卡的终点。”陆雪梧说。

裴烬随着她的目光看过去，这个方位，刚好能看到云雾之外，露出的一点点寺庙。

她不由得咽了咽喉咙。

“我记得教练说过，生还的人里，有一个人不停地说‘不要去庙里’。”

这条路线是十分小众的，徒步爱好者开发出来。不是正儿八经的水泥路，所以在里面穿行很不方便，前面又是密密麻麻的树枝挡着，裴烬呼吸凌乱，弯着腰，手撑在膝盖上：“这怎么办？”

陆雪梧从腰间抽出刀，往前劈砍，裴烬也学葫芦画瓢，抽出腰间的刀，跟她一起往前走。

被挤压在树林里，裴烬感觉都呼吸不过来了，以为要一直劈砍下去，手臂都发酸了，很快脚下一踉跄，从小径里出来了，陆雪梧从包里拿出强光手电筒，光束就像刚才的尖刀，劈向黑暗，裴烬看到粗壮的树皮，连忙从自己的包里，也拿出手电筒，这一照，有一种心惊的感觉，这里立着大片的巨木，夜色笼罩下，根本看不到尽头。

树能长这么高吗？

四周传来奇怪的叫声，裴烬心里发麻。

清冷悦耳的声音响起，倒是冲淡了裴烬心里的惧意。

“当时，有一支徒步队，就是走到这里觉得不妙，他们听其他人说过，这里是一片空地，根本没有树。他们想掉头走，但是……”

裴烬觉得脚下泥泞，然后往下一看，全都是血。

城市里，即便是看上去良善的小猫，也会有挠人的时刻。

但树不一样，它立在那里，十年、百年，甚至上千年。它不会对人类做什么，人类赞美它、歌颂它，在它下面乘凉，永远想不到有一天，它们会伸出枝条，对人发动最后的绞杀。

陆雪梧说的话，让裴烬身临其境，她说：“你其实还有一个身份，对吧？”

“嗯？”

“恐怖故事的导游。”

陆雪梧对她神秘一笑，说：“那你就要注意了，导游为什么要带游客来这里。”

“。”

裴烬咽了咽喉咙，说，“可能是，趁机抬价？”

“？”

陆雪梧冷冰冰，伸出手：“先把我的导游费结一下。”

裴烬握着她的手，合成拳头，说：“记在我妈账上。”

另一边，坐在电脑桌前忙工作的裴川，打了个喷嚏。

助理忙说：“裴总，怎么了？”

“没事。”

“可能是有人在想您。”

“是吗？”裴川说，“那倒是，也有可能。”

半小时前，陆家训练室。

玻璃窗外的教练，朝陆雪梧做了个OK的手势，用麦克风说：“殿下，今天的训练应该差不多了。”

“嗯。”陆雪梧活动着手腕，说，“昨天我参加宴会，沈家那边有两个人，想要添加我。你看她们有没有过来加我。”

“好的。”

教练一边操纵，一边说，“系统推送了几个认识的人，需要添加吗？”

陆雪梧听教练一一报着名字，评估着这些人的政治前景，她不想说话，做着简单的手势，需要添加的人，食指就往下点，不需要的，就往旁边一划。听到“裴烬”两个字，手指停顿了。

“殿下，需要添加她吗？”教练助理拿不准，又问了一句，“她好像在训练。”

“哦？”

真的吗？

以前，别说这种加训，就算在学校里的实训课，裴烬都是跟她那些狐朋狗友能逃就逃。

“给她发送联训请求。”陆雪梧说。

助理大为惊讶，殿下不但要加裴烬，还要跟她一起联训，这是何方神圣？

看到裴烬，助理觉得眼熟，好像之前在别墅里见到过。

这……好像是殿下的新宠？

看到眼前这一幕，裴烬握着陆雪梧的手，虽然她们在私聊，并不能听到她们在说什么，也能看出她们的暧昧了。

这，应该就是殿下的新宠！

陆雪梧很快把手抽出来，板着脸：“宪法在训练室里也是奏效的，未经我的许可，不要触碰我的身体。”

“抱歉。”

可能是一起面对危险的情形，虽然是全息模拟的。裴烬以为她们现在应该算……朋友？

但是对方这么介意，就还是注意一些吧。

裴烬转过脸，继续观察巨木。

在她没看到的地方，陆雪梧把手收回裤口袋，又忍不住捏了捏手心，上面还残留着裴烬的体温。

“它们现在应该在休息。”

“把手电筒关了，不要发出声音，悄悄走过。它们不会发现。”说着，陆雪梧就把手电筒关了。

把手电筒关了以后，四下又陷入昏暗，伴随着四周奇怪的动静，还是挺瘆人的。

裴烬想要靠近陆雪梧，但又想到，陆雪梧不喜欢别人挨着她，只好保持着一点距离。

身体没有感觉到熟悉的温暖，陆雪梧有些不适应，刚才碰到这样的情形，裴烬早就挨着她了。

这会儿是？

陆雪梧想起自己刚才脱口而出的话，裴烬可能是觉得她并不喜欢这样，所以不挨着她了。

陆雪梧停住脚步。

裴烬警惕，因为不能发出声音，所以在系统页面选择打字发出去：“怎么了？”

陆雪梧想说，你挨着我也是可以的。

但是，说不出来。

作罢。

只能沉着脸，接着往前走。

怎么了？

有什么异变？

让A级的陆雪梧，都板着脸？！

裴烬心里更害怕了。

走进巨木林，好像被环抱住了一样。

裴烬把呼吸放轻，尽量不踩到什么干树枝之类的，把巨木林惊醒。

感觉，她还听到了浓厚的呼吸声。

系统页面，弹来陆雪梧的消息：“是巨木睡着的呼吸声。”

走出三分之一距离的时候，陆雪梧突然皱眉，回头看，果然对上血色的眼睛，是刚才的那群乌鸦，一直跟着她们，有时候像是飞走了一样，原来没有离开。陆雪梧丝缕信息素漫开，击落乌鸦，但已经来不及，乌鸦群落在了巨木上，像是得到什么召唤，齐齐地鸣叫起来。巨木震动，乌鸦群想躲闪，树皮裂开，张开巨口，将它们吞吃，一时间，裴烬感觉自己的精神受到亿点暴击。

“往前跑！”陆雪梧推了下裴烬的后背。

裴烬：“你能搞定吗？”

藤蔓舞动，像是巨蟒一般，向她们绞来，裴烬感觉到雪的气息，很轻很柔，藤蔓颤抖，开始回缩，但是来不及了，在空中被折断。

陆雪梧转头看她：“我是A级。”

════════════════════════════════════════

第18章

粗壮的藤蔓在空中被切断，巨木林发出了震颤声，遥遥的天顶发出枝叶摩擦的响声。眼前升起胳膊粗的枝条，挡住了去路。陆雪梧抬手，从她指尖仿佛漫出一道无形的闪电，挡住去路的枝条抽搐碎裂，硬是辟出了一条可供单人行走的藤蔓长廊。要不是身处险境，这条长廊还别有雅致。

“走吧。”

陆雪梧几乎以单人实力，碾压巨木林群。裴烬心惊肉跳，心想，这就是A级的实力吗？她反思过往，有没有顶撞她，陆雪梧能不能像刚才那样，一抬手，就把她灭了，跟现在满天的枝叶碎屑一样。

仍有枝条在袭击她们，但都没有近身，就被陆雪梧切了个粉碎，纷纷扬扬地落下来，就像一场大雪。

裴烬想起男频小说里的经典台词，陆雪梧的实力，恐怖如斯！

裴烬犹豫了几秒钟，往“藤蔓长廊”走去。

她留下来，好像只能拖人后腿。

“藤蔓长廊”不甘于只做景致，它们盘根错节在一起，疯狂地扭动抽搐，似乎想摆脱那道无形而强大的力量。

站在“长廊”的入口，看着不远处的陆雪梧，接着，裴烬也闭上了眼睛，似乎想释放信息素，给她打辅助。

“她不走，还要做什么？”陆家教练助理说道。

比起裴家只有两个兼职教练，陆家训练室里有一支王牌教练团队，五名教练，两名助理，一共七个人。

一名女alpha教练思考片刻，说：“她可能是想帮殿下。”

另外一名教练嗤笑道：“殿下什么实力，需要她帮？她还是尽快走，不要拖殿下的后腿。”

助理尴尬，然后在这名教练耳边轻声说话，教练猛地皱眉，看着训练室里的裴烬，接着，嗤笑了一声，低声说：“原来是恃宠啊。”

“小声点。”主教练皱眉。

怎么也能看出来，殿下对这个裴小姐格外上心，还不慎言，害得她们一起倒霉！

被训斥的下属，没再说什么，只是撇了撇嘴。

裴家训练室。

郭淮十分揪心，一直看着裴烬的生命值，生怕她有什么危险。

“怎么回事，裴小姐怎么停下来了？”同事说。

郭淮也看到了，想要出声提醒裴烬快走，但又按下焦躁的心情，思考了两秒钟，说：“裴小姐应该是在释放信息素。”

她看了眼信息素监测器，到现在，上面的指针一直稳稳地停靠在0的指数位置，没有丝毫的颤动，让人都不禁怀疑监测器坏了。但是旁边检测同伴信息素的监测器，倒是一直在旋转，评级到了A级，放在全球都少有，相比较E级无法自如释放信息素，A级甚至能够控制释放浓度，对目标物形成有效合理的打击。

万中无一的天才。

对于陆雪梧利落的战斗身法，郭淮不禁感叹。她已经很久没有见过，这么漂亮的战斗方式了。

“老郭，是我盯太久了，眼睛出问题了吗？”

同事连忙扯着她的胳膊，让她看裴烬的监测器，郭淮连忙投去目光。

稳稳指着0的指针，有了一丝丝颤动。

郭淮紧张得都不敢呼吸了，生怕深呼吸一下，就把指针吹平了。

训练到现在，半个多月了，指针一直纹丝未动。

两人紧紧盯着指针，又盯着下面的读数表，读数表跟没上油一样，一直在颤，就是不见滑动到1，郭淮都想把机器撬开，硬把读数表拨到1了。

郭淮和同事在心里默契地念着读数。

1、1、1。

颤动了几分钟，仪表盘干脆不动了。  ？

顽固的指针，稳稳地指着0。

看到裴烬睁开眼睛，令想嘲笑她的陆家教练捏了一把汗，他说：“嗐，闹这出。”

裴烬抬手，抚摸自己后颈，腺体区域微微发热。

她心里感到沮丧，已经训练这么久了，面对如此危险的情境，还是不能释放信息素吗？

巨大的藤蔓抽打在地上，整个地面都在摇晃，陆雪梧轻盈地躲开了攻击，落在另外一条藤蔓上。她手指一动，竟然驱使周围的藤蔓，向树干发出攻击。树干慌乱之下，张开巨口，吞吃袭击的藤蔓。巨木林发出剧烈的疼痛咆哮声。

陆雪梧觉得玩够了。

以为裴烬早就走了，没想到她还站在下面，抬起头，呆呆地看着她，或者，不是看她，而是看其她什么。

“在想什么？”隔这么远，也无法交流，陆雪梧指尖一动，弹出一条消息过去。

仿佛她们不是在战场，而是在丛林里郊游。

裴烬：“我刚才试着释放信息素，可怎么也释放不出来。”

陆雪梧现在站着的藤蔓，刚才一直暴力地鞭打地面，现在只敢发出微微的颤动。像是她的另外一只手，把她柔缓地放到地面上。

她朝裴烬走过去，两人站在藤蔓下，陆雪梧想伸手，抚摸裴烬的后颈，引导她释放信息素。但想到周围有教练，这在其她alpha看来，有些暧昧了，才只好忍住。

“你生命值多少？”

裴烬刚才光顾着沮丧去了，还真没留意，一看生命值，吓了一跳，居然只有60了。

与此同时，传来机械音：“裴小姐，你的生命值不太高，要不然今天的训练，先到这里？”

郭淮没有理会全息视频的另一边，打量来的眼神。

那边，似乎在说，就这吗？这不是刚开始吗？

她不想管那些，她只对雇主的生命负责。

就到这里吗？

裴烬犹豫。

陆雪梧看出她的想法：“你还想往前？”

她脸上没什么表情，让人看不出，是在鼓励，还是劝人放弃。

周围传来剧烈的动荡声，很快，有一棵巨木以排山倒海之势倾倒，裴烬急忙之下，握住陆雪梧的手，朝前跑去。

她的身体，已经在最危难的时刻，帮她做出了选择。

她要往前，继续往前。

“看来，你已经做出选择了。”陆雪梧看了眼身后倾倒的巨木，又看着眼前的裴烬。

裴烬重重地点头。

“虽然是个E级alpha，但至少有勇气。”陆家女alpha教练说道。

另外一名男教练撇嘴：“匹夫之勇，别害了殿下。”

主教练：“以殿下的实力，这个模式谈不上危险。不过，殿下今天的训练超标了，还带着一个……我担心她体力有损。”

主教练没有明说，但也很明显，想说的就是“废物”二字。

“是啊，队长，你要不然劝劝殿下吧？”

她们虽然跟裴家开着全息视频通话，但不想让她们那边听到更多的时候，会选择静音。主教练捏着麦克风，说：“殿下，今天的训练超额了，管家说明天还有会议，要不然？”

“没事。”

“用不了多久。”陆雪梧说。

“殿下一定是疯了！”男教练嘟囔道。

居然被这样一个一无是处就长相过关的废物迷晕了！

穿过崎岖的林道，她们来到了石阶旁。

石阶狭窄，蜿蜒向上，大概隔两三米，阶梯两旁就立着石灯，有点诡异。

刚才她们在林中穿行的时候，就看到这里发出微光，陆雪梧沉声说：“要上山了。”

上山。

也就是进庙前的最后一关。

三百多年前，这座山是没有庙的，所以当时的徒步队，看到神庙就觉得不对劲，想要往后撤，已经来不及了。

陆雪梧抬起长腿，迈上台阶，转头看裴烬，见裴烬还在发呆，便伸出手，做出舞会上alpha会采取的邀舞手势，裴烬没看懂，只是把手放在她的手心，就下去了。

她没想到，裴烬真会握住她的手，身体僵硬了两秒钟，等裴烬站定，马上把手抽回。

“我们接着往上走？”裴烬咽了咽喉咙。

陆雪梧还沉浸在刚才短暂接触的体温里，沉吟了片刻：“嗯。”

她清了清嗓子，说，“旁边立着的石灯，上面有古代浮雕，不要去看。”

这里的理论课，裴烬还没上过，郭淮也没想到，她能一口气就走到这里了。

裴烬说：“看了会怎么样？”

“精神会受影响。”

“这一带，后来也有勘测员来过，判断看了石灯的人，会被拉到浮雕所在的世界。”陆雪梧说。

裴烬点点头，又说：“殿下，你好像什么都会。”

一直以来，身边人对陆雪梧就极尽赞美之词，她早就不把这些话放在心上了。但是裴烬说出来，感觉格外的顺耳。陆雪梧说：“是吗？那倒是没有。”

“殿下跟裴小姐在聊什么？这么专注？”

因为她们开了私聊对话，教练们也不知道她们在聊什么。

陆家教练，只是奇怪地发现，此刻殿下拿着弯刀，好像忙于说话，一直没插入刀鞘。以前，很少发现有这种情况，一般来说，殿下都是十分利落的。

陆雪梧似乎也发现了，她低头看了一眼刀鞘，把弯刀合上了。

随意地挂在腰间，抬起上颌，说：“往上走吧。”

几个石灯过后，石阶两旁出现了小庙，裴烬目光扫过的时候，发现里面放着石像。石像在灯光的映照下，闪着暖色的光，让人感觉到温暖。

作者有话说：

1.18日00：10：00入v，届时会掉落九千字更新～感谢大家的支持～！

════════════════════════════════════════

第19章

进入“山林历险”已经三个小时，体力也即将耗尽，突然出现温暖的石像，让人忍不住想停下步伐。

确实，有点累了。

从一开始遇到血乌鸦群，到后来穿行巨木林，接着又攀登石阶，光是大的关卡，已经经历过两个了，还有这其中艰难地跋涉，上坡下坡，有时候还要挥舞弯刀，砍掉面前及人高的草，或者突然横生出来的树杈。

要不然，算了吧？

不要再往前了，往这里来，这里有温暖的光。左右两侧的石像，看上去像山里的动物，此刻它们穿着衣服，做人的打扮，裴烬仿佛看到它们在招手。

很快，肩头落下一只手，裴烬从光里惊醒。她再看石像，石像果然有了些变化，刚才还没有什么表情，现在突然咧开了嘴。

“不要看。”

“不要想。”陆雪梧沉声说道。

裴烬匆忙移开目光。

可是移开视线容易，不在脑子里回想，有些难度。

“不要想，这是精神攻击。”陆雪梧说。

虽然她叮嘱过裴烬不要去看石灯，但是架不住这些本身就具有精神攻击性，E级的精神力是比较弱的。

裴烬连忙去想些别的，过几天就要开学了，这里的高中，跟原世界的高中应该有些差别。

转移注意力以后，裴烬身上的“温暖”褪去，然后，又听到周围发出奇怪的叫声。刚才听着还有些诡异，现在再听到这些，莫名觉得……安全。她从异形的精神攻击里出来了。

“很好。”陆雪梧声音仍在耳边，“你做得很好。”

玻璃窗外的郭淮，忍不住从纸巾盒里抽出两张纸，给自己擦了擦额头上的汗。然后，还递给旁边同事一张。刚才，发现裴烬被攻击了，她连忙出声提醒，但已经晚了，还好，她身边有陆雪梧。

“你生命值多少了？”

“57。”

陆雪梧思索片刻，从包里拿出一支巧克力棒，看上去有点像原来世界的士力架。

“这可以暂时提高精神力。”

看到这一幕，郭淮略感惊诧，这些衣物，包括食品，都是通关奖励，黑市里都标有很高的价格。没想到殿下居然会随手送出，就好像这真的是普通的巧克力棒。

裴烬接过，吃了一口，味道还不错。

“你要吃吗？”她想掰下另一半给陆雪梧。

陆雪梧瞥了眼自己的生命值，90/100。

“不用。”

裴烬小口小口地吃着巧克力。

陆家教练捏了捏鼻梁，此刻看她们，看出了一种郊游的味道。

吃完以后，生命值恢复到60/100，往上看，石阶两旁仍然泛着光，但是没什么温暖的感觉了。

陆雪梧不再问她要不要继续，而是直接往上走：“走吧。”

“好。”裴烬握了握背包肩带。

接下来，就只是单纯的体力消耗了，大概攀爬了半小时，终于，到了平地上。

眼前，也出现了庙宇群。

“我们只要穿过，进庙，然后出来，就通关了。”陆雪梧说。

走进庙宇，阴森森的感觉更加浓厚了。周围摆着很多石像，裴烬牢记陆雪梧的叮嘱，不去看不去想，但目光扫过的时候，还是觉得这些石像在盯着她们，格外瘆人。

裴烬瞥了眼生命值，58/100，又开始往下掉了。

“这是简单模式，”陆雪梧说，“以后的模式，会有NPC，有些NPC会杀人。”

裴烬咽了咽喉咙，点点头。

“这个模式，也可以联机，不要跟陌生人联机。”陆雪梧感觉裴烬应该知道，但还是提醒了一句。

“嗯？”

或许是感受到裴烬的害怕，陆雪梧有意让她转移注意力，就开始说：“前不久就有新闻，陌生人联机，然后相互屠杀的。”

“教练没阻止吗？”裴烬好像看到过这个新闻。

陆雪梧摇头：“虽然王国有所规定，单人必须配备两个教练才可以开始训练，但也不是所有人都这么照做的。”

比如，有些人会想尽快提升等级，教练就相当于行车过程中的安全带，但不是所有人都想要在安全以内的。安全以外，等级提升很快，对大家的诱惑很大。

很快，大殿出现在眼前。

裴烬心脏跳得厉害，虽然刚才吃了支“士力架”，但眼前出现的异境，不是一支“士力架”就能压得下去的。

陆雪梧神色自若，往前走，裴烬要跟在她身后，被她单手拦住了。陆雪梧转头，跟她说：“我先去摆平异化体，你再进来。”

“我想跟你一起进去，”裴烬说，“如果我觉得难受，会自己出来，而且，还有教练给我看着生命值。”

陆雪梧犹豫了片刻。

便放下了手。

这个模式，她十四岁就通关了，难道不能护住裴烬吗？这正好，也是给自己增加难度，锤炼自己。

她们进入了大殿。

光线很黑，几乎什么都看不清。裴烬想拿手电筒，但见陆雪梧没有打开手电筒，就放弃了这个动作，万一惊醒了异化体？

“简单模式里，没有给训练员设置很高的通关要求，可能进阶一点的，会要求训练员清除异形，目前，只是走进庙里，然后安全走出来，就算通关了。”陆雪梧没有说话，给她发消息。

原来是这样。

那刚才陆雪梧说“先进去清理异化体”？可能是，怕她穿过去，遭遇到意外。

没有规则，也不知道异化体什么时候会苏醒，纯靠训练员的运气。

所以，有些训练员，训练之前，会发帖祈福，希望自己要进入的模式里的异形，全都在沉睡期。

她们沉默地往前走，右手边很高的地方，开了一个小窗，这才有了点光。

但这点光，很明显照不亮大殿。只有些微轮廓。

裴烬看到了，她有史以来见到过的，最巨大的石像，石像闭着眼睛，一只手拿着刀，另外一只手持着斧头，斧头刀刃往下滴着些什么，地上有些形迹，似乎是……血。

还挺吓人。

郭淮略微提及过终点的形貌，但没有具体讲，按照她的规划，裴烬至少不是今天通关。

身临其境，裴烬感觉腿微微发软。

手上一暖，陆雪梧察觉到她的害怕，握住她的手，往前走。

“没事，很快就到门口了。”

“你就当玩密室逃脱。”陆雪梧说。

这个世界，也有密室逃脱。

走到石像旁，陆雪梧停住脚步。

“怎么了？”裴烬问。

陆雪梧没再用文字消息，而是直接说出来：“今天，运气不太好。”

裴烬心里咯噔一声，抬头一看，石像不知道什么时候转过来了，面朝她们，睁开了一只眼睛。

巨斧斩了下来，陆雪梧扯着裴烬，轻巧地躲过了。

裴烬发现这里不止一个石像，周围都摆放着小型的石像，一层又一层，叠放在周围，形成了包围的趋势。这些石像被木板托着，它们敲击着木板，发出整齐划一的声音。

“捂住耳朵，不要听。”

不要看，不要听，不要想。

这就是抵抗精神攻击的初级办法。

陆雪梧踩着周围的木板，轻巧地往上攀登，这些小石像想拖住她向上攀登的步伐，但被她灵活地闪避，并且踹了下来。随着“咚咚”落地声，小石像砸了下来，有些在陆雪梧信息素的控制下，摔得四分五裂，有些只是摔了半边脑袋，用另外半边的脑袋，转向裴烬，裴烬连忙躲避。陆雪梧动作很快，到了巨大石像的中部。

大殿被暴雪的气息笼罩，裴烬还闻到另外一股味道，似乎是……石膏的味道。

裴烬听到了巨大的移动声响。

这个石像……居然站了起来。

靠。

这会不会太无敌了？

这真的是简单模式吗？她已经无法想象极限模式了。

暴雪肆虐。

大殿都在摇晃。

跌落在地上的小石像，眼睛的位置发出妖冶的光，直扑裴烬。裴烬东躲西藏，比起在半空中战斗的利落身形，实在有些狼狈。

大门的位置，也被掩盖了起来。

根本跑不出去。

信息素。

她需要释放信息素。

要不然，她根本打不过这些异形。

“腺体区域会微微发热，周围一切有形的物体都可以笼罩，可以探到更远的地方，周围变成几何线条的感觉……”

郭教练曾说过。

然后，她又想起那次在泳池里，陆雪梧抚着她的后颈：

“信息素，慢慢地探出来……”

那种离魂的感觉。

裴烬后颈微微发热。

“老郭，你看，裴小姐的信息素监测表又开始颤动了。”同事拉着郭淮的胳膊。

郭淮都有点放弃了。

她心里计时，想看看裴烬这次能坚持多久。

很好，过三十秒了，一分钟……两分钟……

郭淮站在仪器旁，肩膀微微下垂，看到裴烬坚持的时间越来越长，不由得挺直腰背。

她和同事齐刷刷地看着信息素监测器。

很好，指针开始移动了。

但这时，又有一个变故发生了，裴烬的生命值跌到了50。虽然王国规定的临线是20，但也不能一上来，就定为裴小姐的临线，她还需要适应。

“退出吗？”同事遗憾地看着郭淮。

只能这样了。

虽然郭淮心里也充满着遗憾，这是这么久以来，监测器上的指针开始移动。

她拿起麦克风，说：“裴小姐，你的生命值只有50了，我们需要给你退出。”

════════════════════════════════════════

第20章

“不。”

“我现在生命值还有50，王国的临线是20。”

意外的是，裴烬直接拒绝了。

郭淮和同事对视了一眼，坚持说：“我们需要对雇主负责。”

雇主。虽然名义上说的是裴烬，但其实是裴川。裴川对待裴烬的态度很严厉，但到底是生母，应该不至于想看到裴烬重伤。在训练室里受到的重大伤害，是会带到现实里的，一般情况下，就是紧急拉进医疗室进行修复。

“你们可以录音。”

“在训练室发生的一切，我可以对自己负责。”裴烬说。

裴烬一再坚持。

而且信息素浓度确实有了变化，说不定……

郭淮看着操作台上的安全按钮，手放在上面，迟迟没有落下。她紧盯着眼前的情况。

只有半边脑袋的石像，扑了过来，动作很快，裴烬已经被逼到了死角，无处可退。她在原地站定，收敛呼吸，指尖微动。

操作台上的信息素监测器指针，开始移动，掠过了指数1。

但，还是太慢了。

这样，一定会被幻化体抓住，郭淮都有些不忍看了。她打算只要幻化体抓住裴烬，她就把裴烬带出来，但那样，裴烬一定也会受伤。只有在千钧一发的时候，她及时将裴烬带出，这考验的是教练的判断力。

就在小石像即将触碰裴烬的衣角，郭淮准备快速按下安全按钮时，小石像半边脑袋硬生生被扭向另一边，裴烬也利用这个空隙，从死角里逃出。

训练室里漫溢淡淡的奶香味信息素。

“靠，我们成功了！”同事惊叹道，忍不住跟郭淮一起击掌。

陆家男alpha教练，撇嘴，说：“不知道的，还以为裴小姐升级了呢。”

这信息素浓度，相当于没有，稍微一个厉害一点的E级，都能完全覆盖她的信息素，这有什么好高兴的？果然一个废物后面，会有两个废物教练，组成废物团。

因为是全息视频，能够看到对方的表情，听到他的声音。郭淮说：“大将军曾说过，不管是什么样的胜利，即便是小胜利，也是值得庆贺的。”

这么一说，噎得庞教练硬是说不出话来，他能怎么说，反驳她的话？那不是对开国大将军不敬吗？于是，只是用鼻腔哼出一口气，说：“只是把幻化体稍微移开，后面还不知道会怎么样，我劝你们还是把裴小姐退出系统，免得要在医疗室躺三天。”

郭淮还准备说点什么，对面的主教练先开口了：“庞康，不要再说了，好好看殿下的情况。”

虽然没说什么重话，但是语气有点不高兴了。庞康连忙闭嘴。

巨大石像，异化体的眼睛已经完全睁开，它看上去庞大，但身法很灵活，从它手中巨刀里飞出许多柄小刀，朝陆雪梧砍去。在微弱的光亮下，刀刃白森森的，陆雪梧在半空中，踩在一把刀的刀背上，翻身，躲过攻击，她看上去像是踏雪而过。巨像的命门在喉咙，陆雪梧侧身，踢中刀柄，让这把刀锋利的刀尖，直指巨像的喉咙飞去。

石膏的气味越来越浓，它控制着向它飞来的刀群，逼迫它们转向，但又有一道更强大的力量，推着刀群向前。巨大石像被逼无奈，闪念间，刀群崩裂，落了下去。

在底下的裴烬，有点遭殃，一边躲避小石像，一边谨慎高空坠物。

陆雪梧虽然在跟巨像战斗，但一直有留心裴烬那边的动静。她说：“试着用信息素毁掉石像群。”

“不行，我控制不住它们。”裴烬只能勉强让它们转向。

“调整呼吸，把注意力都放在释放的信息素上。”

听着陆雪梧的指导，裴烬调整着自己凌乱的呼吸，寻找自己的信息素，仿佛在空中寻找到那一缕缕看不见的丝线，然后，试着控制丝线捆绑住一直在追击的小石像群。很快，它们的步伐变慢了。

“对，就是这样。”陆雪梧鼓励道。

她仿佛是训练室里的教练。

周围的一切物体，突然变得模糊，成了几何线条。被捆绑住的小石像群，也变得了一缕缕的线，抓住它们，碾碎它们。

裴烬觉得嘴里腥甜，忙把鲜血咽下，又觉得鼻腔发热，一抹，手上都是血。

小石像群不再挣扎，它们站在了一起。

这是要做什么？

于是，她见到这些小石像群开始融化，合在了一起，变成了三个中型的雕塑。它们面目狰狞，扯断了捆绑住它们的信息素“丝线”，再次扑了过来，这次声势更为浩大，踩得地板都在咚咚作响。

靠。

还能这样。

裴烬的信息素，完全控制不住它们了，只能三十六计走为上计。在逃命的过程里，有一缕雪的气息，落在裴烬的后颈，裴烬心脏快跳了几拍，她看到陆雪梧旋转身形，指尖仿佛漫开暴雪，冲向巨像，巨像跌撞向后倒，勉力用巨斧砸向地面，稳定身形。陆雪梧看上去，一直在跟巨像战斗，但裴烬后颈腺体区域感受到的信息素，又仿佛是真实的。

她一直被陆雪梧看顾着。

裴烬稳定心神，受陆雪梧引导，漫开信息素，淡淡的奶香味，缠绕着那一缕雪的气息，越来越多，漫溢出来。

郭淮心脏跳得十分快，她看着信息素监测器的指针，不停地跳转。

裴烬的信息素形成了一只手，这只无形的手，抓住了扑来的雕塑。

雕塑表情不再狰狞，变得惶恐，它挣扎，想要逃脱，无形的手却越收越紧。

地上传来崩裂的响声，巨像往下看了一眼，突然感到喉口刺痛，雪的气息在它喉咙处漫开了。

地上其它两个雕塑想要逃跑，就像刚才裴烬那般狼狈一样，但都没有逃脱那只无情的手，像打苍蝇一样，把一个雕塑扑灭在了地板上，另外一个雕塑看着眼前不存在的手，以为逃跑成功，没想到后心一凉，不知道什么时候出现的第二只手，穿过它的胸膛。

最后一个雕塑崩裂。

裴烬喉口涌出来的血，来不及咽下，就从嘴角溢了出来。耳道刺痛暖热，估计也在流血。

古人说，七窍流血，恐怕就是这样了。

裴烬的生命值一下子掉到了22，眼见就要突破临线了。

巨像撕着喉咙，想要撕开上面黏附的雪。

要马上结束战斗，要不然低于20很危险。念头产生的一刹那，巨像惊恐地看着陆雪梧，这个Omega一直在保存实力，只要她念头起……

巨像身上布满裂纹，眼看就要崩裂……陆雪梧踩着石头落地，拦腰抱起快要晕厥过去的裴烬，离开大殿，计算的时间十分精妙，在她们离开那一刹那，大殿轰隆作响，顷刻间垮塌。

尘土漫起，模糊了视线，也看不到两人的身形了。

郭淮张开嘴，心脏剧烈地跳动，这就是A级的实力吗？

太、太可怕了。

漫起的尘土，并不影响陆家那边的操作，她们的操纵台显然更先进，很快就锁定了落在树上的陆雪梧。陆雪梧几乎是以英O的姿态，一只手抄在裴烬的膝盖下，一只手环着她的脖颈，这样抱着她。

很像动作片里大战结束后，alpha抱着爱人的姿势。

陆雪梧看了眼自己的生命值，80/100。

其实，也可以慢慢把巨像杀死，但是裴烬不一定能撑住，所以就动用了足够浓烈的信息素。

她单手抱着裴烬，另外一只手抓着藤蔓，等尘土稍稍消退，才从树上晃下来。

“殿下，你可以把我放下来了。”裴烬说。

“哦。”

陆雪梧犹豫了两秒，才把裴烬放下。

四周的景象慢慢显现出原来的样子，神庙消失，只是一个小小的山坡，周围仍旧是黑漆漆的，绿意环绕，只是那些奇怪的叫声消失了。

陆雪梧走到原本大殿所在的位置，在草丛里搜寻，很快就找到了。

是一个不足巴掌大的卫士小石像，一只手拿着剑，另外一只手拿着盾牌。

“这是？”

裴烬想到过往上过的理论课，以及关于异化体的情况。她说：“这就是刚才的异化体？”

她都没有直接跟异化体对战，只是跟它的幻化体对抗，就被打吐血了。

而这个原身小石像，表情还做了萌化处理，看上去有点无辜。

亲爱的主人，你舍得毁掉我吗？我这么可爱，么么。

直到现在，小石像仍然散发着意念气息，但这一招，显然对陆雪梧没用。陆雪梧纤长手指一动，小石像在她手里捏了个粉碎。

然后，石像消失了，变成了几粒色彩缤纷的糖果。

陆雪梧偏头，看向裴烬，薄唇轻启，说：“张开手心。”

“嗯？”

裴烬不明所以，摊开手心，陆雪梧没有直接触碰她的手。缤纷的糖果洒落，一一掉在了她的手心里。

“送你了。”陆雪梧说。

糖果还残留着陆雪梧的体温，裴烬指尖动了动。

这是？

应该是系统奖励，她听教练说起过。

但教练也不指望她能拿到系统奖励，只是略微一提。

“不行。”裴烬说，“这一路过来，都是你带着我通关的。”

陆雪梧点头：“嗯，你说得有道理。”

“待会把我的导游费结一下。”

她后撤一步，身形慢慢消失，应该是退出模式了。

裴烬不自觉抬手，抚摸后颈，那里还残留着，雪的气息。

════════════════════════════════════════

第21章

裴烬回神，发现眼前的系统弹窗，那是一个泛着淡金色的悬浮窗。

闪现着文字：

恭喜训练员“裴烬”通过“神秘丛林1”，并击杀异化体“卫士石像”，获得十粒卫士糖果（能恢复生命值1）。

很快另一边又浮出一个弹窗，那似乎是个群聊页面，不少人在发消息。

系统公告发出一道烟花，闪现文字：恭喜训练员“陆雪梧”“裴烬”通过“神秘丛林1”，并击杀异化体“卫士石像”，用时两个小时，刷新记录。

马上有人发出消息：

“是我眼花了吗？我看到殿下的名字。”

“训练室里好像没有同名同姓的人，应该就是殿下。”

“殿下晚上好啊！”

“哎？我怎么还看到另外一个人的名字？殿下跟人组队了？”

“我还以为我看错了，就是‘神秘丛林1’，我还以为是‘神秘丛林11’，殿下才跟人组队通过。”

“是啊，‘神秘丛林1’需要组队通过吗？那很容易啊！”

“楼上的，亮亮战绩，别站着说话不腰疼，对于新手是很难的，想当年，我过这一关用了半个月！”

“对啊，楼上的，觉得很容易的，建议也重刷一遍‘神秘丛林1’，看看你能用多久通过。”

“不是，这是重点吗？重点不应该是，殿下跟人组队吗？”

“对啊，楼上的全都重点错误，殿下很少跟人组队的！”

“裴烬是什么来头？等一个情报员。”

“情报员来了……裴烬，在我们学校名声不太好……是出了名的渣A……”

“啊，不要啊，殿下不要跟这样的人一起玩！”

“呵呵，你以为你家殿下名声就很好吗？那么多花边新闻，建议打开网页搜索看看。”

另一边，刚退出关卡的叶振理，也收到系统弹窗：

晚上好，训练员“叶振理”，您在“神秘丛林1”创下的通关五小时记录，已被训练员“陆雪梧”“裴烬”用时两小时刷新，请再接再厉！  ？

殿下跟裴烬组队了？

还组队刷了他的记录？！

除了通关奖励，裴烬还收到了刷新纪录的奖励，是一顶灰帽子，能抗伤害。

从训练模式出来，以为身体会好受些，谁知并没有缓解。教练们急忙打开训练室的门，把几乎晕厥的她扛出去，裴烬只有零星的印象，好像被带到一个满是仪器的房间里，她被放在床上，有两个戴着白口罩的人，在她头上安装些什么，花花绿绿的金属线，连接着床边的仪器。手背又被输液针扎入，输液架上挂着袋装或瓶装的药水。

然后，裴烬就晕了过去。

郭淮和同事在医疗室外面等着，有点忐忑，她们给裴川发消息，但因为裴川还在公司主持会议，直到凌晨才到家。

医疗室就在训练室旁，裴川走过来的时候，坐在走廊凳子上的郭淮和她同事连忙站起来：“裴总。”

“嗯。”裴川说，“裴烬情况怎么样？”

“医生说裴小姐的情况已经稳定了。”郭淮擦了擦额头上的汗。直到现在，想起这些，身上还是冒冷汗，她们进入训练室的时候，裴烬在训练模式里的生命值已经达到20了。很快就在临线以下，当她们把这个情况递给裴川的时候，裴川回复：“我知道了，还在开会。”

看上去十分淡定，有些不像……母亲了。

她们从业很多年，也当过很多家庭的私人教练，许多人都是对孩子过分保护，还有一个家庭，孩子在训练室里的生命值刚跌下1点，父母就嚷着说要休息。让人还挺无奈的。

而裴家这边，裴小姐都快要跌破临线了，裴川都很淡定。

裴川还穿着西装，她坐在走廊另一边的长椅上，松了松领带，说：“你们说说训练的情况。”

“是这样的。”

“今天，我们原本还是想按照之前的训练节奏，让裴小姐进入休闲模式，但是，裴小姐想试试对抗模式。”

“哦？难得她这么有上进心。”

“是的，”郭淮顿了顿，说，“其实，裴小姐算是有上进心的。”

最近，都是连着训练。虽然训练强度不大。

“我们选用了最简单的模式，‘神秘丛林1’。”

“确实简单。”裴川说。

在这样的模式里，有两个教练看护的情况下，还伤成这样，真是废物。

裴川有些没耐心听了，说，“你们捡重要的说。”

郭淮马上说：“刚进入模式，先是一个叫‘叶振理’的，发来联训请求。”

叶振理？

姓叶，叶家人吗？

裴川心想。

“小姐拒绝了这个请求，并且让我们把他拉黑了。”

“再过不久，就是五殿下发来组队请求。”郭淮说。

“嗯？”裴川听到“五殿下”三个字，立即坐直了，“接着说。”

“五殿下送了裴小姐猎人套装，带着她过了血乌鸦、巨木林、神庙关卡，期间裴小姐的生命值有所波动，我们也多次劝解，让裴小姐退出模式。裴小姐坚持要留在训练模式里。在最后神庙关卡里，裴小姐的信息素浓度有了变化，并且成功击杀了幻化体。”说到这些，眼前仍旧浮现那些战斗画面，郭淮心里也有了些激动。

“她？”

“击杀了幻化体？”裴川眉色之间有点讶异。

“是的，所以裴小姐才受了这么重的伤。”郭淮说。

她说，“裴总，我们感到很抱歉。”

裴川摆了摆手：“裴烬这不是没事？”

她没再松领带，十指交叉，放在腿上，垂着头，不知道在思考什么。

抬起头，微笑地说道，“你们做得很好，待会我让管家给你们结算训练费，还有奖金。”

郭淮莫名有些忐忑：“裴总，是之后不需要我们陪着训练了吗？”

“当然不是，”裴川勾起唇角，“等裴烬身体复原了，你们要继续陪着她……和殿下一起训练。”

裴烬不知道自己昏睡了多久，也不感到饥饿，偶尔苏醒，看到输液剂，想着这些应该是营养液，然后又睡了过去。等再次醒来，脑子终于清醒了一点，她环顾四周，发现这跟原世界的高档病房差不多。之前她在剧组里，受过伤，然后被剧组人员送入过高档病房。

跟原世界病房不一样的是，摆放着很多仪器，看上去有些先进。

裴烬发现转动脑袋不是很方便，头皮上黏连着很多金属线，她张了张嘴，喉咙沙得厉害：“嗨，有人吗？”

很快，就有人推门而入，是一个戴着口罩，穿着白大褂的人，应该是医生？

“裴小姐，你醒了？”医生眼神里闪烁着高兴的神采。

“我这是？”裴烬问。

“您在训练时受了些伤，就被送入了医疗室。”医生说。

说实在的，以前训练室就裴川会用，以及另外一位夫人，会偶尔回来，用一下。而且，她们也很少受伤，这间专门辅助训练的医务室基本闲置。要不是王国有规定，训练室必须要配备专门的医疗室，说不定裴家还会取消医疗室。

现在，她们这些医务人员，终于有了用武之地！

她学了七年的神经学，又工作了三年，来到裴家，是想成为专门的训练室医务人员，而不是简单的家庭医生。

看着裴烬，仿佛看到自己死寂的职业生涯，终于冒出了点星光。

裴烬也感受到了医生的热情。

“我在这里躺多久了？”

“时间不算长，”医生说，“只有一天。”

她从桌上拿起病历本，一边写，一边问道，“你现在有感觉哪里不舒服吗？”

“头晕晕的。”

医生看着床旁的仪器，调试了一下，说：“读数都比较稳定，应该就是训练过度的后遗症。”

“可以帮我把头上的这些拆掉吗？”

医生犹豫了几秒钟，说：“我需要跟其她人开会，如果大家都认定，现在拆除，对神经没有损伤的话，就会拆除。”

她解释说，“这些脑部连接线，是修复神经的。”

“训练室的全息影像，主要勾连的也是神经。”

确实，她在训练模式里，身上是有些伤痕的。但现在看看身体，好像那些伤痕不在了，也不至于一下子就好了。

“可以给我倒杯水吗？”

“我有些口渴。”裴烬说。

医生这才拍了拍额头，把病历本放到一边，然后拿起床头柜上的保温杯，往纸杯里倒了一小杯水，递给裴烬：“请小口饮用，裴小姐。”

两人又简单地交流了几句，医生便出去组织会议，商量要给裴烬做脑部连接线拆除了。

手机也在床头柜，裴烬把手机拿下来玩。

刚才医生给她调整了连接线，转动脑袋不是那么不方便了。虽然仍旧无法下床。

陆雪梧那边没有任何消息递过来。

“你还好吗？”裴烬发消息过去。

同样的，陆雪梧也得到刷新记录的奖励，一顶灰帽子，她多看了几眼，才把这顶帽子收入储物格。

训练室的门很快有了敲门声，外面的人推门进来：“殿下，去医疗室？”

在训练模式里，陆雪梧的生命值到了80，其实只用简单休息两天，让神经稍稍缓缓，就能休息过来。但她也不想浪费休息的时间，便与教练团一起去了隔壁的医疗室。

不像裴烬那样，晕厥地躺在病床上，进行神经修复。陆雪梧只是坐在靠背凳上打点滴。

两个教练在她面前，报着训练过程的各项数据，以及打开投影仪，给她复盘训练过程。今天，除了跟裴烬一起训练外，这之前，陆雪梧还做了单人训练。

主教练说：“殿下，你今天的训练超额，要不是跟裴小姐一起……你的生命值也不至于掉到80。”

“嗯，我知道。”

主教练真的很想问，殿下，你到底是怎么想的？

五殿下分化后，行事作风大有变化，当初被指派到殿下身边陪训，她心里就有些忐忑。王公贵族她见多了，嚣张跋扈之辈也不是没有相处过，做好了大量的心理准备。但是没想到，相处的第一天，十分自然，殿下似乎不像传闻中那么浮夸，只是不那么爱说话。或许，别人不知道，她是知道的，殿下在训练模式里，仿佛才是她原本的样子。

身形矫健，临危不乱。

裴烬这个人，她其实不太认识，还是助理给她介绍，她才知道这个人，是个花心大萝卜。

主教练不希望殿下被这样的人绊住手脚。

长公主陆浔，已经很可惜了，她不希望五殿下，成为第二个陆浔，角逐王位失败。

虽然这么想，对国王不敬，但接触了五殿下以后，主教练必筠希望五殿下能够成为下一位国王，建国以来第一位omega国王。

“殿下，”必筠欲言又止，说，“有时候，属下不知道您在想什么。”

陆雪梧勾唇，说：“我在想什么，当然不会全部让你们知道。”

她唇角虽然含笑，但眼睛里没有任何笑意。必筠意识到自己有些冒犯了，立即说：“抱歉，是属下越界了。”

陆雪梧什么也没说，只是闭上了眼睛。

必筠也算跟了她几年，知道这是什么意思，行了礼，领着下属退出房间了。

离开房间后，另外一个教练嘀咕道：“殿下到底在想什么？”

“为什么要跟声名这么差的人，混在一起？”

“这有什么好处？”

她光是想想，就全是坏处。

“别再说了。”

必筠说。

虽然离病房有一段距离了，但必筠还是感觉五殿下在看着她们。

光是想想殿下冷冰冰的眼神，寒意就会从心头升起。

教练庞康回到房间休息，查阅短信的时候，发现老朋友向他邀约，想来明天也没什么事，便答应了。跟老朋友聊了几句，聊开心了，朋友打来电话：“看来，殿下真的很宠这个裴烬，居然还专门抽出时间来，陪她训练。”

“是啊，都不知道殿下怎么想的。”

“这个裴烬，我听人说，是有名的渣A。”庞康说。

虽然殿下的名声也……

朋友沉默了两秒钟，然后说：“对啊，是的……”

第二天，陆雪梧审阅公文，便收到裴烬的消息。

“还好。”

“你呢？”陆雪梧问。

离开训练的时候，裴烬的生命值都20了，应该挺不好受的。

“我刚苏醒。”裴烬回复。

“我也猜到了。”陆雪梧说。

她想过，要不要给裴烬发消息，但是也猜到了，裴烬应该没醒。

如果她不给裴烬发消息，裴烬会给她发消息吗？

本来还在忙公事，现在也没心情了，很少有这样的时刻。虽然陆雪梧一再提醒自己，不要被裴烬打扰。

陆雪梧坐在办公电脑旁，另外一只手捏着鼠标，又戳进了一个网页，不由自主地在搜索栏输入，“该怎么跟人聊天”。

搜索结果很快跳弹了出来。意识到自己在做什么，不禁按了按太阳穴。

裴烬在演戏，她也在演戏，不要演成真的了。

心里这么想着，还是开始看搜索出来的内容。

“你那边的天气怎么样？”

没头没尾，陆雪梧突然发来这样的消息。

裴烬看着唯一的窗户，已经被窗帘合拢了，回复：

“呃，我现在还躺在病床上，不知道天气怎么样。”

“看天气预报说，天气还不错。”  。

Shit！

陆雪梧心里暗骂了一句，自己问的是什么问题，太蠢了！

于是，果断用鼠标叉掉“该怎么跟人聊天”页面。

“你是不是该结算一下导游费了？”陆雪梧决定随心而动。

“怎么结算？”

这四个字发过来，陆雪梧又想起在泳池边的裴烬，看上去……

Shit！

陆雪梧再次按着太阳穴。

是不是最近热期紊乱导致的？老是想到这些。

还是因为标记的关系？

“你说呢？”莹白的指尖悬停在手机屏幕上，还是不由自主地敲下了几个字，发送出去。

看上去有些暧昧。

裴烬心想。她想挠挠脑袋，又记起脑袋上装的都是脑部连接线。

“请你吃饭？”她发送出去。

看着这几个字，裴烬心想，自己可真是直女。

……

裴烬好像没收到暧昧的信号。

难道说，这人在演？

也是，对方久经欢场，怎么可能不知道自己发出的信号。

于是，陆雪梧也跟着演：“吃什么？”

裴烬演纯情小白，她演老手。

虽然事实上，裴烬才是那个老手，自己在这方面是“小白”，当然，五殿下很不愿意承认这一点。

但是为了不成为“小白”，而把自己放飞，又是陆雪梧不情愿的。

所以，现在是“小白”，就是“小白”了吧，大不了，拿裴烬这个花心A练手。

想起来，心里又有点不爽，之前裴烬有过那么多花边情史，而自己那些，只是故意放出的消息。待会，她让管家查一查，裴烬到底有过多少任暧昧对象。

“殿下说吃什么。”裴烬的消息递了过来。

看，狐狸尾巴露出来了。

“我说吃什么，就吃什么？”

越来越暧昧了。

看来，无法再正经了。

裴烬心想，我可是直女啊！

虽然陆雪梧帮过我，但我也不能就此出卖节操吧！

裴烬想来想去，发了个乖巧的表情包过去了。

看，开始卖乖了。

陆雪梧心里有了些波动，桌上摆着的工作文件夹都不想打开了。

“等你好了，去训练室。”

裴烬收到陆雪梧的消息。

嗯？

去训练室吃饭？

“这一次，不要喊教练。”陆雪梧说。

啊？

那吃的是什么饭？

隐隐约约地，好像是那种暗示？

但是，裴烬没证据。因为她也不知道训练室，除了训练以外，还能做什么。

她回复“好的”，然后就去社媒上搜索了，“有人叫我去训练室，不要喊教练是什么意思”，还没完全把这句话输入，就有相关的搜索词条了。她点进去一看。

“我是女O，我的alpha女朋友叫我明天一起训练，让我不要喊教练过来。这是什么意思啊？”楼主发帖。

她说，“其实我跟女朋友以前是死对头，我怀疑她还记着以前的仇，想偷我装备。”

点赞最多的一条回复：

“。”

什么意思？最热的评论，怎么就一个句号？红薯软件是不是出错了？

楼主的怀疑没有道理吗？

她展开这条回复下面的评论：

“[笑哭]楼主多大了？是不是还是喝牛奶的年纪？”

“千万不要跟你女朋友去训练室，她会把你的全部装备都偷走，同意的请点赞！”

然后，她接着看其她回复，越看越红温。

原来是，训练室里能够单独开房。但是，这样的内容，不便给教练看到。

所以，陆雪梧是这个意思？

啊，不行啊，她是直女啊！

红温的裴烬心想道。

她不能因为，陆雪梧好看，身材很好，武力值又高，保护她通关，还给了她十粒糖果，就跟她单独开房吧？

好像，她也没有拒绝的理由。

不行，不行，她是直女。

而且，陆雪梧不一定就是那个意思！

说不定，就是约她出来谈人生谈理想呢？

人，要正直些。

当天，裴烬身体指标各项达标，神经修复系统拆除，离开医务室的时候，医务人员看着她，还有点舍不得。

“裴小姐，什么时候再训练？”医生问。

裴烬又想起了陆雪梧的邀约，忍不住红温，咳嗽了一声：“可能，明天吧。”

这么紧锣密鼓？

医生忍不住说：“裴小姐不再休息休息？”

虽然，她们很想焕发职业生机，但还是要以雇主身体为前提。

“只是做简单的训练，不是对抗模式。”裴烬说。

“哦。”医生攥着拳头，砸在另外一只手的手心，说，“裴小姐很努力啊！”

她的职业，又有希望了！

她们目送裴烬下楼，裴烬从她们眼神中看到了期待，虽然她也不知道，这种期待是什么。

第二天，裴烬说要去训练室，管家说：“好的，我这就去叫教练。”

要是没在红薯软件上，看到那些搜索内容，裴烬还能坦然地说出，“这次不用教练”。她脸皮微微发热，说：“这次不用教练。”

“啊？为什么？”管家手里捏着手机，屏幕上显示着教练的电话，但还没有拨打出去。

“殿下找我，让我不要喊教练。”裴烬一口气说道。仿佛说慢了，就说不出口了。

“嗯？”管家停顿了两秒钟，就反应了过来。

反应得好快！

管家朝她笑：“那这次不喊教练。”

管家，你看上去好懂啊！

吃过早饭，裴烬手放在训练室门把手上，想了一阵，才推门进去。

训练室内，也是能简单操作的，她进入系统大厅界面。

按照默认模式，于是她出现在了一个舞会上，很多人在这个华丽的舞厅里聊天，一半以上的人，头顶上都显示着用户名，还有另外一部分人，头上什么显示也没有。看来，是可以隐藏的，裴烬正打算隐藏自己头顶的用户名。就有很多人看了过来，打量她的用户名，以及打量她的脸。

然后，有一个男alpha走过来，脸上写满了不屑：“你就是裴烬？”

“怎么了？”裴烬直起腰说道。

“五殿下居然喜欢你，太不合理了吧！”

已经不是第一次被人质疑，自己怎么会被陆雪梧喜欢。裴烬都有些淡定了，身边正好有侍从端着托盘经过，裴烬叫住她，从她托盘上拿起一杯香槟，一副胜利者的姿态：

“没办法，殿下就是喜欢我。”

“……”

男alpha脸色气得变形。

太嚣张了！太嚣张了！

后面传来笑声，有点熟悉，裴烬回头一看，陆雪梧不知道什么时候站在她的身后。

陆雪梧穿着一袭礼服，看上去十分高贵，她挑了挑眉，走了过来，手虚搭着裴烬的腰，说：“没办法，就是喜欢她。”

男alpha连忙手放在另一边肩膀，行礼，其他贵族没想到陆雪梧会出现，也转过来，向她行礼，声音此起彼伏：“殿下，晚上好。”

陆雪梧没有看挑衅的男alpha，只是向其她人点点头：“晚上好。”

虽然她的手，并没有挨到裴烬的腰，裴烬仍然感觉到灼热。

她没想到陆雪梧就在她身后，听得一清二楚，有一种撒谎被当事人看到的感觉。还好，陆雪梧走过来，并没有戳穿她，更让她意外的是，还接着她的话往下说。

陆雪梧领着裴烬往里走，所以朝她行礼的人，她都一一点头，十分自然优雅。

没有得到允许的男alpha，还保持着行礼的姿势，一直背对着她们。直到陆雪梧完全离开，男alpha才直起腰，咬咬牙，看着裴烬离开的方向。

凭什么，等级这么低的alpha，能够得到殿下的青睐？！

这层楼有电梯间，陆雪梧按下上行按钮。

轿厢下沉。陆雪梧走了进去，裴烬在外面迟疑了一秒钟，才跟着走进去：“我们这是去哪儿？”

她好像一个纯情的小白兔啊！裴烬心想。

其实按理说，她的年纪是比陆雪梧大的，但是不知道怎么了，陆雪梧这个小孩，有时候就是让人看不懂。

陆雪梧刷卡，按下了顶层的按钮，说：“这里是我单独的房间。”

嗯？

还真是开房？

裴烬脸皮烧热：“哦。”

来到顶层。

宽大、奢华、应有尽有。

“想游泳吗？”陆雪梧说。

这里还能游泳？

裴烬说：“我现在还不太会。”

自从上次在陆雪梧那里练了漂浮以后，就再也没游泳过。

裴家也有户外泳池，但裴烬一次都没去过。

免得被裴川撞上。毕竟裴川这人，也是阴晴不定的，碰到生意上的麻烦，也会向她撒火，可能会说，都什么时候了，你还有心情游泳？！

仿佛一定要二十四小时，全拴在陆雪梧身上才合适。

“来练练，”陆雪梧说，“这里是全息模拟。”

“在这里学会了，现实里，也可以直接下泳池了。”

看来，五殿下比她想象中的正直。

也不是真的叫她来做点什么的。

只是来教她游泳。

换上泳服。

感觉这里可供选择的款式不多，裴烬实在挑不出哪一套露肤度低。

她选了一款白色吊带泳衣。陆雪梧早就换好了，穿得比上次更为……性感。

裴烬都有点不敢看，看了，脸会红温，心脏会跳得很快。

陆雪梧看了一眼她，就入水了。

她游了一个来回，到了裴烬身边，裴烬也下水了，扶着池边在练漂浮。

“嗯，你现在练得很不错了。”

“我教你蛙泳动作。”陆雪梧说。

裴烬也知道，初学者一般是从蛙泳入门。陆雪梧的泳姿很好看，应该是自由泳。

“对，手掌向外……”

陆雪梧的手，有时候会触碰她的身体。

裴烬觉得自己真是太不专注了，每次陆雪梧触碰她的身体，思绪都往外飘。

“明白了吗？”陆雪梧薄唇开合。

“嗯，明白了。”裴烬说。

“那试试看。”

于是，裴烬开始练动作。

她在岸上训练手臂和腿部的配合，练了一会儿，有点累了，就开始休息。

趴在毛巾上，双臂枕在脸下，看着陆雪梧游来游去。

“睡着了吗？”清冷的声音传来，裴烬才发现自己不知道什么时候开始打盹。

“要不去房间里睡觉？”陆雪梧说。

她的话，有些魅惑。

可能是，睡神的吸引。

裴烬因为在水里泡过，于是去了淋浴间，虽然不洗也行，毕竟这只是全息模拟，真实的身体并没有碰到水。但感觉跟现实体感很像，有些黏腻，她不想这样上床。

洗澡的时候，陆雪梧的隔间也在旁边。

她们可以说是一起洗的。

暧昧，到了极点。

裴烬快速洗完，走出浴室，按照陆雪梧的知识，从外面的衣服里，拿到了卡。看上去，有点像房卡。

拿着烫手的房卡，刷开了单独的卧室。

这似乎就是陆雪梧休息的房间，跟她在现实里的房间布局，如出一辙。

待会，不会发生什么吧？

现在，困意几乎消散了。

要不然，现在说有事，然后退出？

不至于真的要出卖节操吧？

这么想着，房间的门传来敲门声，裴烬看了一眼房卡，确实，房卡还在她这里。她去开了门，外面是陆雪梧，她穿着白色的浴袍，擦着长发，走了进来：

“怎么还没睡？”

这让她怎么睡啊？

不会这一觉下去，节操就没了吧？

“现在不困了。”裴烬实话实说。

“哦。”

陆雪梧说，“我有点困了。”

“那你睡吧。”

“嗯。”

陆雪梧喝了一口水，又去试衣间换上薄软的睡衣，才躺在床上。

“你可以跟我一起休息。”她说。

不用了吧？

但是，裴烬也没想到，拒绝的理由。

于是，等陆雪梧躺下来以后，她也在一边，僵硬地躺了下来。

记得上次，跟陆雪梧待在一个床上，陆雪梧还把她赶走了。

预估这一次，也是差不多的。

这样很合适。

陆雪梧心想。

虽然教练不在，但基本的系统提示还在，就算她真睡着了，裴烬袭击她，她也会被系统提醒，生命值下降。而且，陆雪梧还把警戒系统打开了，如果感受到危险，也会唤醒她。她能放心地在训练室里睡觉。

身边传来均匀的呼吸声。

裴烬很惊讶，陆雪梧居然真的睡着了。

她这么放心自己吗？

裴烬的身体也逐渐放松下来。

可能是，陆雪梧睡着了，她的困意，也重新传染给了她。

裴烬心里想着节操，但闭上眼睛，也缓缓睡了过去。

梦里，她走在草地上，温暖的太阳晒将下来，很舒服。

从草地上，走到了树林里，突然，和煦的阳光不见了，随之而来的是，席卷天地的寒意。

好冷，好冷。

然后，她在林中看到了一间小屋，那里有烛火，看着很温暖。

耳边，传来凌乱的呼吸，裴烬的思维，上一秒还停留在寒冷的树林、温暖的小屋，这一秒，就被拉回到了大床上，陆雪梧紧紧地搂着她。

房间里，充斥着雪的气息。

陆雪梧又进入热期了。

这是第几次了？细数下来，这是陆雪梧第三次进入热期，第一次是她刚来这个世界的时候，之后还有一次，是在喝了酒以后，但是那次陆雪梧要清明许多，应该没有进入热期，也没有注射抑制剂，所以第二次应该是在游泳池边，这是第三次。她们认识到现在，差不多有二十多天了，她见过的，陆雪梧进入热期就有三次了。她们总共也才见过五次。

看来，OA确实会在十八岁的时候，热期爆发。

可能是裴烬信息素不稳定，时有时没有，所以没有受到热期的困扰。

但是，每次只要陆雪梧一进入热期，或者她有心戏弄她，她也会很快进入热期。

“裴烬。”陆雪梧在她的怀里，叫出了她的名字。

裴烬心里有些庆幸，陆雪梧没有叫出其她人的名字，毕竟就她所知，她好像不是唯一的恃宠。平时能够理智思考，可能是受信息素影响，心情还有些低落。

她并不是陆雪梧的唯一，在她之前，陆雪梧跟很多人有过接触，在她之后，仍然会如此。

陆雪梧知道，只要她动一动念头，就能从训练大厅里退出，回到现实。只要她喊一声，门外的管家就会进来，给她注射抑制剂。

她知道，怎么去解决突然的热期发作，但是，突然有些不想。

甚至产生出一个念头，很陌生。

裴烬可以帮她解决。

她抬手，修长的手指抚摸着足够美丽的脸。只要她想，她甚至可以用信息素控制裴烬，让裴烬标记她。

作者有话说：

感谢大家的支持[比心]

════════════════════════════════════════

第22章

陆雪梧单手捧着裴烬的侧脸，她的呼吸洒在自己的手心里，分外灼热。裴烬昏沉沉的，吻着陆雪梧的手心，陆雪梧耳根发烫，想要抽回手，但又抑制住了这样的念头，裴烬的唇型很好看，很软，吻上去会是什么样的滋味？

迟疑间，指腹不停地摩擦她的唇瓣。裴烬勉强睁开眼睛，看着眼前的陆雪梧，墙壁边沿挂有小灯，能看清陆雪梧的模样，她双颊绯红，微微咬着唇，似乎在极力地忍耐着些什么。

她的手指在自己的唇瓣停留，陆雪梧想要做什么？

她轻轻含住陆雪梧的指尖，手指停顿了两秒钟，探了进去。陆雪梧在她耳边说：“你很乖。”

就像是对宠物的褒奖。

陆雪梧的衣服，几乎要被裴烬揉皱，室内雪的气息越来越浓，几乎要把裴烬吃了下去。

陆雪梧唇瓣微微发颤，贴了一下裴烬光洁的额头，沿着她高挺的鼻梁往下，灼热的呼吸就在咫尺之间，要不要吃？

现在只是浅层标记，就变得如此难以忍耐，要是标记越来越深……岂不是……

会变成自己不认识的人？

她不能停下，即便裴烬如此好看，如此诱人，也不能只为了她停下来。

忘了从几岁开始，那把王座，就变得格外吸引人，它只是一把简单的座椅吗？不是，它代表着滔天的权势，拥有了它，就拥有了改变一切，或者毁灭一切的力量。十多年来，她都为此准备着，难道因为分化成omega，渴望标记，而把这一切拱手相让吗？

她想到陆承宇得意的嘴脸：“姐姐，那个位子，注定是我的。”

“你在隐藏实力吗？不管你怎么隐藏实力，你也只是个omega，父王不会选你为王储。”他说。

图穷匕首见，陆承宇已经把锋利的刀刃亮了出来。

陆雪梧脸上没有什么动静，说：“老七，我不知道你在说什么。”

陆承宇果然被戳中软肋：“你不用提醒我的位次在你之下，用不了多久，父王就会颁布王储法令。”他手放在另外一边的肩膀上，说，“到时候，你就该向我这样行礼了。”

陆雪梧眉心一动。

纤长的手指，从裴烬的嘴里拿出来。

裴烬如此切中她的喜好，只是裴家为了争取更多的商业贷款吗？是不是还有其她的目的？

裴家只是商贾家庭，为了跟贵族攀上关系，娶了喻家人，而喻家是，大齐五姓之一顾家的旁支。顾家的政治立场是什么？一直以来，他们拥戴的都是男alpha帝王，家族内部，无论omega再优秀，都是把爵位给男alpha。非常老派的家族，至今，都被媒体拿来取笑。

几乎要把人网住的雪，慢慢地从肌肤上消失，裴烬燥热退散了不少。至少能找回一丝丝理智。

“抑制剂？”

“我去找抑制剂。”裴烬觉得自己的动作已经很熟练了。

之前有两次跟陆雪梧接触，也是碰到她热期发作，当时都是找到抑制剂，给她注射抑制剂解决的。

陆雪梧笑：“你忘记我们在哪了？”

对啊。

她们还在训练室里。

可能，这周围的一切都太真实了，所以把这里当做真实的场景了。

“那你退出训练吧。”裴烬说，“这样，可以叫管家给你拿抑制剂。”

她在想，如果omega和alpha在训练模式里突发热期怎么办？难道没有见效药吗？需要退出模式，注射抑制剂后，等复原以后，再重新进入训练室？

她发现，频繁的热期发作，挺耽误生活进度的，看来，omega和alpha也不全是把所有的好处都占了，不过，这么说来，C级以下的omega和alpha岂不是无敌，又是能释放信息素的，但因为信息素释放不稳定，热期也不那么频繁。

裴烬发现她的自我安慰精神还挺强的。

“嗯。”

陆雪梧看了她一眼，说，“我很快回来。”

然后，身形渐渐消失。

这看上去，还挺像恐怖故事的——

《突然消失的枕边人》。

因为只是刚要进入热期，诱导的信息素就很快消散了，裴烬也感觉到身体慢慢平复。她在床上躺了一会儿，便下床，开始在房间里走动。跟陆雪梧原来卧室不一样的是，沙发位置的墙壁上，没有挂着她穿宫廷礼服的肖像画，这个房间里，也很少看到相框。裴烬想起自己刚穿到这个世界，原身的房间里，倒是摆了不少相框，还挺自恋。

在原来的世界里，裴烬也有一间还没有还完房贷的房子，虽然大多时候都在剧组，不是住这个酒店，就是住那个酒店，但是一有休息时间，裴烬就会回到她的那间房，是她第一个家。她很少在家里放照片。在公司里，已经看过自己很多照片，挂在墙壁上了，还有一张，造型不太好看，她已经跟公司反映许多次了，但是公司觉得，那张剧照是她难得的主演作品，让她忍忍。

所以，她一般不在家里放相框之类的，因为，总是能看到一些营业的味道。这里是她的家，安全的小窝，她需要做自己。

裴烬发现一个玻璃橱柜，里面摆着徽章。

好像都是在训练里获得的，大大小小的奖励。从陆雪梧十四岁分化后，好像就开始参加信息素训练了。

目光扫过一个个奖牌，从玻璃的倒影里，看到了身后站着的陆雪梧，她不知道什么时候出现的。

跟恐怖故事一样——《突然消失的枕边人，又回来了》。

“想要吗？”陆雪梧说。

她的脸色不像刚才那样绯红，已经恢复如常了，甚至有点冷。

走过来，打开玻璃橱柜，从里面拿出一个水晶球，巴掌大小，透明光面。她说：“这是我十四岁，第一次获得的系统奖励。”

室内开着灯，光映在水晶球表面，璀璨细碎，淌她的手心。她递向裴烬，说，“想要吗？”

“那多不好意思。”

裴烬摆着手，推拒。

这水晶球确实长得还不错，但这是人第一次获得的奖励，那她不能拿。

陆雪梧深深地看着裴烬。

她想看懂她，却发现，她并不是完全看明白。

为什么会这样？

会出现一个自己看不懂的人？

“系统有时候发放的奖励，不见得都能发挥到关卡里，有时候只是起到一个装饰作用。”陆雪梧说。

不由分说，就把水晶球放到裴烬手里。裴烬推拒无果，说：“我系统里，也没有房间可以放。”

“可以收到储物格里。”陆雪梧转身，朝大床走去。

裴烬捏着水晶球，调动意念，果然，水晶球消失在手心里。然后，储物格里多了一个水晶球，旁边还有注释，装饰。

“怎么才能在训练大厅里有自己的房间？”裴烬好奇地问道。

“之前是系统派发的通关奖励，现在系统开发了钱币渠道，在通关的过程中，获得相应的钱币奖赏，可以用于购房。”陆雪梧说。

这么一说，裴烬连忙去看个人仓库，左下角显示钱币0。  ？

怎么只是0？

“‘神秘丛林1’只是新手模式，没有钱币的获得方式。”陆雪梧说。

裴烬发现，自己储物格获得的，十粒糖果、灰色帽子，不能用于售卖。虽然在原来的世界里，她不怎么打游戏，但也知道游戏里获得的道具物品，有些是可以在游戏里售卖的，而且还能去游戏商城里购买。

但她发现这个系统，都没有“商城”的选项。

“那钱币除了能拿来购房，还能拿来做什么？”裴烬说。

陆雪梧：“只能购房。现在军方对于要不要开发商城功能，还充满争议，一开始，信息素训练室，只是作为培养omega和alpha的地方，后来随着开发技术越来越发达，内容表现形式也越来越丰富。军方认为，商城功能过于谐趣，会模糊训练室的军事性。但是，又考虑到有些关卡难度过高，开发了组队功能，继而开发了队友转赠礼物功能，这之后，民间黑市，就流通着一些性价比高的训练室系统道具和服装，反而助长了民间的贩卖渠道。现在军方，在考虑要不要开放商城功能，这样，也不至于在民间，有些道具和服装被炒价炒得极高。”

是吗？还有这样的渠道？

那她身上的巨债，岂不是可以通过贩卖道具，来进一步还清了？

裴烬心想。

退出训练模式后，裴烬离开训练室，用手机在网上搜索。

确实能在关于“训练室”的帖子下面，看到有人收训练室服装道具，裴烬注册小号，想要添加这些人，发现这些人的号都被封禁了。

看来，官方出手了。

也确实，没看到有人发帖，正大光明地卖训练室服装和道具，只是看到有一些不露名的小号，在一些“训练室”常规帖下面活动。但即便是这样的小号，也被封禁了。

进入黑市的网线被掐断了。

裴烬左思右想，然后想到了一个人。

摇晃的舞池，轰鸣的音乐。付元感觉累得不行，于是坐在闲座抽烟，旁边一个男omega摇着身体晃过，朝她瞥了一眼，嗤笑：“老付，这个月你挺闲的嘛，感觉裴小姐也没怎么叫你过去。”

看到这人，付元气得呕血，以往销冠都是她，这个月眼见要到月底了，业绩还压在他下面，这能叫她不怄吗？

“你听我的，”男omega说，“老头老太有钱，还是傍他们来得实在。”

“裴小姐确实长得不错，但是长相，也不能拿来当饭吃。”

付元嘴里叼着烟，瞥了一眼他：“刚开始，不知道谁往裴小姐身上贴，没闹得好处。”

男omega顿时不高兴了，哼了一口气，转身要走，走之前嘲笑道：

“那又怎么样？裴小姐现在不也没空搭理你了？”

付元狠狠吸了一口烟，又觉得烦躁，把烟头灭在烟灰缸里。

拿起手机，想着找些新主顾，却收到令人意外的消息：

“付元，你有空吗？什么时候见一面？”

居然是裴烬？

裴烬居然会主动找她？

走过刚才嗤笑她的同事身边，同事问她去哪里，她耸了耸肩：“裴小姐找我。”

同事立马气得牙痒。

这个月的销冠，她拿定了，付元心想。

裴烬发来了一个地址，她循着找过去，越走越偏僻，搞得她心里都有些忐忑了。

做她们这一行的，能接触到不少滚刀肉，裴烬不至于在这里，把她抢了吧？裴家看上去挺有钱的，不至于抢劫她。

付元定了定心，很快，在巷口看到了熟悉颀长的身影。

该说不说，裴烬是真长得好看，不收她钱，她也愿意陪着。

裴烬穿着白色短袖和牛仔裤，装扮得十分利落，跟以往的风格有很大的差别。她戴着黑色鸭舌帽，只露出微弯的唇角，朝她招手。

付元心脏快跳了几拍，整理着呼吸，走了过去：“今天怎么在这里聚头？”

这里，适合哭吗？

“偶尔想出来走走。”裴烬说。

“哦。”

什么意思？

莫非，裴烬对她？

说实在的，要是按照之前的裴烬，又爱哭又脾气不好，她还说不上多喜欢。但是最近，裴烬有了点变化，好像没那么喜欢哭了，经常就是坐在一边玩手机，还挺安静的。

现在的裴烬，确实能让人有所心动。但她早已是欢场老手，轻易不会动情了。还是赚钱比较重要。

“你知道，”裴烬开口说，“我最近都在训练信息素。”

声音还怪好听的。

自己该不会是热期要来了吧？付元心想。

“前天，我开始进行对抗训练了。”裴烬说。

“哦？”

付元很意外，“以前，你不是最讨厌对抗训练吗？”

记得，以前的裴烬会在她面前哭，说学校的信息素训练课程有多么恐怖，她有多么不想参加。

“长大了。”裴烬双手插在裤口袋里，一脸沧桑。

“。”

付元收拢起差点心动的心思，这裴烬，看着还是小屁孩啊！

“听说，有人卖训练室道具和服装？”裴烬说。

付元神色变得警惕，环顾四周，确实没发现有什么监控。

难怪，裴烬会选在这里。

她说呢，裴烬怎么转变性格，变得用功起来，原来还是想抄小道。

“怎么，你想买吗？”付元压低声音说道。

果然。

刚才，裴烬左思右想，怎么才能找到黑市渠道。

结果，就在“即时”折叠群聊里看到“夜色不归”酒吧。大齐也是禁黄的，但“夜色不归”好像不禁，那估计很多东西在那里都是没有限制的。

“想了解。”裴烬低声说。

她没打算出售陆雪梧给她的糖，就像她说的，她想了解，售价高的是哪些道具服装。

付元确实有一个顾客，就是做这一行的。她说：“我会去联系，很快给你消息。”

“你办事，我放心。”裴烬说。

这裴烬，嘴也甜了不少。

裴烬突然说道：“你说一个人想凭空消失，有什么办法？”

走在灰暗的小巷里，还有点……暧昧。听到这话，付元立即蹦到一边，睁大眼睛看着裴烬。

“我就知道，你约我到这里来，没好事！”

“不是。”裴烬举着手，“我只是闲聊。”

“你现在跟我保持距离。”

看对方警惕意识这么强，裴烬也知道自己说了句没头脑的话。她只是从“黑市”引发了联想，大齐的“黑市”能力有多强，能让一个人易容，或者凭空消失吗？这样，她不就能逃离裴家的经济封锁、陆雪梧的控制，以及身上不属于她的巨额债务吗？

突然，从付元的反应里，裴烬想到了一种可能，一个人凭空消失，就是死亡，那是不是她可以通过假死脱身？

两天后，付元约她出来，给了她一个文件夹，说：“这就是上面的报价。”

“报价表不要让别人看到了，你要是被抓了，我也不会承认是我给你的。”

裴烬打开文件夹，快速扫了一眼，发现这些道具服装报价还挺高，难怪这些人铤而走险。

因为还约在老地方，付元一边遮挡脸，一边问：“你想要哪几样？”

“如果我说，我想卖道具呢。”

“啊？”

付元抬头看裴烬，眼神里分明写着“就你？”

“别瞧不起我，士别三日，刮目相看。”

裴烬说，“你的上游收道具服装吗？”

“收。”

“多少钱？”

付元说：“你通关了再说吧。”

现在天气炎热，到了晚上，都不见得凉爽。陆家教练庞康，抹着额头上的汗珠，撩起门帘，往里走，朋友赶紧迎了出来，把他迎到包厢里。

说起来，这个朋友已经很多年不见了，这些年，在社会上磨砺了一遭，说话也说得格外好听，庞康不由得多喝了几杯，拍拍胸口：“现在同学里，有几个混得比我好，在五殿下那里当差！”

“可不是嘛！”朋友给他灌酒，“我看用不了多久，你能当上主教练！”

“嘿嘿！”

“听说殿下最近有一个喜爱的恃宠，还专门陪她训练？”朋友说。

“是啊，搞不懂殿下怎么想的，那个人风评也很差，除了那张脸，简直一无是处，殿下还专门花时间，陪她一起训练，你敢想，现在殿下都什么等级了，还陪她过‘神秘丛林1’！”庞康说。

朋友连连点头。

他一边附和，一边用手机记录下这些信息。

书房里，陆雪梧审阅着公文。很快有了敲门声，管家推门进来，手放在另一侧肩膀，行礼，然后走到她身边，低声说道：“似乎是七殿下那边的人。”

“可以猜到。”陆雪梧说。

“接下来该怎么办？”

陆雪梧靠在椅背上，放松腰身，说：“消息是捂不住的，让他们都来刺探。”

她挑了挑唇，指尖转了转手中的钢笔。

════════════════════════════════════════

第23章

终于捱到月底，清账的日子。

离她抽身跑路又近了一步！

在这之前，偶尔跟裴川用餐，裴川也会问到她的欠债。

她似乎知道原身之前欠了多少，但是令她意外的是，裴烬这个月都没怎么花钱，而且这还是暑假，要换做以往，裴烬已经不知道去过多少轮party了。

“你这个月的花销很少。”裴川说。

因为晚餐吃的是牛排，裴烬捏着刀叉，说：“最近都在训练。”

自从穿过来，看到银行卡账单，裴烬哪敢花钱了。她在原来的世界，也没欠过这么多钱。

裴川似乎没什么胃口，吃了几块牛排就停了下来，叉子叉起一块蔬菜，在手里旋转，然后，冷不丁地看向裴烬：“你最近变化很大。”

“到年纪了。”裴烬说。

相处快一个月了，她发现裴川对亲生女儿也不怎么了解。

裴川把叉子放下，说：“过两天，让管家看看你的财务状况。”

裴烬以为管家会把她身上的巨额账单一下子清完。

没想到管家只是把利息清了一下，看裴烬露出纳闷的神情，便也有些尴尬，她屏退左右，小声说：“最近公司运营的情况并不好，夫人也是这么交代的。她认为，要先把公司职员的工资、以及家庭内部工作人员的工资先发了。”

这倒是没问题，工薪阶层不容易，就指望每个月的工资了。但是，裴烬没想到裴家的经济状况也这么差，上个月、以及上上个月，没有给原主清账，就可以看出来了，奈何原主一点都看不出来，把钱使劲造。

刚看到裴烬这个月的出账，管家也惊呼了一声，说：“小姐，你这个月怎么花这么少？”

当然，吃住都在家里，基本上就没外出，偶尔外出，也是去见甲方陆雪梧。

“小姐，你不用太担心公司的运营情况。”裴烬还从管家的眼神里看到了宽慰。

“裴……我们家的财务状况，真的不太好吗？”裴烬说。

管家沉重地点头：“这几年，那几家医药巨头，几乎把所有的市场都抢占了，留给我们的利润空间很少。公司经营情况，也每况愈下。”

说起来，偶尔外出，她也看到过路边的招牌，几乎是那几家医药巨头打的广告。

“那裴……我妈有什么挽救措施？”

管家摇头：“具体的，我就不知道了。如果小姐感兴趣，可以问问夫人。”

又是一次沉闷的晚饭。

裴烬见左右都没有其她人，便说：“母亲，最近公司的情况……”

实在无聊，她也想找点话题。

“怎么？你什么时候对公司的情况这么感兴趣了？”

“懂事了。”

“。”

看着裴烬稚嫩的表情，裴川用餐巾擦了擦嘴，说，“这不是你小孩该关心的。”

裴烬以为她要说“你该关心的是学习”，哪成想，她说：“她该关心的是五殿下。”  ？

这才是成人话题吧？

裴川不愿意多说，裴烬也不打算问了。其实，她也没那么关心裴川。

九月一日开学。

八月三十、三十一日报道。

裴烬醒了之后，吃过早饭，就有了一种悲伤的心情，这是久违的，上学心情。

她都已经大学毕业五年了，现在还要重返高中，真是太……悲伤，太……可怕了。

说实在的，在原来的世界里，即便高中已经毕业好几年，她也还会梦到自己在考场做卷子，更恐怖的是，她什么都没复习，大脑一片空白，都不知道该怎么写答案。这是东亚孩子最害怕的恐怖故事之一了。

坐在车里，裴烬有些昏昏欲睡，以为是早上起太早，便闭上了眼睛。

眼皮被照得发红，周围也传来嘈杂的声音，裴烬再次睁开眼睛，心里一动，站在架子上的灯光师正在操作灯光，投在舞台上，她的身上，她眼前的观众席，每个人表情不一，都在抬头看着她。

这是哪儿？

在abo世界度过快一个月了，裴烬以为会一直待在那里。

这、这里是……

她看到坐在前排，传闻中跟她不合的大花，以及她身边讨厌的男星，男星咬牙切齿地看着她，随后，对身边的工作人员说着些什么。

裴烬意识到自己在说获奖感言，整理了一下呼吸，继续说下去。

她之前经历过这一遭，但当时因为心情太激动了，没有注意到一些细节。这一次，她发现男星身边的工作人员悄悄离席，在无人注意的角落，扯着下台台阶的防滑垫。

可恶！

她说，她怎么摔了那么重的一跤！

原来，原因出在这里！

狗东西！

发表完获奖感言，拿到奖杯后，幕后工作人员指引她往左边离开。工作人员要一直待在幕后，应对台上的突发情况，一般是只过来做指引。但是，这一次裴烬跟她说：“下台阶的防滑垫不见了。”

工作人员一过来，就是祝贺裴烬获得影后，裴烬礼貌应对，直到她们走到台阶旁。

工作人员马上如临大敌，发现防滑垫真不见了，今天忙得晕头转向的，还好裴影后留意到了，要不然真摔一跤，颁奖礼就太难看了！

她按住耳麦，说：“谁，谁安排的舞台？下台的防滑垫都不见了！”

那边传来声音：“不应该啊，刚才还在，我马上过来。”

然后，就在台阶不远处找到了防滑垫。

很明显，这应该是被人扯下来的，工作人员们心知肚明，一瞬间脑子里有了无数个怀疑对象。

因为是新晋影后，他们也不敢怠慢，管理人扯了个理由，说：“可能是自己滑下来的。”

他们可以查，或者内部查，但是面上，还是不想得罪裴烬。万一真是内部人员搞的鬼，怎么办？

管理人想着糊弄过去，但是裴烬没什么表情，说：“你们应该可以查监控吧？看看是谁扯下来的，我会让经纪人跟进。”

看来裴烬不是那么好糊弄的，管理人一叠声应好。

交流很短暂，因为颁奖礼还在继续，不能引起太大的关注，裴烬捏着金灿灿的奖杯，瞥了一眼不远处的罪魁祸首孙明磊，回到了自己的剧组团队。

大家笑脸盈盈，都在恭贺裴烬获奖，裴烬那些获奖的喜悦又重回心头。

夏竹坐在后排，等颁奖礼一结束，就冲到裴烬面前：“姐，你太厉害了！”

看到夏竹，裴烬心里有些五味杂陈。到现在，她都没搞清楚，自己怎么穿回来了，还是说，刚才的一切，只是自己一眨眼的幻想，可是，那也太真实了吧？裴烬决定，明天去看看脑科。难道是喜悦过头了，然后大脑启动了什么保护机制，免得她身体太过亢奋了？！

但不管怎么说，刚才感觉的真实经历，都是来自于夏竹爱看的abo小说。常听她念叨，也穿进了abo世界里。而且，好像还是百合abo世界！

“姐，你这么看着我，做什么？”夏竹懵懂地问道。

裴烬环顾四周，因为不停地有人过来向她贺喜，免得让人听到她在说什么。她压低声音，说：“你最近还看abo小说吗？”

夏竹脸皮一红，这光天化日的，怎么就开始说abo小说了。

她如捣蒜般点头。

“待会，发我链接。”裴烬薄唇轻启，但她说出来的话，一时没让夏竹能懂。等裴烬走开，夏竹才理会这句话的意思。

嗯？

嗯？？？

裴姐什么时候对abo小说感兴趣了？！

到了车里，裴烬郑重地取下尾指的蓝钻戒指，放进盒子里，妥帖地拍了拍。

还好，没摔着，差点身家都不够赔的。

回到酒店换洗，裴烬又跟剧组团队一起聚餐，直到凌晨两三点，大家才各自回酒店。

这时候，裴烬所属的公司，已经聚过一轮，准备再聚第二轮，听到裴烬已经跟剧组聚完，让她过来跟她们再聚，裴烬的思绪一直乱乱的，还想回去好好理理，就婉拒了，说白天再聚。

回到酒店房间，裴烬洗了个热水澡，躺在床上，想好好盘一盘思绪，可能是太困了，又睡着了。睡前，倒是担心了几秒自己会不会回到原来的世界。

等她醒来，已经是下午。

身体乏累酸软，她发现自己的体质下降了不少，跟在abo世界的身体差不多。她平时是有健身的习惯的，为了应付高强度的工作，不至于睡一觉起来，还这么乏累。

她不会得病了吧？

难道是什么脑科疾病？

不想惊动团队，毕竟团队还在她获奖的喜悦里。她找了个足够隐私的私人医院，报了脑科医生号。

接下来的两天，几乎都在聚会里，不是公司的聚会，就是圈内好友的聚会。

网上，关于她的消息更是热闹。

她得影后的讯息，刚传出来的时候，热评第一是：“这是谁？”后来，发帖人倒是删回复了，但也反映了大多数路人观众的吃惊。因为，他们都没记住过她的名字，只有看到她的脸，才有一部分观众说，好像在哪部剧里见过她。

是一个打工人。

打工了很多剧，但是都没让人记下名字。

不过，爱在网上冲浪的，对她还是有些印象的。

因为，最近都在传她和孙明磊的绯闻，孙明磊跟大花，姜姝上了一款恋爱综艺，获得了国民关注，今年还在一家卫视台举办的年度活动里，成了票选第一的“最佳cp”。

这段时间，因为跟孙明磊在同一个剧组，有时候结束拍摄的深夜，孙明磊会约她吃夜宵，裴烬以为是剧组聚餐，孙明磊透露是想跟她独自吃夜宵，裴烬就拒绝了。

后来被拍到孙明磊跟踪她的照片，被娱记传说他们同回酒店，孙明磊火速下场，撇清关系，惹得孙明磊和姜姝的cp粉，怒斥她是第三者，还有人写威胁信，寄到她公司，公司也很紧张，给她安排了安保。

现在，网络上关于她的消息，吵翻天了：

“裴烬到底什么来头？背靠哪位大佬？怎么又是跟当红小生炒绯闻，又是获奖？”

“当时看到她和小孙炒绯闻，又入围了柏松电影节，我就知道她会获奖，资源咖！”

“资源咖滚出娱乐圈！”

裴烬的公司紧急下场，但是收效见微。

跟网络态势形成反差的是，姜姝的经纪人联系了夏竹，夏竹这两天一直按照裴烬的吩咐，跟进颁奖礼上防滑垫不见了的事情。颁奖礼上，裴烬一跟夏竹见面，就把这件事跟她说了，她气愤不已，当场想要找相关工作人员，裴烬说：“不一定是他们干的。”

“那是谁干的？”夏竹气愤地说。

裴烬没有接话。

两天不到，夏竹就知道了。

两天前，见事情败露，孙明磊就让人联系了舞台方面的工作人员，说想删掉一部分监控。但因为夏竹的动作也很快，已经联系到了相关工作人员，工作人员拿不定主意，就没有马上答应孙明磊，并且把他的举动，告诉了上级。这样可疑的举动，一下子就让工作人员们锁定了，结果，真的在监控里看到孙明磊助理的身影。并且，还有跟踪镜头，拍到孙明磊跟助理说话，助理随后就去扯地毯了。

夏竹从业经验不长，但人很灵活。在看到这份监控的时候，她偷偷用手机拍了下来。

当相关的工作人员感到为难时，他们不太想得罪孙明磊，夏竹便说：“那我们会在网上曝光。”

这些天，网上孙明磊的粉丝，都把裴姐骂成什么样了！

一旦曝光，舆论风向就会扭转！

孙明磊闹出来的动静，让姜姝那一边也非常上火，会议室里吵作一团。

姜姝皱眉，说：“干脆趁这个时间，跟孙明磊撇清关系。”

姜姝和孙明磊，虽然票选为第一的“最佳cp”，但他们不是cp。姜姝现在年过四十，热度下滑，参加恋爱综艺的时候，被人说跟孙明磊有粉红感，于是，团队便抓住了这个机会，大炒热度。

之前，姜姝就看孙明磊不顺眼，但是为了热度，忍了。

“不行，现在还不能撇清关系，签了那些合同还没到期。”经纪人说。

姜姝：“当初，我就让你们不要签那么长时间的合同，谁也说不好，孙明磊会闹出什么样的事情来，现在可倒好！”

“姜姐，我们知道错了，现在该怎么办？”

“颁奖礼舞台那边怎么说？”

“他们当然两边都不想得罪。”

“关键是，裴烬那边死咬着，舞台方还说，她们要在网上曝光。”经纪人说。

姜姝揉了揉额头，说：“联系裴烬，快！”

════════════════════════════════════════

第24章

宽大整洁的走廊，候诊区几乎也坐满了，众人都在小声地交谈。

其中有一个小男孩跑来跑去，家长也没制止，只是跟身边人聊天，说起自己脑袋如何疼，老公如何不管事。小男孩从一个戴着口罩的女人身边滑过，不光是他，还有好几个人，状似无意的目光投向她。

现在正值海城冬天，女人穿着褐色夹克外套，长发披散在肩头，戴着一个黑色口罩，另外一只手拿着手机，滑动着屏幕。这气质，有点像明星。

其中有一个三十岁上下坐在后排的女人，拽着身边疯跑的小女孩，看了看手机屏幕里的娱乐新闻，又看着坐在第二排的夹克女，这个人的气质……好像刚刚获奖的影后啊！

于是，她大着胆子，往前走了两步，坐在女人身边，小声问道：“请问你是裴小姐吗？”

裴烬抬头。

她感到意外，没想到包裹得这么严实，还被人认了出来。

她眼角微弯，说：“我不是。”

“你也觉得我像她吗？我朋友，都说我跟她长得很像。”

女人失落。还以为出门就碰到明星了呢。

她说：“不光气质像，声音也很像呢！”

毕竟柏松电影节，是国内最为出名的电影节之一，不少观众都会收看最后的评奖结果。她倒是没有守着看，只是刷短视频的时候，刷到了裴烬的获奖感言，可能是因为刚听完她的获奖感言不久，总觉得这人的声线，跟裴烬很像。

很快，医生助理出来了，请裴烬去诊室。裴烬朝女人点点头，起身了，女人抱着小孩，捏着小孩的手轻轻摇晃：“跟漂亮姐姐说再见。”

刚才还疯跑的小女孩，面对裴烬有些腼腆，一下子躲到了母亲的身后，从她身后去看裴烬。裴烬笑了笑，朝她摇了摇手，转身，随着助理，进入医生诊室。

医生说：“裴小姐，你的检查结果出来了。”

她把医用胶片贴在观片灯背板，给她指着昨天做的核磁共振结果，“您看，这些区域，没有任何的异常。”

“我还是坚持最一开始的观点，您可能就是太累了，需要休息。”

昨天过来就诊的时候，裴烬就说自己脑袋不舒服，没有说自己有什么异世界的经历，免得直接被抓进精神病院。

除了脑科，裴烬还看了神经科，检查结果没有异常。医生还建议她要不要看看心理科，觉得她有些紧绷。

难道她真的没有什么问题？

那为什么会在颁奖礼上，出现那一幕幕？

于是，裴烬咨询了一个学医的朋友，朋友说：“啊？怎么会？”

“不过，我们现在对人类的大脑，研究得还不算明白，可能是触发了某种大脑保护机制。”

“嗯？怎么说？”裴烬询问道。

“就是，大脑为了保护你，免得你太兴奋了。”朋友说，“儒林外史里，不是讲过范进中举，他得到中举的消息，就兴奋得癫狂了。虽然这只是虚构故事，但在现实里，还是有实例的。”

是吗？

裴烬心里存疑。

她还是觉得自己在abo世界经历的一切，很真实。

“对了，你感觉自己穿越到另外一个世界，是什么世界啊？”朋友好奇地问道。

裴烬不好意思说。

她含糊地说：“没印象了。”

说的时候，还感觉后颈发烫，似乎在被人触碰。

从医院出来后不久，裴烬就收到经纪人的语音条，那边还有点小慌张：“姐……大花……姜小姐想见你。”

“嗯？”

姜姝？

姜姝入行早，在圈里打拼了十多年二十年，是当之无愧的娱乐圈大花。

裴烬也没想到，她会想见自己。可能是这两天闹出来的风波，姜姝想保孙明磊？

约见面的地方，是一家茶楼。

裴烬从正门进去，工作人员立即迎过来：“是裴小姐吗？姜小姐已经到了，我这就领你过去。”

“好，谢谢。”

裴烬跟在工作人员的身后，穿过古色生香的长廊，姜姝坐在一个亭子上喝茶，见到在下面穿行的裴烬，还朝她招手。工作人员不再上楼，裴烬沿着石阶走了上去，来到了亭子里。

姜姝约见面的借口是，很喜欢她获奖的电影，想跟她交流心得。并且隐晦地表示，希望她不要带工作人员过来，同样地，她也不会带工作人员。

当时，夏竹就说：“这是鸿门宴啊。”

“是鸿门宴，也要去。”裴烬说。

她倒要看看，姜姝要怎么跟她谈判。

虽然是一个雅致的亭子，但还是做了玻璃窗封闭的设计，要不然寒冬腊月，坐在山头上，还真有点头冷。

亭子里开着空调，姜姝早就把厚重的外套脱下，只穿了件薄薄的长袖。看她这么自然，裴烬也落座，脱下外套。

交流了几句电影。

很快就切入了正题，姜姝说：“我们这边，希望你能放过孙明磊。”

“是吗？可他这是谋杀。”裴烬说。

从高台坠下，摔轻了不说，摔重了，人命就没了。

姜姝也露出难堪的神色：“我会让他向你道歉，并给予赔偿。”

捏着那份监控，完全可以报警，然后，把出警结果发布在社交平台上。

因为她确实没出事，孙明磊那边也会活动，顶多是被关几天。

但是，当红小生跟民事案件有牵扯，到底不好看。

裴烬的公司，也势单力薄，在网络营销上，根本拼不过姜姝团队、以及孙明磊团队。他们还是能在网上，对她大肆造谣。

“他需要在公开的平台上，澄清之前的绯闻，并向我道歉。”裴烬说。

这。

无疑是让一个势头正猛的男星，承认自己色迷心窍，这得损失多少粉丝。

姜姝不管他损失多少粉丝，只是他这些粉丝里，不少是他们两个的cp粉，这要失去多少商业价值啊。

她两相评估，孙明磊惹上民事纠纷，或者让他道歉，暂时平息裴烬的怒火。

“好，我会跟他们团队商量。”姜姝做出犹豫的表情。

裴烬捏着茶杯，没有喝。

想到她对自己的提防，姜姝又说：“虽然刚才已经说过了，但还是要恭喜你，成为柏松影后。”

“你接下来有什么安排？”她说。

“嗯？”

姜姝有心卖人情。

她本想给裴烬介绍商务活动，但转念一想，又刹住，说：“就是，下部戏的安排。”

“这两天公司拿到了很多本子，她们在开会。”

“我有个老同学，不知道你认不认识，余苏。”

余苏，余导演，谁不认识？

前些年，刚在国际电影节上，斩获了最佳导演奖。

裴烬收敛住内心的波澜，她猜想姜姝是要卖人情。

“她最近在筹拍一个文艺电影，不知道你有没有兴趣？”

“应该有许多人都想跟余导演合作。”裴烬说。

姜姝笑着说：“我不是要直接卖人情给你，我也没那么大的威力，能够说动我这个油盐不进的老同学，就用我身边的人。一切还是要看她的感觉。但是，我觉得你可以试试。如果你有想法的话，我可以给你争取试镜机会。”

没必要跟姜姝交恶。

又不是她扯的防滑毯。

但是，跟这样的人精走近，也是有一些风险的。

这些念头，在裴烬的脑子里，只运转了一瞬。

她说：“如果可以，我当然想试试。”

对于姜姝的热情，她不想过度亲近，但是，对于她抛来的橄榄枝，裴烬也不想直接扔掉。

姜姝能感受到裴烬身上不冷不热的态度。

但这已经不错了。

至少，不用担心裴烬那边，会马上在网络曝光，给他们打个措手不及。

很快，孙明磊就删掉了之前被娱记偷拍后，火速澄清的帖文。原帖：“[笑哭]裴小姐什么时候走到我前头去了，刚刚不还跟在我后面吗？到底是哪个小人需要热度？”

重新发布了帖子：

“不好意思，占用大家的时间。之前被偷拍的那晚，是我喝多了，后来可能是酒没醒，就有了一些谜之操作，在这里，向裴女士道歉，我跟她没有任何私交，让她卷入这些风波，我感到很抱歉。”

帖子发布以后，就冲上了热搜。

有人在他评论区留言：

“你最应该感到抱歉的是姜姐。”

“是啊，跟在一个未婚女性身后，意欲何为？”

也有少部分人留言：

“只有我觉得裴烬的势力恐怖吗？居然能让当红小生删帖道歉？”

之前，孙明磊的团队还会给这样的言论送热度，但是，现在在姜姝团队的要求下，也不敢这么做了。

西柚传媒公司。

“就这么放过孙明磊吗？”夏竹气愤地说道。

钟总：“阿烬的考虑不无道理，姜姝在圈子里混了这么多年，大而不倒，就算我们这边报警，他们那边也有招，跟他们碰一碰不合算。现在结果比较好，阿烬拿到余导演的试镜机会，姜姝也有意向我们示好。估计她们跟孙明磊的团队闹得很僵。还不如现在放一放，他们这两边团队迟早打起来。”

确实，就算报警了，能不能立案，都不好说，因为孙明磊那边一直说，只是帮忙扶防滑垫。就算要承认，也是推着助理出去背锅，毕竟扯防滑垫的是助理。

虽然她言说，要把助理扯防滑垫的监控，放到网上，但姜姝和孙明磊的营销团队那么强势，她们不一定能闹得什么好处。即便是孙明磊现在出来道歉，也仍有人为他说话，无他，就是热度高，有粉丝支持。

“钟总，你的意思是，我们插手，他们那边会合力，我们在旁边看着，他们自然会内讧？”

“是啊。”钟总说，“你总该相信我的情报吧？”

钟总年纪不大，很多时候，都跟职员混成一片。

夏竹点头。

“对了，阿烬呢？这几天总是不见她人。”钟总说。

夏竹忙说：“裴姐说在家休息。”

“她以前，可不是这么爱宅在家里的人，是不是偷偷出去玩，不带我们啊？”钟总说。

“啊？”

会吗？

我们跟裴姐生分了吗？

裴烬在家敷面膜，就看到夏竹发来的哭泣表情：

“裴姐，你还喜欢我们吗？”

“？”

“你最近怎么不跟我们一起玩？”

“。”

“昨天不才见过吗？”

“晚上聚吗？钟总说又是一年，请大家吃饭。”

“可以。”

“不过我晚上九点要回家。”

“？？？”

“？”

“？？？裴姐，你是不是偷偷谈恋爱了？”

裴烬脸上的面膜差点裂了。

“我跟谁恋爱去？”

“吓死我了，我还以为你偷偷恋爱了。”

“裴姐，我不反对你恋爱，但是你恋爱之前，一定要跟我们说。免得被偷拍了。你现在的热度很高的！”

“我知道。”

“没有恋爱。”

“只是想早点回家睡觉。”

这是裴烬的实话。

或许，之前在abo世界经历的一切，都是出于……大脑保护机制。

聚餐结束后。

回到家里休息，查阅手机消息，发现另外一个经纪人毕文发来的：

“小裴，你什么时候试镜余导的戏？”

“刚跟余导的助理联系上，还没定下时间。”

“姐，你最近身体恢复得怎么样？”裴烬问。

“就那样。”

“我来看看你？”

“不用。”

裴烬觉得对话眼熟，翻阅之前的聊天记录，发现每一次她提出要去看毕文，都被毕文拒绝了。

于是，她严肃地说：“姐，你身体真的没事吧？”

“我们这么多年都在一起合作，算得上是好朋友了吧？”

那边“正在输入中”闪烁了几次，发来：“我真没事，你不用担心。”

“最近我都在家里，你有空的话，可以过来。”

第二天，裴烬去了毕文家。

她担心合作多年的同事，真的身体出问题，而她又不知道。

一开门，毕文嘴唇乌青，脸色也不太好。

“姐，你到底生了什么病？”裴烬问。

毕文把裴烬带到客厅，客厅的电视正在放剧集，似乎是一个宫斗剧。

“就是操劳过度。”

裴烬扫了一眼电视剧，说：“姐，你好像以前不爱看宫斗剧。”

“是啊。”

“我确实不喜欢宫斗。”毕文靠坐在沙发上，看向电视剧，有些聚精会神。

毕文看上去有些变化，但是什么变化，裴烬也说不出来。

两人一起看电视，说了会儿话，裴烬又拉着她，出去散步了一会儿。

跟余导助理约好了试镜时间，裴烬就推拒了所有的应酬安排，开始专心致志，浏览余苏过往的电影作品，钻研表演课程。

但这样的生活，难免有些无聊，虽然裴烬热爱这一行，但也没到，完全可以遗世独立。白天学习之后，深夜有点睡不着，于是开始上网。

她仍然会记得abo世界经历的种种，便打开社媒，输入“平行世界”四个字。

跳出了很多帖子，有人科普科学知识，有人推荐科幻电影、小说，还有人讨论平行世界的自己，会做些什么。

很快，又跳出了一个帖子：“我怀疑，我穿到平行宇宙了！”

作者有话说：

这几天是为了上夹子，所以更新时间改为00：10：00，接下来仍是每晚20：00：00更新～

════════════════════════════════════════

第25章

裴烬眉心跳动，点开了帖子。

发帖人：“我怀疑，我穿到平行宇宙了！”

有人回复：

“穿书，记得全文背诵。”

楼主跟着回复：“不是穿书，我之前没看过这样的小说，要说起来，可能跟我前段时间看过的名人历史传记有关。”

楼主接着建楼：“我只是一个普通的上班族，通勤路上打了个瞌睡，等我再次醒来，就到了一艘船上，我穿越到了几百前的航海时代，成为了一名奴隶。太惨了！现在卖身给资本，几百年前，直接做原始资本！或者，我不应该打瞌睡，应该提神上班，这其实是公司老板做出来的系统吧？”

有人回复：

“楼主说话好幽默啊，后续呢？”

“楼主？人呢？”

“女人，我承认你吸引到了我，接下来给你两秒钟，写出下一章。”

帖主一直没有发后续，裴烬心里也有了些焦急，再一刷新，帖子不见了。不光帖子不见了，账号也在申请注销中。

如果只是普通的调侃帖，不至于注销吧？

这个帖子因为发出来的时间很短，并没有引起很大的关注，搜索相关内容也没有任何的后续。

一石激起千层浪。

裴烬躺在床上，怎么也睡不着。

开始，搜索相关的“平行宇宙”内容。

就算内心再焦急，也抵挡不住生理反应，困意以更浓烈的方式袭来，裴烬握着手机睡着了。还没熄掉的手机屏幕，某社媒平台上，滑出一条新帖子：“不要告诉任何人，自己穿越了，要不然会有不好的事情发生。”

但很快，淹没在信息流里，再也不见。

醒来的时候，已经上午九点多。这一觉，睡得少，但是质量还不错。

裴烬感觉精神回来了一些，她操作手机，旁边的智能窗帘滑开了，温暖的阳光，伸展了进来，室内的黑暗被一扫而光。

看着和煦的光，以及外面街上的行车，世界没有什么变化，还是跟之前一样。

那些深夜刷手机带来的焦虑，一扫而光。

或许，真是太累了，看到任何跟“平行世界”有关的消息，都感到紧张。其实放松下来，什么事情也没有发生。

她抚着自己的心脏，按照之前心理医生所引导的，什么事都不会发生。

娱乐圈里的明星，生活在高曝光下，基本上，公司都会安排心理治疗。

裴烬有时候感觉自己没什么事，也会按照公司的安排，去参加会谈。

现在，裴烬跟孙明磊仍旧在同一个剧组，一部现偶题材——《终会遇到你》。

这部剧是裴烬拿到柏松影后之前的戏，戏份并不多。这两天，剧组想要延长裴烬的戏份，一直在找公司谈判。很明显，裴烬拿了柏松影后，热度不一般，团队想利用起来，不想只让裴烬当一个非常简单的配角，想要拉长她的戏份，争取更多的热度。

公司因为裴烬现在拿到了柏松影后，业内外对她，对公司有了一些期待，不想贸然给她接下很多戏。

这跟两个月前的形势完全不一样，在这之前，裴烬的公司花了很大的力气，才争取到试镜机会。

裴烬进入《终会遇到你》拍摄现场，众人纷纷向她庆贺。

连坐在监视器后的孙明磊，都不情不愿地站起来，跟她说：“裴姐，恭喜你拿了柏松影后。”

之前，孙明磊甚至叫裴烬“小裴”。

裴烬没理他，他吃了瘪，想起团队的嘱咐，找了个人少的时候，嗓子像被人掐住了一般，不情不愿地说道：“裴姐，之前的事很抱歉，希望你不要跟我一般计较。”

这道歉的态度，实在一般。

但是对于一直以来就很顺的男星而言，跟给了他一巴掌差不多了。

裴烬装作吃惊：“啊？原来你在向我道歉，我还以为你挑衅呢。”

孙明磊脸上一阵青一阵白，裴烬没理他，回休息室了。

看着远去的修长身影，孙明磊捏了捏拳，心想，靠，你等着，你下回别落到我手里，要不然老子整死你。

裴烬在《终会遇到你》剧集里，本来就不担当主要角色，过于延长剧情，会影响观众体验。考虑到这一方面，西柚公司对剧集策划团队予以了婉拒。

很快，裴烬拍完了杀青戏，跟剧组人员们吃了一顿饭，就离开了剧组安排的酒店，开始准备余苏那边新电影的试镜。

余苏在国外出差，返回国内，就开始试镜了。

裴烬没有直接跟余苏接触，而是经纪人在跟余苏的助理协调一些事情。

把试镜的时间定为了一月中旬。

余苏当初不太喜欢高中同班同学，姜姝。当时大家还是中学生时，余苏就觉得艺术委员姜姝，显露出油滑的痕迹，总是讨得老师们的喜爱，后来考上同一所影视院校后，姜姝有意组织高中班级同学聚会，余苏就没有去。姜姝也一直知道余苏对自己的意见很大，但是每次见了，还是笑意盈盈。正所谓，伸手不打笑脸人，余苏也觉得没必要因为自己的个人喜好，而跟姜姝敌对，只是保持着不多的往来。

当时，在大学里，余苏颇受专业老师的喜爱，觉得她文艺创作天赋杰出。她也没辜负老师们的期待，总是能把她们布置的作品，完成得很好，甚至拍出了一部深受好评的小众作品。直到大学毕业后，余苏屡屡破壁，有一段时间，几乎一整年都没拍过戏。

让她惊讶的是，姜姝会给她打电话，说自己认识的一家旅游公司，正在筹拍宣传广告，问她有没有兴趣拍摄。

她？

海城的房租都快交不起了，别说旅游公司的宣传广告，就算是简单的打杂，她说不定都会应下。

高中同班以后，私底下再也没见过面，余苏以为会是一场酣畅淋漓的羞辱，没想到，姜姝从车上下来，扶着车门，笑着说：“好久不见啊，老同学。”

这家旅游公司，因为跟当地政府合作，侧重人文宣传方面。虽然是商务形式，但是拍摄过程中，几乎没遇到什么阻碍，最后的成片，甚至还原了余苏想要的感觉。拿到了报酬，余苏得以留在海城，而后，境遇虽有波折，但都好过刚毕业那会儿。

因为跟姜姝有了这一层人情，后来声名鹊起，姜姝没少往她剧组里塞人。

这一次，也是。

跟以往不同的是，这次余苏予以拒绝：“姜姝，这一次筹拍的电影，对我很重要。”

“我知道。”姜姝说，“我没说，你一定要用她做主演，给个试镜机会，总可以吧？”

“她得了柏松影后，你知道吧？”

“我看过她的戏。”

“她的外形，跟我想要的主角的感觉不一样。”

“我不想浪费这个时间。”余苏说。

然后，电话那边不说话。

余苏又想起，很多年前，那通笑意盈盈的电话。

她停顿了很久，说：“姜姝，这是最后一次我帮你了。”

言外之意是，以后就两清了。

转眼，到了试镜的前一天。

裴烬以为自己会紧张得睡不着，没想到挨了床就睡了。

毕竟，她已经为这次试镜机会，准备了很久，几乎把余苏拍摄的电影电视剧都看过了。而且，还看了她之前为了谋生，拍的旅游广告片。

夏竹跟着她，一起去了余苏的工作室。被助理带到面试室外的时候，夏竹一下子紧张了，裴烬知道她为什么会紧张，也有些讶异。她居然在走廊外，还看到了好几个比较出名的小花。

论热度，裴烬以及她所属的西柚公司，是完全比不上的。

第一个进去面试的，大概进行了半小时，脸色不太好的，出来了。

夏竹一下子坐立难安了，扭动着屁股。

裴烬双腿交叠，单手放在腿上，手指轻轻敲击着。夏竹留意到她的动作，说：“姐，你这个小动作，看上去又帅又淡定。”

夏竹不说。

裴烬都没留意到。

这个动作，好像是陆雪梧爱做？  。

不是。

哪有什么陆雪梧。

一直是她的幻想。

赶紧回到现实里。

裴烬想要换动作，但发现这个动作，确实可以给她带来一些确定感。于是，还是这么做了。

“裴小姐，在吗？”很快，面试室的门打开了，里面戴着眼镜的助理探出头来。

因为开门的动作，外面走廊坐着的各路女明星，几乎同一时间都抬起头来。

虽然，跟在余导身边，也有一段时间来，但看到群美聚集的画面，还是忍不住心颤。很快，其中有一个绝色美人，站起身，身姿纤弱美丽。她说：“你好，我是裴烬。”

美则美矣。

但是，好像跟余导想要的主角感觉，不一样。

助理心想。

她说：“请跟我来。”

助理留了一条门缝。

裴烬走到门边，深呼吸一口气，推开门。

以为会见到，传说中的余导，余苏。

“裴烬，醒醒。”这时，耳边传来陌生而熟悉的声音。

眼前的光很刺眼，裴烬下意识地抬手，挡住眼前的光，却在指缝里，看到裴川皱着眉。

作者有话说：

从这章开始，到之后章节，仍是晚上20：00：00更新

════════════════════════════════════════

第26章

裴川？！

她怎么会又看到裴川？！

从颁奖礼到现在，已经过去二十多天，刚开始的时候，担心自己一睡觉，就又进入abo世界，还有点不敢睡着。这么持续将近一个月后，慢慢地，裴烬也放松了警惕，或许真是大脑采取的保护机制，免得自己太过兴奋而晕过去。

怎么？大脑保护机制又开始启动了？

她承认，见余导，是有些紧张，但还不至于到，大脑需要采取保护机制的程度吧？

那现在，她的身体是什么情况，跟上次一样，停顿在某一个瞬间吗？

她还急着见余导，准备试镜，于是裴烬闭上眼睛，试图重新开机。

“裴烬，别睡了，学校到了。”坐在驾驶座位上的裴川，身体向后转，说道。  ？

呃，这一切太真实了。

于是，裴烬只能睁开眼睛，一副“怎么又是你”的表情，看着裴川。

“我发现，你现在对我越来越不尊重了。”裴川说。

裴烬：“也不是。”

她顺口答道。又想到，她有必要回答裴川吗？

这不是她脑补的世界吗？

既然只是她脑补的世界，她不是，想做什么，就做什么吗？

“赶紧下车。”

裴烬打开车门，向外走，此时，也有一个女Alpha从车里出来，她看上去吊儿郎当的，校服外套也没怎么好好穿，只是将外套挂在一边肩膀上，另外一只手掏了掏耳朵，似乎对一边家长的训话，感到不耐烦，看到把校服穿得整齐的裴烬，女Alpha惊讶地抬起一边眉毛，迎面走过来，给了裴烬肩膀一拳：“靠，阿烬，好久不见！什么时候打扮得这么人模狗样！”

裴烬吃痛。

立马从纷乱的思绪里回神。

于是，她也攥成拳，打了对方肩膀一下：“是啊，好久不见！”

既然是脑内剧场，应该说，自己想做什么，就做什么，但也不知道为什么，这出戏也跟着演下去了。

就当演戏了。

对方果然吃痛，大叫道：“你的力气什么时候变得这么大了？！”

“你也知道痛啊！”裴烬揉着自己发酸的肩。

这人跟裴烬的身高差不多，她将裴烬好一阵打量，摸着下巴，说：“我发现，你现在跟以前不一样了。”

她记得，之前拍裴烬，裴烬只是会把她的手挡开，但不会回击。其实，她挺瞧不上裴烬的，无她，因为自己是D级alpha，而裴烬只是E级。

“八月份怎么回事？”

“你整整一个月，没有回我的消息！”此人抱怨道。

过来找原身玩的狐朋狗友实在太多了。

裴烬都不知道这人叫什么，估计也是原身的狐朋狗友之一。

“忙。”裴烬惜字如金地说道。

这人的家长，本来还在数落女儿，见到她跟裴烬打招呼，也皱了皱眉，走了过来。

“有什么好招呼的，赶紧往里走。”

“这可是我的死党！”这人想要搂裴烬的肩膀，挑衅家长，但裴烬并不买账，脚步一移，没有被她搂住。

“嘁。”家长看裴烬明显的排斥，说，“人家看上去并不愿意跟你玩。”

裴川也感受到对方家长的不善，心生不满，你家的垃圾，凭什么嫌弃我家的废物？！

她冷淡地说：“裴烬，别聊了，走吧。”

“阿烬，一起走啊！”狐朋狗友明显不想跟家长一块走，但是硬是被她家长摁住了。

裴烬没有理她，往里走。

还在思索，自己到底什么时候能从脑内剧场里出去，要有什么条件才能触发。

之前，是在裴川车里睡觉，刚才试了，根本不管用。

看来，她脑子是真坏掉了。

裴烬心中悲戚地想到。

学校大门，看上去跟原世界的高中差不多，裴烬走在坚实的地面上，觉得这一切很真实。

真的，只是她脑内剧场吗？

突然，她想起不久以前，有人跟自己说过这样一句话。

你觉得，世界之外，还有另外一个世界吗？

谁说的？

裴烬左思右想间，又碰到了一个不善之人。

叶振理。

这人在班级群聊里，发过自己的照片，所以，裴烬知道他大概长什么样。

叶振理的校服穿得很整齐，跟其他几个人聊天，那几个人一看就是好学生，曾几何时，裴烬也在“好学生”的行列里。她读中学时，也因为优异的成绩，备受老师们的喜爱。如今……

那几个好学生看到裴烬，都皱了皱眉，齐刷刷地移开目光，只有叶振理，不善地看着她。然后走过来，说：“裴烬，好久不见啊。”

然后，一边点头，说，“至少这次穿校服了。”

这所高中也是要求要穿校服。

可能，以前原主不怎么守规矩。

裴烬没有理他，淡淡地瞥了一眼他，往前走了。

“这是谁？”裴川问。

她也听出这人的阴阳怪气了。

这还是她第一次送裴烬过来，往常，都是管家送过来。

要不是现在裴烬得到了五殿下的青睐，裴川还不一定这么做。

所以，对于裴烬现在班上的同学，除了陆雪梧，以及常来找裴烬玩的几个狐朋狗友外，裴川几乎都不认识。

“叶振理。”裴烬说。

叶振理。

这是裴川第二次听到这个名字，第一次是在教练那里，说有一个叫“叶振理”的人，想要跟裴烬联训。之后，她稍微查了一下，知道这人确实是叶家人，去年刚被封为爵士。

“你应该对贵族更尊重一些。”裴川说。

裴烬：“您也看到了，他对我是什么态度。”

“他们既然是贵族，我们就应该予以尊重。”裴川说。

裴烬觉得跟她讲不通，索性不说了。

报道、领新书，流程跟之前上中学时一样。班上没几个人跟裴烬打招呼，就算是打招呼的，也跟校门口那个人差不多，都是一些纨绔。

裴川还想多留一会儿，想跟陆雪梧碰碰面，但始终没有等到，便回公司了。

回公司之前，对裴烬仍有交代：“你现在不小了，也该为未来考虑了，像刚才叶爵士那种，就应该多相处。以后，能在系统里混个一官半职。”

裴烬低头看手机，一副什么也没听的样子。裴川生气，骂了几句她，便走了。

到底是谁说过。

世界之外，还有另外一个世界。

裴烬回宿舍，上楼的时候，应声灯灭了，走廊陷入漆黑。

刹那间，裴烬突然想起一幕，那是几个月前，毕文身体刚刚不适，但仍强撑着，陪着她入组。那时候拍摄现场正在布置，周围的一切影影幢幢，毕文看着监视器里的情形，突然说：“你觉得，世界之外，还有一个世界吗？”

她不知道在看什么，眼睛有些发直。

“你是说，平行世界吗？”当时，裴烬问道。

毕文转过头来，深深地看着她，因为当时她的脸色很差，还把裴烬吓了一跳：“怎么了？”

现场的灯光师，在调试灯光，周围陷入漆黑，毕文脸上的轮廓也看不清了，只听到她细微的声音：“没什么。”

裴烬一脚踩在楼梯上，这次落脚有点重，应声灯亮起。

周围的世界不再漆黑，一下子有了光亮。

她想起不久前，去过毕文家，毕文一直盯着电视剧看。即便在外面散步，也仍旧想着刚才电视剧里的剧情。

毕文，会不会也……

甚至比她更早一些……

或许，这个世界，并不是她脑内剧场，是……真实存在的。

她在abo世界里，身体素质不太好，后来，从颁奖礼上回神后，身体也虚弱了不少。连健身教练都很奇怪，为什么短短几天，她的肌肉量掉了那么多。她自己也没法解释，毕竟，具体检查身体，也没发现什么大问题。

所以，在abo世界经历的一切，会带回原世界？

毕文突然身体变得不好，会不会也是……

头脑风暴，搅得裴烬的思绪乱糟糟的。

应声灯再一次暗下来，裴烬重重地踩了一脚，灯光亮了起来。

然后，又看到了一个“好久不见”的老熟人——

陆雪梧。

其实，按照abo世界里的时间线，她们前两天还在训练室里，甚至还同睡了一张床。但要加上裴烬回到原世界的二十多天，那她们起码有将近一个月没见了。

陆雪梧双手抱在胸前，居高临下地看着她。

裴烬记得这栋楼，好像确实是女O女A混住的宿舍楼，当然不是，女O女A同住一间宿舍，房间还是分开的，只是在同一栋楼里。

裴烬差点就要对她说“好久不见”了，但实际上，也并没有多久，及时刹住了。

裴川在学校里，等了那么久，就是想见到五殿下。以为五殿下今天还没来报道，没成想对方已经来了，只是在宿舍楼里。

要是现在给裴川打电话，裴川估计能放下手里的一切，马上回来。

但是裴烬不打算打这通电话。

“嗨，殿下。”裴烬抬起手，说道。

头脑风暴之后的结果就是，尽量不要在这个世界受伤，说不准，会带回原世界。

陆雪梧没想到裴烬会这么自然地跟她打招呼。

脑子里，滑过之前她们暧昧的种种情形，喉咙不由得一动。

“哦。”她冷漠地应了一声。

然后，转头，走进走廊。

裴烬并不知道自己的宿舍在哪里，刚才报道的时候，状似无意地打听出来的。

三楼316。

她发现陆雪梧走在走廊前面。

不是吧？

难道她们是邻居？

陆雪梧很快在宿舍315停下来。

以为她仍旧不会搭理自己，没想到她转过头，对她说：“开学快乐。”

════════════════════════════════════════

第27章

还真是邻居啊。

裴烬的心情，顿时下落。

没人想跟甲方待在一起，以为开学了，住宿了，就不用跟裴川接触，谁成想，搬到了另外一个甲方的旁边。

突然，裴烬觉得住在家里，也没有那么难熬了，至少不用时时刻刻面对裴川，裴川只有在晚饭的时候，才会偶尔刷新上线。而这一位甲方，作为她的同学，可是时时刻刻在线了。

这，考验的就是她的演技吗？裴烬挤出了一个笑容：“开学快乐。”

陆雪梧饶有兴致地看着她：

“感觉到你的开心了。”

“。”

陆雪梧就像是大发慈悲一般，输入智能密码锁，打开门，说：“待会见。”

嗯？

待会儿？

“一起吃晚饭。”陆雪梧像是发放圣旨一般地说道。  ？

裴烬想说，她不是很饿。

但没人听她说，应答她的，只有门咔嚓一声合上了。

裴烬揣着低落的上班的心情，走到316，看到智能密码锁，懵了。她一只手环胸，另外一只手抵着下巴，密码，多少来着。

幸好，陆雪梧比她先一步回宿舍，要不然，看到她站在门口发懵，说不定会有所怀疑。

于是，裴烬采取了明智的做法，抬手，敲门。

室内似乎有说话声，有人过来开门了。

看到来人，裴烬停顿了两秒，这人正是门口，跟她打招呼的狐朋狗友。她看到裴烬很兴奋，说：“你真的被……”她朝隔壁努嘴，“她标记了？！”

担心那人出来，她把裴烬赶紧拉进宿舍。

宿舍里还有另外一个人，可能也是室友，一脸兴奋地看着她，问道：“怎么样？”她担心声音过大，压抑着，说，“滋味如何？”

之前暑假的时候，这则消息就在同学们里面传开了，也有不少人过来问裴烬。裴烬都没怎么回应。

现在不同了，裴烬就站在这里。

她们想怎么八卦，就怎么八卦了。

“不想谈论这些。”裴烬说。

两个室友对视了一眼，说：“藏私是吧？”

“那位平时这么傲，不知道热期发作的时候，会是什么样。”

正在整理行李的裴烬，听了这话，皱眉，说：“你们不知道‘尊重’两个字怎么写吗？”

虽然之前一起玩，但这两人仗着信息素等级高一些，都不太看得上裴烬。裴烬在她们面前，就是一个小跟班、小丑。哪成想，小跟班有一天居然被王位继承人看上了，这叫她们怎么都不服，都是一起混日子的纨绔，凭什么你就飞上枝头了？

裴烬仍是原来的样子，但又有了些不一样，她长身而立，背着光，脸上有些阴影，显得她五官格外立体冷漠。

室友想骂人，但又咽下去，说：“你现在跟叶振理一个样。”

叶振理，是她们一致都讨厌的人。

裴烬懒得跟她们自证，说：“那又怎么样？”

“你……”室友还想说点什么。

有人从卫生间里出来了，似乎是第三个室友。这个室友，校服扣子系得规整，正在甩手上的水，另外两个室友看到她，立马噤声了，装作各忙各的。

看上去，有点怕这人。

这人，又是谁？

裴烬都不知道自己的床位在哪。

之前回到原世界，她让经纪人给她发abo小说链接，看了好几本，其中也有穿越文。也有主角，会继承原身记忆，或者一部分记忆。但是她这里，完全没有继承，所以这个世界里的很多内容，都要靠她自己探索，还不被人发现端倪。

她没有去寻找床位，而是假装收拾行李箱，很快，这三人都回到自己的床位，那就只剩下最后一个空余的床位，靠近阳台的，应该就是她的床位了。

这所中学的住宿条件不错，上床下桌，有单独的衣柜和生活储物柜。还有独立卫生间以及阳台。

裴烬打开原身的衣柜，发现里面乱糟糟的。

她其实不是一个爱整理的人，但是看到乱糟糟的情况，也忍不住会清理一下。

正在清理的时候，有人敲门进来了，穿着工作制服，似乎是其中一个嚣张室友请来的小时工，给她整理衣柜，铺床套被子。

接着，又进来了两个清洁工，也是在帮着另外两人打扫。

还能这样？

裴烬已经打扫了一半，迟疑了两秒，又接着打扫了。就当做有氧了。

而且，原身也需要一些劳动锻炼。

第三个室友，目光移到裴烬身上，她一只手拿着手机，手指微动，在屏幕上敲击：

“你的女朋友，这个学期好像转性了。”

半小时前，陆雪梧回到宿舍。

已经到宿舍的两人，正在聊天，看到她以后，都站了起来，向她行礼，之后就假装忙事情。

陆雪梧心想，或许，这个学期要申请独立宿舍，要不然，她们拘着，自己也觉得麻烦。

又有人进来了，是过来串门的，见到陆雪梧，眉头一动，非常简单地行礼，就到一边去了，情绪简直写在了动作里。

这人，好像是裴烬的“暧昧对象”。

收到好友的消息，陆雪梧还没从一种奇怪的情绪里出来：“谁是我的女朋友？”

“好吧，你的侍宠。”

对，侍宠。

陆雪梧心想。

“我宿舍的另外两个人，好像在议论你，还被你的侍宠打断了。”

“是吗？”陆雪梧说。

她手指敲击着手机屏幕。

即便到了现在，她也很难相信裴烬。

毕竟，裴烬之前花名在外，怎么可能一下子就转了性。

她更愿意相信的是，裴烬在演戏。

演得还挺好，上的是什么表演班？

“待会吃晚饭的时候，你叫上她，我们三人一起去食堂。”陆雪梧说。

“？”

“？”

“？看来传言不假，她真的很受宠。”好友说。

快到吃晚饭的时候，陆雪梧那边一直没动静，以为她忙，不一定会跟自己吃晚饭。裴烬坐在桌旁，拿着手机，准备搜索这附近有什么好吃的。第三个室友，沈杉，走到她身边：“一起去吃晚饭？”

另外两个室友，其中一个在床上，听了这话，差点从床上跌下来。

向来眼高于顶的沈杉，居然会邀请裴烬？！

刚才，从她们三人的话语里，裴烬也搜索自己手机聊天记录，得出了，第三个室友叫沈杉。前两个室友，其中一个，跟她在校门口就打招呼的人，叫章跃，另外一个叫曹复。

裴烬迟疑，不知道陆雪梧那边会有什么消息。

“殿下在换衣服，也准备跟我们一起去食堂。”沈杉眼尾上挑，笑着说道。

“……”

看来，这人跟陆雪梧的关系不错。

也是，她姓沈。

就裴烬在网上了解到的信息，大齐有五姓，分别是陆沈傅顾叶，跟这五姓氏能沾上关系，也基本上是贵族。

裴烬和沈杉离开以后，章跃不耐烦地“啧”了一声：“真是搞不懂，裴烬这人有什么魔力，居然把五殿下迷成这样。”

“是啊，弄不明白！明明我们都比她好看！”曹复也愤愤不平。

“对啊！”

两人对视了一眼，都转过了头，心想，也就我比裴烬好看些，你就算了吧。

315寝室，下午。

另外两个室友，也看出朋友对陆雪梧微妙的敌意，其中一个室友把朋友拉到阳台上：“你别做得太过分了，那可是五殿下。”

“我心里也很奇怪，一方面，有些酸，另外一方面，又觉得裴烬凭什么。她人那么差，凭什么能被五殿下看上。”朋友解释道。

“。”

不管怎么说，裴烬这人是公认的渣女。

过来串门的人，敌意明显而又微妙，陆雪梧决定无视。

但看到裴烬那一瞬间，不爽感达到了顶峰。

不明状况的裴烬，手放在另一边肩膀，行礼，眉眼弯弯。

这副笑脸，简直是死罪！

陆雪梧心想道。

“嗯。”她不咸不淡地应了一声。

察觉到陆雪梧的冷漠，裴烬有点莫名其妙，迎面，又碰上一个从315寝室出来的女生。

女生看到她，也是一脸的不爽。  ？

招谁惹谁了？

“啧。”沈杉发出轻微的声音。

裴烬：“怎么了？”

沈杉偏头，看着身边人的桃花脸，摇摇头，又“啧”了一声。

前两天，陆雪梧就想过，要不要让管家去查查，裴烬有多少暧昧对象。

之前，虽然跟裴烬偶有往来，但对于她的那些花边情史，陆雪梧是不在意的。现在，心里有了点微妙的在意，然后，又在意自己的在意，她怎么能在意？

于是，到现在，也没让管家去具体查查，另外一方面，怕自己看到那些情史怄气。

走在路上，陆雪梧走在最前面，沈杉和裴烬跟在她身后。沈杉都有点搞不明白，裴烬是不是风月老手了，怎么好一会儿了，还跟她走在一块儿，怎么不上前，跟五殿下说两句话。五殿下那样，一看就是吃醋了。

沈杉摸着下巴，思索着，难道这是裴烬的新招数？假装看不到？

看着陆雪梧越走越快，沈杉咳嗽了一声：“你不追吗？”

“啊？”裴烬莫名其妙。

她也不知道，陆雪梧怎么越走越快，都有些跟不上了。

五殿下，看着不是想一个人走吗？

“刚才，你的现任和你的前任待在一个房间里，你说呢？”沈杉双手一摊。

什么意思啊？还要她这个纯情小白，来解释这样的状况。

她可是，一点恋爱都没谈过的。

裴烬还露出了恍然大悟的表情。  ？

怎么着？你刚才真是没看明白？

这到底是怎么成为渣女的？

沈杉都有点疑惑了。

裴烬犹豫了几秒钟。

首先，这是原身的锅，她要去背吗？

但……陆雪梧，是她的甲方哎。

背吧背吧。

都混职场了，谁能逃脱黑锅？

陆雪梧听到身后的脚步声，心情也有了点别扭，但是脚步还是诚实地慢了下来。

只是，她脚步一慢，后面的人跟着慢，走了好一会儿，都快到食堂了，后面人也没跟上来，于是，她彻底停下来，冷着脸，看向身后。

简直是一道寒光。

裴烬感觉要是目光有强度，她要被这双眼睛的寒度射穿了。

“跟着我，做什么？”陆雪梧冷冷地开口。

万般答案，裴烬选了一个最直女的。她指着前面的建筑说：“食堂快到了。”

她有意转移话题，但奈何听上去，好像自己只是想去食堂，并不是想跟着陆雪梧。

陆雪梧看着她，勾起唇角，扯了个怪冷的笑容：“哦。”

吓人。

陆雪梧转头就走，步伐加快，裴烬硬着头皮，小跑着，跟了上去。

“怎么？急着吃饭？”陆雪梧说。

裴烬咳嗽了一声，到底是没说出，确实有点饿。

“殿下，你吃醋了吗？”她说。

════════════════════════════════════════

第28章

吃醋？

笑话，她怎么会吃醋？！

吃谁的醋？裴烬跟她“前女友”吗？

呵呵。

她才不吃醋。

好得很，她看这个学校，起码有十个以上，都跟裴烬暧昧过。

这个花心大萝卜！

她怎么会吃花心大萝卜的醋？

陆雪梧舌尖蔓延的一点酸，舌头动了动，酸味溢满口腔。

“吃谁的醋？”她双手抱在胸前，冷冷地说道。

走在她们身后的沈杉，闻到了一点火|药味，忍不住往旁边移动。

陆雪梧看着裴烬，眼角也瞄到往旁边慢慢挪动的沈杉，说：“去哪儿？沈爵士。”

“。”

关她什么事啊？

你们小两口吵架、争风吃醋。

沈杉扭了扭腰，说：“活动活动。”

“还不跟上。”陆雪梧现在变成了行走的火药桶，一看到人就开炮。沈杉摸了摸鼻梁，赶紧走了过来，真想唱一句“又怎么了，我的大小姐”。

她跟在陆雪梧身边，走在前面，看着落两步的裴烬。

怎么说呢。

她以前，对裴烬真没什么好感，不止裴烬，对那一整个宿舍的人都没好感，好几次申请调动寝室，要么调不开，要么调去的寝室更差。

到这个学期，她心态都有点摆烂了，算了，就这样吧，再过一年，还用不着一年，就要上军校了，寝室里的这三人，一看就是考不上的。

今天，才跟裴烬相处一下午，也没说几句话，愣是对她有些改观了。

觉得她气质都发生了变化。

换作以往，寝室这三人早就玩闹在一起，说起暑假又跟几个omega谈恋爱了，然后对那些omega一番评点。沈杉听得辣耳朵，就把耳机戴上了，今天寝室安静了不少，只有章跃和曹复窃窃私语，偶尔向裴烬投去鄙视的目光，裴烬也坦然自若，不像以前一样，腆着脸凑上去，今天，她要么在整理内务，要么坐在桌边玩手机，一副任凭山风海啸我自岿然不动的架势。

所以，这会儿看落在她们身后的裴烬，有点可怜，沈杉说：“要不，等等她？”

陆雪梧长腿一迈，步速又快，转眼间，都到了食堂门口。

她转头，笑了笑：“要不然，你等她？”

“……”

沈杉感觉脸边刮过冰棱。

啧。

不就是裴烬的“前女友”吗？

沈杉心想，你不也有许多绯闻女友。

但是这话，她可不敢说出来，要不然，体感就不是冰棱刮过脸了，陆雪梧就直接发动攻击了。

十四岁分化那年，陆雪梧出乎意料地分化成了omega。

或许是之前，被陆雪梧打压得太惨，沈杉有点嘚瑟，晃到她面前。那次，真不是她故意的，正是刚分化的年纪，很难控制得好，一不小心战斗信息素就冲了出来，沈杉心想，完了，要是真袭击到陆雪梧，连姨妈，也就是陆雪梧的母后，也不一定能保得住她。

但陆雪梧只是微微皱眉，雪林般的气息，从她颈后漫出，自己乱溢出来的青草香，毫无招架之力，就像来不及躲避寒冬的草地，刹那间被冰雪覆盖。

她膝盖微弯，几乎要在陆雪梧面前跪下去。

陆雪梧看着她，像是要踩在她脖子上，就像小时候那样，她薄唇轻启，冷冰冰地说：“没人告诉你，不要乱释放信息素吗？”

好像被踩到了地板上。

从那以后，沈杉就有点不敢挑战陆雪梧的权威。

这个从小打到大的死党，虽然分化成了omega，但仍旧是惊人的可怕。

什么意思嘛。

裴烬看着前面的人。

陆雪梧带着好朋友，公然搞霸凌。

既然走得这么快，不愿意跟她吃饭，那她还要不要跟上去？

食堂明亮开阔，饭菜的香味飘来。

裴烬确实有点饿了。

她发现墙边有玻璃橱窗，里面售卖着各色抑制剂抑制贴。偶尔，能看到几个学生脖颈后面贴着花绿的抑制贴，这好像是种时尚。

食堂里本来有些人声嘈杂，陆雪梧踏进去以后，食堂里就安静了不少，所有经过陆雪梧的人，都向她行礼，压抑着满脸的兴奋，更是能看到一些alpha，跃跃欲试，想要搭讪。但看到她身边的沈杉，才有所停止，校园里一直传言，沈杉是陆雪梧的正宫。沈杉不管是从家世，还是等级，抑或是相貌上，确实，当得上正宫。许多有心思的alpha，在她面前，都有些自惭形秽。

觉得能跟沈杉比较一番的，才敢上前，跟陆雪梧搭讪。

反正，陆雪梧的侍宠很多，又不止一个。

alpha们看着沈杉，又看着走在她们后面的裴烬。

裴烬，据说是陆雪梧的新宠。

沈杉，他们比不过，裴烬，他们还是能比得上的吧？

裴烬抬头，就看到一些alpha不怀好意的目光，扫了过来。  ？

她甚至能感受到食堂微妙的信息素、漂浮的战意。

很不舒服。

但是很快，垂眼的裴烬，看到一双笔直修长的腿，陆雪梧手搭在她肩上，虽然身高比她低上几公分，但仍旧把她拉到身侧，像是环住她。

食堂里漂浮的战意，刹那间消失了，很多alpha瞠目结舌地看着。

虽然传闻中，陆雪梧很风流，但是从未在公开场合，看到她和哪个alpha这么亲密地走在一起。

陆雪梧一走进食堂，就感受到一些alpha轻佻的信息素释放了出来，不顾在场还有许多omega。每次都是这样，只要她出现在哪里，哪里就会有发情的alpha。很烦、很恶心。

察觉到部分人对裴烬的恶意，陆雪梧敛敛神色，沈杉刚要说“他们好像在针对裴烬”，陆雪梧就向后去了。

啧。

刚才，还说不用等她，现在这火急火燎的。

看到陆雪梧把裴烬拉到身侧，沈杉也惊诧地动了动眉毛。

陆雪梧这样，好像是在宣誓主权啊。

她抬手，摸了摸下巴。

她承认，裴烬现在确实有了些变化，但是就这么把五殿下迷倒了吗？这可是不把任何人放在眼里的五殿下哎。

裴烬仍然无法自如地释放信息素。

虽然之前在训练室里，面对全息战斗情景，释放了一次，击杀了幻化体。但那还不够，只是在战斗模拟情景的激发下。只有一次，又一次地激发，一次，又一次地战斗，等级才能有所提升。提升的速度很慢，很多人终其一生，都只是在原有的等级基础上，多了一个加号。

现实中，任何等级比她高的alpha、omega，甚至是同等级的，只要比她更刻苦，也能用信息素碾压。

刚才被人信息素攻击，现在身体也十分难受，特别是腺体区域。很快，一丝清凉落了下来，腺体区域的温度开始下降。

陆雪梧想抬手，抚摸裴烬的后颈。

但是这样的举动，在大家看来，无疑是非常暧昧的。

于是，她克制了。她释放微妙的信息素，只针对裴烬一人。

发展到现在，人类对信息素的研究很多，A等级的omega、alpha除了能释放攻击信息素、诱导信息素，还能释放修复信息素。

这之后，其他alpha再也不敢贸然对裴烬发动攻击，谁知道会不会突然冲出来一道冰鞭子甩过来，那吃上一记，估计得去医疗室待着了。

看到陆雪梧如此宠爱裴烬，吃饭的时候，沈杉马上把陆雪梧身边的位子让出来。

跟陆雪梧一起坐，还是有些压力的。但是，刚才对方好歹予以援手。

裴烬咬咬牙，坐下了。

“怎么，不情愿？”陆雪梧挑眉。

她能看出，裴烬迟疑了两秒钟。

为什么要犹豫？

从小到大，因为要处理的事情很多，陆雪梧都会进行有选择地记忆，像是政治动向、政要人物，这些都是重点记忆，而那些八卦，比如班上，谁跟谁在一起，谁跟谁不在一起，这类新闻，陆雪梧一概没有记忆。

但不知道为什么，脑子里滑出了一些片段，班上某位女omega捏着手机打电话，一口一个“阿烬”，电话那边不知道说了些什么，女同学哈哈直笑。

电话那边，语气游刃，听不出半分不乐意。

“没。”

裴烬用出毕生演技，“我喜欢，坐在您身边。”

啧。

好肉麻。

看着对面秀恩爱的两人，沈杉觉得牙疼。

陆雪梧点点头：

“乐意就好。”

“我从来不强迫人。”

“沈杉，坐裴烬对面，不要挡住阳光。”说罢，陆雪梧转头，对沈杉说。

沈杉：？

什么叫从来不强迫人，你一直以来都是命令，好吗？

沈杉一直以来就有挑食的毛病。

不爱吃蔬菜，蔬菜几乎都被她扒拉到一边。

陆雪梧皱了皱眉，说了她一句，偏头，看到裴烬坐在身边，安静地吃饭，几乎不挑食。

吃肉，也吃蔬菜。

陆雪梧心里点点头。

觉得很满意。

这样才能营养均衡。

吃到中间，陆雪梧端起水杯，刚要喝一口，就感觉到空气里，躁动的信息素。

果然，不远处传来omega的惊叫声，一个女omega把眼前的餐盘推开，身体一软，从椅子上滑了下来，蜷缩在了一起。

进入热期了。

食堂里躁动了起来。

陆雪梧站起身：“都不要走动。”

进入热期的女omega，身边并没有同伴，这很危险。

裴烬立马反应过来：“墙边有抑制剂售卖机。”

她边说，边往墙边走。

陆雪梧和沈杉维持着食堂的秩序，让其他alpha不要靠近热期里的女omega。

“靠，居然不贴抑制贴。”一个男alpha抱怨道。

然后，身边就有人反驳：“你不是也没贴抑制贴吗？”

“我是alpha，我能一样吗？”

“对，不一样，你热期发作不控制，会触犯刑法。”

“你说谁触发刑法？”

“谁在说话，我就在说谁。”

“靠，你没完了是吧？！”

见男alpha抬起手，想要跟身边人撕扯，沈杉抬手，制止了他的动作。男alpha觉得自己被捏住的手腕，有千斤重，这不单单只是沈杉的手部力量，还有她释放出来的信息素。这就是为什么，女alpha和男alpha有体型的差异，但在对抗中，不见得会落于下风的原因。

“不要制造骚乱！”沈杉冷声说道。

周围弥漫着各种信息素，这些都使得裴烬十分难受，刚才陆雪梧的信息素安抚，已经在她体内完全消失了。

她走到售卖机旁，拿出手机，扫码付费，手指都在发抖，险些握不住手机。

从橱窗里取出抑制剂，跌跌撞撞，走到陆雪梧身边，把抑制剂交给她。

仍然记得陆雪梧说的，所有alpha不要接近热期中的omega。

陆雪梧接过抑制剂，走到女omega身边，给她注射了一针。

很快，颤抖的omega平复了下来。

“我送她去医务室。”陆雪梧说。

“好，我维持食堂秩序。”沈杉说道。

她看了眼裴烬，说，“裴烬，你跟着殿下。”

陆雪梧力气不小，几乎直接抱起了女omega。

裴烬会受到热期信息素的影响，不远不近地跟在陆雪梧的身后，穿过几栋建筑物，很快就看到了医务室。

刚才在食堂里，工作人员就跟医务室说了这边的情况，医生本来要过来，听说五殿下把女omega送过来了，就在门口等待。

她们从陆雪梧手里接过女omega，火速去了诊室。

“殿下，你……同学没事吧？”医生看着气喘吁吁跑来的裴烬。

裴烬脸色泛红，看上去也像是热期要发作。

omega和alpha都会释放诱导信息素，一个omega进入热期，几乎会影响身边所有alpha。

“她没事。”陆雪梧体力极好，即便是一路把人抱过来，也脸不红气不喘，她瞥了一眼裴烬，“她只是虚。”

“？”

被人说“虚”的裴烬，无法反驳，只是弯着腰，撑着膝盖直呼吸。

“你到底有没有锻炼？”陆雪梧说。

裴烬平复呼吸，指着自己的运动手表。表示自己可没偷懒。

陆雪梧十分无聊，抬起她的手腕，查了查手表的运动数据。

“就训练那两天，活动量多一些，其她时候，根本没动。”陆雪梧说。

她从上到下，看了一眼裴烬，说：“不行，你得加训。”

虽然裴烬说自己没事，陆雪梧也感觉她没什么事，但还是坐在了病房。

谁也不知道后续状况。

站着不如坐着，坐着不如躺着。

很快，裴烬躺在了病床上，俨然也是一副病人的模样。

“不是说了，你要加训吗？你现在还躺着了？”陆雪梧说。

裴烬：“什么时候加训？”

“我待会看看课表，看看什么时候有时间。”陆雪梧说。

现在已经进入秋天，但是天气仍旧十分炎热，大家几乎都穿着夏季校服。

蓝白短衬和长裤，或者短裤。

裴烬似乎怕热，穿着宽松的短裤，不知道是不是她故意报小了尺码，应该及膝的短裤，硬是在膝盖上面，躺在床上支着腿，甚至能看到大腿莹白的光景。

病房里的空调质量似乎一般，很热，陆雪梧咽了咽喉咙，移开视线。

目光飘到另外空着的病床上，又飘到窗外，窗外能见到校园广场，那里传来嬉闹声。

“你好点没？”陆雪梧说。

“什么？”

“腺体。”

说得这么直接。

裴烬咳嗽了一声，说：“好多了。”

陆雪梧坐在另外一张病床上。

很快，也躺了下来。

比起裴烬，她的校服穿得更规整，衬衫加长裤。

房间里，只有她们的呼吸声。

有些暧昧。

裴烬说：“你还饿吗？”

她本意是想问，陆雪梧还饿不饿，要不要吃点什么，毕竟刚才饭吃到一半。

但这样简洁地说出来，总有些别的意味。

“你想不想吃点什么？”她赶紧补充。

突然，想一头撞在墙上。这样说，似乎更暧昧了。

陆雪梧偏头，目光停留在裴烬泛红的唇。

════════════════════════════════════════

第29章

初秋，草丛里的蝉鸣声还没消停。

伴着外面热闹的人声，一起涌进了这间不大的病房。

裴烬察觉到陆雪梧灼热的视线，顿时变得不自在起来，她目光飘向天花板，用眼角瞄了一眼陆雪梧，陆雪梧仍是看着她。

唇有了热意。

漂浮的思绪，与以前的记忆有了勾连，那好像还是她们在训练室里的时候，她们进入全息景象的房间，躺在床上，陆雪梧又突然进入热期，抚摸她的唇，甚至把手指探了进去。这会儿，裴烬有点不知道舌头该怎么摆了。

突然，裴烬想到，陆雪梧此刻的表现，是不是又进入热期了？

于是，她顾不上腼腆，转过头，然后，又撞入陆雪梧灼热的目光里。陆雪梧五官精致立体，鼻梁细挺，给人一种凛然不可侵犯之感，眼窝深邃，如果一不小心与她对视，仿佛要跌入她的眼眸里。

裴烬心脏快跳，脸颊渐渐发热。

她说：“殿下，你是不是进入……热期了？”

“热期”这个词语，在当下的情景里，着实有些暧昧。

陆雪梧难以承认，即便不是在热期，裴烬对她也仍然有着吸引力。

她的视线重新回到裴烬的唇上。

这样看下去，估计会进入热期吧？

“我去给您拿抑制剂。”

裴烬从床上起来，宽松的短裤再次晃过那片莹白，让陆雪梧看得心脏颤动。

“不用了。”陆雪梧喉咙干涩。

她说，“我没有进入热期。”

刚才……那是？

裴烬感觉陆雪梧要把自己吞了。

陆雪梧：“发呆。”

“哦。”

裴烬刚才方便躺在床上，就把扎起的头发松散下来，此刻，凌乱的头发披散在肩头，双腿微微交叠，坐在床边。她看了一眼床铺，有点躺不住了……虽然好像是跟陆雪梧分了床，但现在这么暧昧，好像两人躺在一起。

“有点饿。”陆雪梧早已转过头，不再看她，“你呢？”

“有些。”裴烬说。

“走，吃饭。”陆雪梧从床上起来，裴烬也如释重负，或许太明显了，明显吐了一口气，瘦削的肩膀放松的下沉，陆雪梧捕捉到了她身体的变化，略微感到不满，怎么，跟她暧昧，是一件为难的事？

突然，陆雪梧又不想马上离开房间了。

“裴烬。”

“啊？”裴烬转过头，明明是张扬的面容，此刻多了些……单纯。

陆雪梧实在不想用“单纯”来形容她，因为她知道裴烬的那些情史，根本算不上单纯。

被骗了。

陆雪梧一直在心里告诫自己。

不要被裴烬这副模样骗了，她只是在演戏。

想通了这一点，陆雪梧就不再想调戏她了。于是转过头，拢着散乱的长发：“没什么。”

不要被裴烬骗了。

好歹，在宫廷里混了那么久，从小到大，就处理着诸多人际和事务。

陆雪梧身上冷冽的香味，浮到在裴烬的鼻尖，裴烬想忽视，都有些难度。

外面阳光正好，修长的身影站在床边，一条长腿支着，另外一条腿慵懒地搭在床上，垂着头，整理着凌乱的长发，修长的手指仔细地梳理着。把头发扎好，看上去又有几分利落和清冷，跟刚才休闲的样子，完全不一样。这才是经常在人前出现的，尊贵的五殿下。

沈杉已经回宿舍了。

她在宿舍又吃了些水果，现在没胃口，于是没有跟陆雪梧裴烬两人去校外。

校外开着许多的餐饮店，看上去跟裴烬原世界的餐饮店差不多。

正餐吃不下了，可以吃些甜品。

裴烬提了出来，陆雪梧说：“你喜欢吃甜品吗？”

裴烬还挺喜欢吃甜品的。

或许是越不能吃什么，就越爱吃什么。

在原世界里，因为在娱乐圈打工，要控制体重，所以平时，她都很少吃甜品。

有时候到了深夜，实在忍不了了，就会激情下单，然后，被毕文，或者夏竹拦截。到最后，裴烬只能看着她们一口一口地吃掉，实在残忍！

到了abo世界，对于美食，以及自己最爱的甜品，一开始，她当然没怎么控制。但是，这也迎来了体重的飙升，原身的体重跟她差不多，而且，因为原身很少锻炼，肌肉量少，代谢也应该低一些，吃了那么几顿，体重上浮得可怕。担心长出赘肉，裴烬及时停止了。

裴烬想回答“是，她爱甜品，谁能不爱吃甜品”，但，想到，这会不会不是原身的口味习惯？于是，她说：“现在吃甜品，正好。”

学校附近就有一家客流量不错的甜品店。

裴烬要了椰奶碗，陆雪梧点了果茶。

陆雪梧不想引起骚动，戴上了口罩。即便如此，也难掩眉目之间的精致，像是娱乐圈里那些外出的同行。

找了个角落的位置坐着，陆雪梧偶尔拉下口罩，喝一口果茶，然后又把口罩拉上。这样，还有些麻烦。

难怪，陆雪梧一开始提出，去食堂里吃饭。

在外面吃，难免引起轰动，毕竟她从小到大，就暴露在镜头前。

国民们，对这位五殿下，心情是十分复杂的。

在她十四岁以前，陆浔因病不再出席活动后，很多人都把目光放在了她身上，希望她能成为下一任王储，能够带领臣民，面对异化后的世界。然后，十四岁分化以后，事情就逐渐发生了变化，这一位精明强干的五殿下，开始耽于声色，最出名的不是那些漂亮的政绩，而是一件又一件的绯闻。街道巷尾，几乎都在议论、惋惜，也希望这位五殿下能够早日清醒，不再沉溺于声色。

陆雪梧撑着脸，看着眼前的裴烬，裴烬似乎真的很爱吃甜品，一勺又一勺地往嘴里送。

“这么好吃吗？”陆雪梧说。

裴烬：“还不错。”

她把嘴里的食物咽下，说，“殿下要尝尝吗？”

陆雪梧不爱吃甜品。

可以说，她几乎没有喜爱的食物。

她纤长的手指，挑着口罩，轻轻拉下，然后张开嘴唇。

嗯？

这是要喂吗？

裴烬看了看四周，周围的目光马上收回。自从她们进了这家店坐下以后，总是有人有意无意地往她们身上瞟，裴烬还以为，她们认出了陆雪梧，想着要不要离开。后来，是店主送来了一碟小点心，笑着说：“你们是一对吧？”

当时，裴烬差点呛到，而戴着口罩的陆雪梧，淡定地点了点头。

“你们真般配！”店主说。

从这之后，裴烬就有些了解周围目光的用意了。

大概，就是原世界里常说的，磕cp。

裴烬拿起桌边干净的勺子，舀满了一大勺，微微倾身，送到陆雪梧的唇边，陆雪梧看着她笑，搞得她心脏乱跳，差点就要握不住。陆雪梧勾唇，吃了一小口，然后又吃了一口，动作极为缓慢和暧昧。

然后，裴烬就听到了周围轻轻的尖叫声。

“殿下，别玩了。”裴烬无奈地说道。

陆雪梧看着清冷，有时候好像还有点……腹黑？

她似乎知道周围目光的用意。

吃了几小口以后，陆雪梧满意地拉上口罩，挑了挑眉头。

吃过甜品，总算有了些饱腹，然后罪恶感油然而生。裴烬摸了摸肚腹，决定散散步。

她以为陆雪梧会回去，毕竟天色不早了。但陆雪梧听说她要散步，也跟着说：“那一起散步吧。”

这会儿，跟裴烬待在一起，有着久违的放松。

操场上的人很多，三三两两走在一起说说笑笑，青春的时候就是这样，跟好朋友总是有说不完的话。不过，裴烬已经离开青春期好几年了，是一个有些疲劳的打工人。

陆雪梧话也不多。

所以，两人有些沉默地走在操场上，慢慢地走着，一圈又一圈。

傍晚的时候，地面还散着余热，现在已经快九点，余热总算消退了一点，但仍旧不是很凉爽。

走了两圈下来，身上的衬衫都被汗水稍稍沾湿，陆雪梧也差不多，白皙的脖颈上微微淌着汗。

操场上开着的灯不多，周围有些昏暗，陆雪梧不担心被谁看到，就把口罩拉下来了。

“殿下，现在时间不早了，我们回去吧？”裴烬说。

陆雪梧：“行，回去吧。”

上楼的的时候，裴烬走在前面，她出了一些汗，衬衫贴着腰线，隐隐若现。

明明刚才喝了一杯果茶，但现在，仍旧渴得厉害。

刚爬到三楼，陆雪梧就越过裴烬身边，径直走到315寝室。

裴烬刚想说，明天见。陆雪梧就已经把门合上了。

这。

好歹她们一起吃了甜品，还逛了操场，回寝室了，连句招呼都不打。

裴烬无奈，走到316寝室，看到密码锁，停顿了两秒，继续抬手敲门。

还好，沈杉没睡，过来开门了。

其她两人坐在床下的桌边，离门比较近，也没来开门，颇为不爽地看了一眼裴烬。

沈杉朝裴烬招了招手，裴烬跟着她去了阳台。

沈杉压抑着兴奋的声音，说：“你跟殿下一直逛到现在？”

“嗯。”说到这里，裴烬有点别扭。

还蛮暧昧的。

“啧啧。”

“情难自抑、情难自禁啊！”沈杉说。

记得初中有一次暑假，沈杉无聊，跟随母亲去了宫廷，当时，她邀约陆雪梧出去玩。陆雪梧坐在沙发上看书，瞥了一眼她：“外面那么热，有什么好玩的。”

“不想做无聊的事情。”陆雪梧说。

把门合上，陆雪梧背朝着门，手不自觉地放在门边。

她闭上眼睛，不想再去想裴烬纤细的腰线，试图平复紊乱的心跳。

这时，沈杉发来信息：“散步无聊吗？”

看上去有些莫名其妙。

不过，陆雪梧也知道她在指她跟裴烬的散步。

收到王位继承人发来的“。”

沈杉痛诉道：“初中的时候，我邀你散步，你说无聊！”

隔了好几秒钟。

陆雪梧发来消息：“有这回事吗？”  ？？？

第二天一早，裴烬就被闹钟闹醒了。一看手机时间，六点半。

感觉才刚躺下来不久。

其实，睡前，她也在想，会不会这一睡着，就回到原世界了。那她得好好准备，要开始试镜了。

不过，发生了这么多奇怪的事，不应该是再去脑科看一看吗？

可是，试镜机会难得。以前，都没有跟余苏余导演接触的机会。

裴烬放空，看着床帐，陌生而又熟悉，仍在abo世界。

如果还在abo世界，现在就要起床洗漱，去参加开学典礼了。

裴烬下床的时候，寝室里还有轻微的鼾声，章跃和曹复根本没醒，似乎准备把开学典礼翘掉。沈杉也还在床上躺着。

昨天，刚看到沈杉的时候，还以为对方是正经人，相处一天下来，发现她还挺没正形的。估计，之前都是装的，或者，是对寝室另外三人，包括原身的厌恶，不愿意多说什么，显得有些高冷。

裴烬抬手，拍了拍沈杉的床帐，沈杉顶着一头乱毛，从床帐拉链处钻出：“怎么了？”

“不去开学典礼吗？”

沈杉打了个哈欠，说：“当然去。”

“我可是好学生。”

要不是，昨天跟你相处了一会儿，裴烬还真信了。

裴烬洗漱以后，沈杉才摇摇晃晃走进卫生间。

看时间还早，裴烬拿起桌上的新课本，看了几眼。察觉到有人看自己，裴烬抬起头，就见到沈杉拿着牙刷，不可置信地看着她。

“裴烬，怎么说，这么一会儿的工夫，还要读书？”沈杉说。

昨天深夜，沈杉和陆雪梧聊天，说：“我觉得裴烬确实有些变化。”

“嗯。”

陆雪梧当时刚洗完澡，平时都不会洗那么长时间，今天洗得格外久。因为洗了头发，用吹风机吹干后，发梢仍有点湿意。所以她坐在床下，垂着眼睑，跟沈杉聊天。

“这是读了表演系吧？”沈杉昨晚还感慨道。

不过，这句话要是让裴烬看到，裴烬会说，猜得真准。

因为，她大学确实读的表演系。

两人在床下说话，章跃有点不爽，故意在床上重重地翻身。不过，沈杉就当没听到，叼着牙刷，走到裴烬身边，嘴里的话也有些含糊不清：“殿下现在也不在这里，就不用跟我装了吧？”

裴烬停顿了两秒，说：“装，是一种态度。”

“。”沈杉朝她竖起了大拇指，而后钻进卫生间，继续洗漱。

裴烬又继续看书了。

发现，abo世界的中学所学的内容，跟原世界有很多差异。

跟原世界裴烬所处的国家教育体制一样，这里的中学，也分文理科，原身选择了理科。

同样的，abo世界里的中学，也要学语数外政史地物化生，文科生专业科是政史地，理科生的专业科是物化生。但是，内容就有很大的区别了。

首先，新历的历史，是从世界异化开始的，生物书里，讲了各色变异的物体，可能还要做实验。等等这之类，都跟这世界的“异化体”“幻化体”脱不开关系。

看来，重新读高中，也不全是毫无坏处，至少，可以给她做一个世界科普。

平时刷社媒，怕被当局发现，自己是异世界的来客，都只是捡热搜上的内容看。所知道的知识，是有限的。

裴烬发现，到这个世界以来，她还没怎么探索过外部世界。

迷茫占据大多时刻。

现在，她要好好探索新世界。

确保，自己能在这个世界里活下来。

章跃是真不打算去参加开学典礼，但是转头一看，差点把她吓得摔下床。

她看到什么？

裴烬居然在桌边看书？！

靠？！

大家都好好地当纨绔、学渣，一下子你这么努力，弄得大家都没法玩耍了。

裴烬这是要做什么？

“裴烬，你打算考军校吗？”章跃出口嘲讽道。

裴烬正想着事，在床上一直睡得不醒的室友突然说话。

她抬头看了一眼，章跃几乎要从床上跳下来了。

十八岁左右的年纪，心事都写在脸上。

裴烬停顿了一秒钟，说：“嗯，我打算考个好成绩。”  ？

这话，多让人上火啊！

章跃几乎是从床上跳下来的。正好沈杉也从卫生间出来，还好她往旁边移了一步，要不然就被风风火火的章跃撞到了。

“看路。”沈杉说。

“不好意思啊，爵士。”章跃挤了个笑容，钻进卫生间了。

沈杉说：“你看，你把人家吓得。”

要是她没记错的话，裴烬上学期好像是倒数第一名？

反正，班级倒数第一，总是在这三人里轮流产生。

裴烬合上书，似乎还嫌不过瘾，从桌斗里抄出崭新的单词本，揣在兜里，俨然就是一副好学生的样子。

════════════════════════════════════════

第30章

裴烬的室友，曹复正酣睡如雷，都没察觉没有合拢的床帐拉链被人拉下来。依稀间，听到零星的动静声，曹复抱着薄被睁开眼睛，差点吓得滚下床。章跃顶着一头乱毛，叫道：“赶紧起床！裴烬和沈杉都去开学典礼了！”

曹复看了眼手机，才七点钟。

平时早自习都七点半开始，一般来说，她们早自习也直接翘掉，随便吃点，然后去上第一节课。什么时候，这么早起过床？

“裴烬发什么神经！”曹复抱怨道。

现在，都不能好好当学渣了！

上个学期，裴烬拿了倒数第一，这让她过了个还不错的暑假。她爸一向不管她成绩，可能是她拿倒数第一的次数太多了，所以她爸看成绩单，都往最后一名看。那天她爸做生意，在外面受了气，硬要看她成绩单，想拿她撒火。结果抬起手指，指到最后，发现不是她的姓名，顿时高兴了。也没仔细看，虽然不是倒一，但是倒数第三。倒数第二是章跃。

比章跃强点，她爸也高兴，毕竟她们两家之间，都有些比较。

曹复非常不情愿地下床、洗漱，章跃等得受不了，抬腿想直接走了。曹复连忙拽出她，把漱口水吐在盥洗池：“靠，等等我！”

裴烬和沈杉走在校园大道上，不少人向她们投来好奇的目光。

沈杉，就像她说的那样，要做一个好学生。她在学校里，成绩名列前茅，也确实是优秀学生。而裴烬，在学校里的口碑实在太差，之前好像还做过，向低年级学妹搭讪的事情，结果差点被学妹的女朋友约架。也就是去训练室里做对抗训练。

而且，学校里的大部分人认为，沈杉是陆雪梧的正宫。而裴烬……据最近疯传的消息，似乎是五殿下的新宠。

现在还不知道新消息的同学，正被身边的其她同学科普：

“你还不知道吗？上个月就有这样的小道消息，说殿下标记了裴烬！”

“什么？”

“裴烬？这个花心渣A？！”

“对啊！”

同学痛心疾首说，“她哪点比得上沈爵士！”

“难道殿下在跟沈爵士闹矛盾？然后故意标记跟她同寝室的裴烬？”

“你这个推论。”同学摸着下巴，然后握着拳头，敲在另外一只手的手心，“很有道理啊！”

“所以，这是什么恨海情天的桥段？！”

同学们越讨论越兴奋。

她们目光热情，看向裴烬和沈杉，恨不得两人现在就打一架。

不过话说回来，为什么要跟情敌走在一起？很快，她们又发现了，恨海情天里的bug。

“难道说，沈爵士私底下已经跟裴烬达成和解？”同学继续猜测。

“爵士可能太爱殿下了，之前殿下就闹出那么多绯闻，爵士都没说什么，这一次，估计也跟之前一样。”

“哎！这是什么渣贱剧情……唔……”一名同学还没说完，连忙被周围人捂嘴了。

“小心点，别忘记宪法了！”

“知道了……你们撒手！我快喘不过气了！”

身边的同学这才撒手，仔细想来，确实有点心有余悸。可能因为五殿下和沈爵士，出现在校园里，就把她们当普通同学对待了。宪法都规定了，是不允许亵渎王室的。

于是她压低声音，说：“好希望看到‘追妻火葬场’。”

不聊这些了，又有些不过瘾，所以，她尽量压低声音。

“我也想！”

“＋1。”

裴烬和沈杉走在路上，不知道，剧情已经发展到“五殿下为了让沈爵士吃醋，所以标记了裴烬，沈爵士目前选择了容忍，可能殿下下一步的动作会更加的过火，惹怒爵士，然后迎来喜闻乐见的追妻火葬场！”

“追妻后续，一定要烧猛烈些啊。”周围的同学，殷殷地看向沈杉。

沈杉被看得莫名其妙。

她确实，感觉周围不少人在看她们，窃窃私语，估计跟之前她和陆雪梧的绯闻，脱不开关系。

于是，沈杉咳嗽了一声，对裴烬说：“有必要澄清一下，我跟殿下没有暧昧关系。”  ？

好端端的，怎么说起这个了？

“好的。”裴烬说，“我知道了。”

反应这么平淡？

作为当事人，反应好像都没这周围人激烈。沈杉抬手，捏着下巴，仔细想了想。

很快，她想到了。于是用胳膊肘，推了推裴烬：“你还挺有招。”  ？

沈杉心想，这不就是欲擒故纵吗？

从小就看兵书的她，当然能懂。

情场，如战场啊。

沈杉心中感慨道。

2101班。

好几个同学在班级里激烈地讨论：

“昨天报道的时候，殿下跟裴烬一起吃饭了，好多人都在食堂里看到她们！”

“靠，殿下还真看上裴烬了？裴烬凭什么啊？明明我们也很优秀啊，而且等级还比她高！”

“可能，因为裴烬长得好看？”

“你的意思是，我难看？”其中一个男alpha不满地说道。

女alpha将他打量了一番，激烈八卦之余，不忘追求真理：“你确实，没她好看。”

“？”

男alpha咬牙切齿：“裴烬这个小白脸！”

还是让他找到攻击角度了！

“可是，沈爵士跟殿下不是一对吗？”班里，也有人磕cp。

“我觉得，沈爵士跟体育委员更像是一对。”一个女omega说道。

“不讲不讲！让体委那个暴脾气知道，还不得把你炸了！”

女omega连忙捂嘴，惊魂未定地查看四周。

还好，还好，体委不在，危机解除。

正聊着天，两个当事人就进来了。

裴烬觉得班级安静下来了，刚才走在走廊上，还听到这边的说话声。

同学们做得十分明显，假装各忙各的，太像是刚才聊她们的八卦了。

难怪以前上中学的时候，班主任常说，大家不要有小动作，我在讲台上看得一清二楚。

裴烬假装不知道，找到了自己的座位。

还好，每张桌子右上角都贴了姓名。

要不然，她还真不知道自己坐哪里。

这个班级，加上她自己，只有二十二个人，放在原世界的中学，是非常小的小班了。记得她在原世界上学，班级里有四五十个人。

今天开学典礼，要先在教室里集合，一起去操场。

班主任很快到了，是一个有着资深教学经验的女beta。她并不严厉，看着还有些和蔼。

“孩子们，都别聊了，集合吧。”

“纪律委员呢？”

然后，班级里有一个瘦弱的女生站了起来，开始组织大家排队。

因为裴烬和沈杉的身高差不多，估计得排在一起，女生有些犹豫，还是沈杉主动说：“没事，我跟裴烬站一起。”

听了这话，又有几个同学对视了一眼。

omega一队，alpha一队。

裴烬和沈杉站在alpha队伍的中间，前后都是男alpha。走向操场，很快旁边就有一个男alpha挤眉弄眼：“裴烬，你现在成殿下的新宠了？”

“你真是太好命了！”

要不是沈杉还在旁边，这些男alpha还想说点更荤的。

即便只这样，裴烬也不接茬，让人一头雾水，明明之前，荤段子也张口就来，现在怎么了？

曹复和章跃匆匆赶来，正好赶上去往操场的队伍。本想偷偷溜进来，没成想被纪律委员抓住了，硬是把她俩记上了。她们抱拳作揖，走在omega队伍里的纪律委员油盐不进：“本来是记你们旷课，现在只记迟到。”意思就是，这已经是网开一面了。曹复和章跃心里暗骂，但也无可奈何，回到alpha队伍了。她们比裴烬沈杉身高稍低一两公分，所以正好在她们前面。

“现在，裴烬要做正人君子。”曹复说。

“什么意思，难道我们就不是君子吗？”其他alpha说。

“你说呢？你看人跟你说话吗？”

“靠，裴烬，你什么意思啊？”男alpha不满地说道。

实在太让人不爽了，裴烬凭什么被殿下看上？等级这么低。

这可以说是，有意找茬了。

“架不住你们自己找意思。”裴烬淡淡地说。

“靠！”

男alpha大步向前，正要做点什么，看着和蔼的班主任，似乎发现这边的骚乱了，立即走过来，一扫和蔼的神情，冷冷地说道：“都在干什么？还没进操场，就要开始打架了？你们这些alpha，能不能让人省点心！”

沈杉说：“曹复、金睿故意挑衅裴烬。”

班主任看向裴烬，裴烬点头：“是啊，他们突然挑衅我。”

“我们没有！”

“只是跟裴烬说着玩的！”

明明都已经十七八岁了，但还是跟小学生一样，班主任带这个班级，真的带得很头疼。于是她指着曹复和金睿：“你俩去队伍最后，等典礼结束，来我办公室。”

似乎要各打五十大板。班主任说：“裴烬也来。”

班级队伍一进操场，就有人匆匆地走过来，径直走到沈杉身侧，一言不发，伸手。

沈杉连忙从裤口袋里拿出一个证件，递给她，她快速地把证件系带挂到脖子上，转头，瞥了一眼裴烬。

这又是谁？

来人没有停留，转身走了。

“喂，宋玥，都不说一声谢谢吗？”沈杉手拢在嘴边，朝离开的人喊道。

那人头都没回，只是摆手。

“啧。”

“这人脾气越来越差了。”沈杉说。

宋玥。

好像是，2101班的体育委员？

暑假的时候，会看到她在群里说话，经常约人一起去训练室。

2101班级的队伍几乎就在操场中心，再往后的就是其她年级的卓越班。

齐都一中是都城比较好的中学之一，最好的班级是卓越班，只招收alpha和omega学生，并不看实际成绩。成绩最好的班级是火箭班，年级排名靠前的学生，几乎都是从这个班里产生。以往，年级第一都是火箭班的第一名，自从陆雪梧、宋玥、沈杉入学后，前三名都在卓越班。

陆雪梧作为上学期期末的年级第一，再次上台，作为学生代表演讲。

她穿着蓝白衬衫和长裤，并不像其他人那样，手里拿着演讲稿。这样的场合，对于她来说，应该数见不鲜了。毕竟，从小就跟各国政要打交道，年级再长一些，又去参加各国会议。

“大家好，我是陆雪梧。”清冷的声音，通过话筒，在操场里荡开。

话筒很普通，有时候还会发出尖锐的音质，但这都无损她声音本身的动听。

下面甚至有学生开始欢呼、行礼。

见到王室成员，需要行礼，连老师都不例外。刚才陆雪梧从后台上去，大腹便便的校长都站起来，向她行礼，她点了点头，大步迈向讲台中心。个子高挑修长，沐着阳光，有些网站会票选大众情人，自从陆雪梧满了十八岁以后，名次直接冲了上去。

虽然很多人议论她的绯闻，但无一例外，又想成为绯闻里的当事人。

这也是，为什么现在的裴烬只要一出现，就有一些alpha向她投来敌意的目光。

裴烬一直都不知道，她被陆雪梧标记的消息，到底是怎么传开的。

谁做的？

底下的学生一直在欢呼，老师们出面，才稍稍平息。陆雪梧勾唇，眼睛里闪烁着细碎的光，这下子，学生们更加沸腾了。

好一阵以后，学生们才停歇下来。

陆雪梧说：“欢迎高一的学妹学弟们，入学齐都一中，这是一个不错的选择，接下来的三年，你们会感受到这所中学带来的紧张和快乐。”

裴烬入学就是高三了，站的位置几乎是操场的中央，她偏头，离她的位置有点远，就是高一年级，那边开始骚动。

陆雪梧这人，有时候确实有点腹黑。

“今年，作为高三年级的我们，任务也十分重，我们需要给学妹学弟们做好榜样，也需要争取最好的成绩……”

陆雪梧站在台上，几乎是信手拈来。

裴烬都怀疑她并没有准备演讲稿，直接上台就说了。

开学典礼是八点钟开始，这会儿的阳光，并不刺眼。

但仍然有些看不清台上的景象，裴烬抬手，抵着额头，挡着光，台上的陆雪梧，似乎察觉到她的目光，越过人海，直接看向她，十分精准。裴烬耳热，把手拿了下来。然后陆雪梧整个人又在台上，泛着光，像是神女一般。

难道这些学生那么狂热，顶礼膜拜。

在陆雪梧演讲结束下台后，操场里的掌声仍旧没有停歇，持续了将近一分钟。

陆雪梧没有像刚才那样上台前那样，继续待在后台，也没有离开操场，而是径直地走向2101班级。能看到她身影的人，几乎用视线追随她，满脸写着兴奋与激动。

陆雪梧身高较高，走到了2101班omega队伍的后半段。

沈杉见状，马上往后走了两步，与陆雪梧并列。

见裴烬没动静，还朝她看了两眼。

她们不都是陆雪梧的侍卫吗？

陆雪梧昂着头，看着裴烬。

在大家艳羡、吃味的目光中，裴烬走到了alpha队伍的后半段。

有时候，裴烬身上会有那么一丝不服从。

陆雪梧对这一丝不服从，感到很好奇，这是演戏吗？故意挑起自己的胜负欲？

她当然知道，自己是一个胜负欲很强的人。

典礼结束。

班主任让大家回班级，准备上课。

回去的路上，并不要求秩序，大家都三三两两地走着。

很快，有两个女生走了过来，其中一个长得有些眼熟，裴烬仔细一看，好像是昨天进入热期的女omega。她现在好多了，看上去有些局促，向陆雪梧、沈杉道谢，然后，又转过头，十分别扭地向裴烬道谢。

毕竟，裴烬的声名不太好，一般的omega，不太想接近她。

但昨天，确实她帮到了她。

“不用谢。”裴烬说。

女生买了些零食，陆雪梧和沈杉都没有接受，她看上去似乎作罢，但是把零食袋往裴烬手里一塞，转头就跟同伴跑掉了。

同伴还有些腼腆地朝裴烬招了招手。

“啧。”沈杉发出声音。

“感觉她同学好像有点喜欢你。”

刚说完，身边就传来冷冷的气息，转头一看，刚才还保持微笑的陆雪梧，顿时沉着脸。

这是醋王吧？

沈杉猛咳了一声，掩饰着。

怎么忘了这个醋王就在身边？说得确实得意忘形了。

“是吗？”陆雪梧冷冷说道。

她伸手，把零食袋从裴烬怀里捞起来，塞到沈杉怀里，“你去把零食还了。”  ？

回到班级。

没多久，上课铃声响了。

裴烬的位置非常靠后，而她身边，坐着面色不善的曹复，以及满脸不爽的章跃。

后排这几个人，几乎都不怎么爱学习，老师一进来，他们就趴在了课桌上，十分明显。老师尴尬地扶了扶眼镜框，说：“同学们，这节课还是比较重要的，都不要睡啊。”

后排那一片，除了裴烬还坐着，其他人几乎都趴在桌上了。

班长叶振理站了起来，说：“同学们，不要在课堂上睡觉，尊重师长，懂吗？”

“你们要是再不起来，我就让学习委员把你们都记下来，然后叫家长。”

听到“叫家长”三个字，裴烬身边的人才陆陆续续、不情不愿地从桌斗里拿出书。

因为学生不多，教室又空旷，每个人的课桌几乎是独坐。

但就算是独坐，又架不住曹复、章跃就坐在她周围。

不过，她们也没敢做什么，毕竟刚才回来的时候，曹复、金睿以及裴烬都被班主任叫去了办公室。当时从操场回来，要去办公室，陆雪梧还略微诧异，还是沈杉向她解释：“曹复、金睿他们几个挑衅裴烬，被班主任看到了，所以让他们去办公室。”

从办公室回来，裴烬发现课桌里，多了几颗奶糖，还有一张纸条：

“一起吃中饭？”

裴烬抬头，就跟陆雪梧的目光撞上了。陆雪梧坐在第一排，指了指她手里的纸条。

看来，这张小纸条，就出自五殿下的手笔。

该说不说，五殿下写的字还是挺好看的，应该是行楷，很飘逸。

“好。”裴烬从桌斗里拿出手机，打开“即时”聊天框，回复雪山头像。

陆雪梧的头像，是一个雪山，放大来看，有人穿着红色滑雪服，从一个陡峭的山坡滑下。因为她的朋友圈晒过滑雪，应该就是她某一次滑雪的照片。

裴烬的头像，刚开始是酒吧的照片，后来被她换掉了。

是她坐在训练室地板上，抱着机器低头研究的照片——

为了向裴川展现，她刻苦的精神。

当时，不经常找她聊天的陆雪梧，还给她发消息，刚开始就三个字：

“新头像。”

“殿下？”

陆雪梧那时在书房里审阅公文，忙里偷闲，随意地浏览自己手机讯息，看到裴烬换头像了。手指一动，点开。

裴烬的脸，明艳张扬，阳光下，能看到她脸上细小的绒毛，白净而又柔软。

陆雪梧发觉唇角微微上扬，忙平复，回复：“还不错。”

就像是随意看到了，简单地点评。

刚才，裴烬、曹复、金睿被叫去办公室。

沈杉说：“殿下，都是因为您太有魅力了。”

“少来奉承。”

“我说的是实话啊，就是因为您太有魅力了，所以这几个alpha就为了您打了起来。那场面，您是没看到，有多么可怕。”沈杉抱着胳膊，做出一副很可怕的样子。

真的吗？

那好像，确实是自己的原因。

陆雪梧面上不显，等沈杉走开以后，拿出了笔记本，写写画画了几笔，完全没心思做题。于是，撕下一页纸，写上了，一起吃中饭。

她几乎很少写这样的小纸条。

裴烬坐下来，陆雪梧发现她身高腿长，长腿几乎伸出了桌子底下的横栏。

她十指纤长，骨节明晰，慢慢地拆开了糖果包装纸。教室里很吵，但陆雪梧好像能听到包装纸被拆开的声音，一切声音都被放大，包括她的心跳声。

════════════════════════════════════════

第31章

上课铃一响，靠近后门的那一小片区域就趴倒一小片，马上引起了任课老师的不满。叶振理站起来，对那一片的同学训斥了几句，心里也有些不爽。

很早之前，他就向学校申请过，要把这几个人赶去普通班，但是学校不同意，这可都是alpha和omega，按照现在社会资源的划分，不管他们成绩表现如何，以后都会成为社会的重要枢纽，没必要开罪他们身后的父母，以及得罪未来的知名校友。

然后，叶振理又说，那就按成绩划分，分出卓越二班，但是这个申请又驳回了，原因是卓越班本来人就少，没必要划分出二班。每一年卓越班里，都有年级成绩挂车尾的alpha和omega，这没什么大不了。

为什么不能按照优劣进行划分？

跟这几个人同为alpha，叶振理觉得屈辱。

而且，如果学校早点听取他的建议，也不至于让裴烬现在还待在卓越班，从而有跟五殿下相处的机会。

看着自始至终，都坐得笔直的裴烬，叶振理恨得牙痒，这个低等alpha，越来越会装了！

殿下、殿下被她骗了！

陆雪梧坐在第一排，正在低头看书，阳光打在她美好的侧颜，叶振理只觉得心痛。

昨天，他就听说殿下跟她一起在食堂用餐，今天开学典礼前班上的热议，他因为在老师那里忙事情，也没有参与，如果让他听到，他大概会像昨天在宿舍，对室友们发火那样：“不要散布谣言！”

昨天报道的时候，裴烬没有搭理他，已经让他怒火中烧，回到宿舍，又听到室友们在议论：

“你说，殿下标记裴烬的事情是真的吗？”

“如果是真的，裴烬这运气也太好了吧！”

“她是第一个被殿下标记的人吧？就算是沈杉，好像都没这待遇。”

室友们正聊着天，根本没发现门口阴沉沉的人，叶振理暴喝了一声：“妄议王室，你们想死吗？！”

这话一出口，马上把室友们震到了，连忙站起身，向他行礼。

在大家畏惧的目光中，叶振理踏进了寝室，仰着头，说：“不要乱议论王室和贵族，父母没教过你们吗？”

“爵、爵士……”室友咽了咽唾沫，说，“卑下不是故意的，请您不要跟我们一般见识。”

他们都不是贵族，甚至有一个室友，父母都是普通人，只是恰巧分化成alpha，不敢跟叶振理硬碰硬。

叶振理斜了一眼他们，突然心里生出一个计策：“想要我不上报，也可以，除非……”

他压低声音，其他室友也围拢在了一起。

想起昨天的一番计划，叶振理狠毒地看向裴烬，勾了勾唇。

虽然你被殿下标记了，但不知道这福气，你有没有命来享。

这是一节数学课，内容跟原世界的差不多。

裴烬听得有些困，可能是早上起早了。

之前考京城影视学校的表演系，她报的是文科，高二学业水平测试后，高三就没学过理科数学了，有点难，大一的时候，学过数学，那之后就没有深入学习的学科了，大学毕业后都五年了，可以说，她已经很多年没有碰过数学了。

数学老师看上去文质彬彬的，但是讲起课来，神采飞扬，动不动就点同学起来回答问题。

点到曹复的时候，裴烬还清醒了一下，按照老师点名的习惯，要是曹复答不出来，就会让旁座的人起来回答。裴烬赶紧算答案。

曹复很少起这么早，虽然课程刚开始的时候，被叶振理呵斥，没有马上趴在桌子上睡觉。但课程进行到现在，她已经支着头睡着了，都不知道老师讲到哪里来了，她紧张地环顾四周，发现周围人几乎都不知道，跟她一样，差不多睡着了，只有裴烬在低头写东西，曹复瞄了一眼，连忙翻到老师讲课的那一页，随便编了个答案。

“我觉得选A。”曹复说。

老师：“。”

“这道题是填空题，不是选择题！”

“。”

曹复揉揉眼睛，再看裴烬的草稿纸。

擦。

看错了。

还以为是上面一道题。

“你，下课到办公室来！”老师说。

曹复一脸苦色。

怎么回事，刚才被班主任叫去办公室训话，现在又要被数学老师叫过去。

都是因为早起！

“裴烬，你来回答。”老师转过目光。

说实在的，刚才她就看到裴烬在装模作样地写草稿纸，以为低着头，老师就不点名了吗？

估计也觉得裴烬答不出来，老师转身，准备写答案的时候，裴烬开口了：“我觉得答案应该是26。”

因为是教科书上的题目，后面都有答案，只是没有解析过程。

老师以为她提前看了答案，便说：“那你上来写计算过程。”

裴烬毫不怯场，还真来了讲台，她个子高，走到讲台上，显得身形格外修长。她接过老师手中的粉笔，在黑板上写划。

章跃本来快睡着了，被旁边的同学拍了拍，醒了。然后，看到讲台上写答案的裴烬，她以为自己看错了，连忙揉了揉眼睛。

靠，还真是裴烬。

没睡醒吗？

不止是她，周围的学渣同学，都张着嘴，看裴烬写答案。

靠。

有没有搞错？

难道裴烬暑假去上了补习班？

该死！

你要是不当倒数第一，我们不就是倒数第一了吗？！

一时间，纨绔们心情十分悲惨。

上课的时候，学校会启动屏蔽仪，所以上课时，是无法用手机的。

所以也不存在，裴烬临时打开手机搜索答案。

数学老师看得眼睛发亮。

这，这。

看不出来啊，裴烬现在居然这么用功？！

叶振理在下面看着，拳头攥得紧紧地，恨不得把手里的笔折断。

刚才，裴烬被叫起来的时候，他当然有了种看笑话的心理，就想着看裴烬满脸局促，答不出来，这样……当时他瞥了一眼陆雪梧，陆雪梧支着头，也在看裴烬。

到时候，那样的窘态被殿下看到，那岂不是……

没成想，不但没看到这样的画面，还让裴烬出了风头！

他已经看到班里有好几个omega，眼神有点不一样了。

记得高一的时候，裴烬一来班级，是有点受omega们的喜爱，但很快，omega们就有点烦这个脾气又差又花心还爱出风头的渣A了。

现在看起来，声名落到谷底的裴烬，居然有回暖的架势。

这实在让人无法忍受！

“不错，不错。”老师点点头，和蔼了不少。

“暑假的时候，补课了吗？”

“没有。”

裴烬说，“自己研究了一下。”

她身形高挑，可能跟她锻炼了一个月有点关系，不像之前那样骨瘦如柴，有了点肌肉，穿着简单的校服，显得十分利落清爽。她写完答案，把粉笔还给老师，桃花一样的脸，迎向周围或惊诧或疑惑的目光。

嘶。

好漂亮。

老师也发觉底下有些omega的目光，有点热烈，咳嗽了一声，说：“这道题做得不错，下去吧。”

因为陆雪梧的座位就在讲台下，裴烬回自己的座位，要经过她。她的衣角，略微擦过她的桌面，陆雪梧甚至能闻到她身上的奶香味。

为什么往裴烬桌斗里放奶糖，答案很显然。

沈杉扔来小纸条。

陆雪梧一直知道，沈杉、宋玥都有用小纸条沟通的习惯，毕竟上课的时候，手机是被屏蔽的。

按照以往，陆雪梧是不会看沈杉的小纸条，因为她每次都说些很无聊的话。

但是这一次，沈杉点了点裴烬的方向，知道她这份小纸条上的内容，跟裴烬有关，陆雪梧捏在手里的笔头动了动，像是纡尊降贵一样，把小纸条展开了。

“殿下，我有预感，你的情敌要增加了。”

然后，沈杉看到陆雪梧面无表情，把她的小纸条撕了。

嘶。

好暴力。

下课铃一响，曹复准备还趴在课桌上睡觉，没成想被讲台上的数学老师，用手指头点了点，然后指向办公室。

她今天是水逆了吗？！

曹复起身，看到裴烬的长腿伸出桌底下的横栏，忍不住抬脚，想要去踩，但裴烬身法也很利落，抽回了脚，一脚踏空，曹复险些磕在桌子上。

离开教室的时候，曹复还用手指隔空点着裴烬，裴烬觉得这样的威胁很幼稚，没有搭理。

下节课是生物课，要做实验，大家稀里哗啦站起来，准备去往实验室。

沈杉朝裴烬的方向走，说：“你刚才好出风头啊！”

“没。”

“你真的没上补习班？”

“自学。”

“啧啧。”

宋玥抱着书，站在陆雪梧身边，一副不好惹的架势。

“沈杉，你现在倒是跟裴烬混在一起了。”

沈杉摸了摸鼻梁：“这不是昨天，殿下让裴烬跟我们一起吃饭吗？”

被沈杉用殿下的名义来堵，宋玥确实噎了一会儿，又说：“反正你们alpha容易混到一起。”

“你不是也跟殿下常待在一起吗？自从分化以后，你们都跟我生分了。”沈杉语气有点委屈。

“怎么了？难道你还要跟着我们去女omega的厕所？”宋玥冷声说。

呃。

这倒是也不用。

脾气不好的宋玥，看到沈杉跟裴烬站一起，更加不爽了。

“反正alpha总是有很多不良嗜好，也容易混到一起。”宋玥说。

沈杉举起手，表示自己很冤枉，但宋玥没看她，只是待在陆雪梧身边。

“要不然，你过去哄哄她？”裴烬说。

十几岁的小孩，也许看不明白，已经在娱乐圈打工这么多年的裴烬，倒是能看出沈杉和宋玥之间的微妙感。

沈杉犹豫了两秒，果然走过去了。

但是宋玥不搭理。

沈杉走到她身边，小声地说道：“你倒是，给殿下和裴烬留出点空间来。”

“为什么？”宋玥说。

她看裴烬挺不爽的，为什么要给她和殿下留出空间？

“哎。”

“殿下都把她标记了。”

“你说呢？”沈杉说。

话说得直白。

宋玥脸颊一红，说：“不要说得这么直接！”

沈杉心想，不说直接点，你能明白吗？

不情不愿的宋玥被拉开了。

陆雪梧脚步暂缓，很快跟走在后面的裴烬，肩膀并列了。

裴烬还在想做实验的事，身体不小心撞到陆雪梧的肩膀：“殿下，不好意思。”

陆雪梧深深地看着她，薄唇微启：“故意的吗？”

故意，跟她制造这种身体接触。

“不是……”可能陆雪梧的视线有些微妙，看得裴烬也有点不好意思。她咳嗽了一声，干巴巴地说，“真不是……”

演技还真不错。

陆雪梧心想。

实验楼。

一迈入这栋楼，就觉得冷飕飕的。

陆雪梧说：“楼底下有异化体标本，好像还有活的。”

难怪。

“你好像之前都没怎么来过实验楼。”陆雪梧说。

看来，原身真的很不爱学习了。

难怪成绩倒数第一。

“嗯。”裴烬说，“来这里不舒服。”

陆雪梧停顿了两秒钟，点点头：“确实，你无法调动信息素，进行防御。”

实验楼的前坪左右有两个亭子，有医务人员在那里站岗，给学生注射相关药品。刚才她们一行人，也注射了药品，这些能暂时增强精神力。

三楼。

按照课表的时间，这应该是第四节课。

上课铃一响，就有一个老人咳嗽，迈着沉重的步伐走了进来。他眼神阴鸷，让人有些不舒服。

“今天这节课，是研究异化体的细胞。都做好课前预习了吗？”

课前预习？

刚才过来的时候，裴烬看其他人拿什么书什么本子，也跟着拿了。其中有一个就是实验本。

“我来抽查。”老人扫视着周围的学生。

然后，一眼就看到了裴烬，嘴角勾起笑容：“这位同学，很面生啊？”

生物老师，平时也在教室里授课，自然是见过裴烬的。这么说，无非是揶揄她没来上过实验课。裴烬发现其他学渣，几乎都没在这堂课上，估计都逃课了。

“我看看你的预习内容。”老师说。

刚才，他走进来的时候，行动看着不便利，这会儿，大步朝她走来，动作尤其快。他瘦如枯枝的手，按住裴烬放在实验桌上的本子，打开一看，全是空白页。然后，神色就变得十分难看，指着外面的走廊：“出去！”

裴烬走出去的时候，沈杉给她扔了自己的实验本，意思是让她抄上预习内容。

在外面找了个地方，抄了三分钟，又进教室了。

这一次，老师没看，只是挥了挥手，让她随便找个地方做实验。

陆雪梧身边有空位，似乎是沈杉和宋玥特意留出来的。

她在摆弄一个像是显微镜的东西，看着镜头，也没转头看裴烬。

“你胆子可真大，没做预习就过来了。”

裴烬哪知道还要做预习啊。

记得在原世界上高中的时候，裴烬也摆弄过显微镜，但是这堂课之前，已经彻底没印象了。

还好，刚才抄写沈杉的预习内容，知道这些仪器叫什么，大概的操作，也了解一些。

裴烬摆弄着仪器，看上去十分手生，陆雪梧从研究里抬头，抬起手，指尖略微触碰到了裴烬的手背，滑过，给她调试仪器。

把载玻片放到类似显微镜的仪器里，裴烬通过镜头，去看。

心脏猛地揪紧，毫无预料地看到了十分诡异的场景，触手在镜头底下肆意乱舞，似乎察觉到裴烬的注视，要冲出来，牢牢地黏附在裴烬的眼球上。裴烬大喘气，肩膀被人一拉，才脱离镜头。

大颗汗水从脸上滚落，眼眶泛红，肩膀也有些哆嗦。

“回神。”手放在她肩膀的陆雪梧，指尖触碰她的脸，有点冰凉。

裴烬后颈的腺体区域，十分刺痛，像是被人猛烈攻击了一般。如果有信息素捕捉仪器，一定能看到，一丝一缕的信息素，从陆雪梧后颈溢出，伸入到裴烬的后颈。裴烬颤动的后颈，随之平息、安定。

“就算是C级的omega、alpha，也要做好心理准备、防御准备，才敢去看。”

陆雪梧说。

刚才，只是有个同学过来问问题，陆雪梧给她解答，一时没留意裴烬，裴烬就直接用显微镜探看异化体的细胞了。

缓神以后的裴烬，算是知道那些学渣为什么会逃课了。

除了不爱学习外，还因为身体承受不住。

原身之前不光逃生物实验课，还会逃训练室课程，估计也是身体素质不佳。

“按理来说，这些细胞已经死了，是从死了的异化体身上提取出来的。”陆雪梧说。

裴烬咽了咽喉咙：“那如果是活的，岂不是……”

“那不是你能承受的。”陆雪梧说。

刚才，裴烬见陆雪梧这么放松，也当这只是普通的实验课。

怎么会普通呢？

从一进门，就要注射药剂，即便如此，进到实验楼里，也觉得不舒服。

这不是普通的实验课。

陆雪梧从口袋里拿出纸巾包，抽出一张面纸，递给裴烬，裴烬用纸巾，擦拭脸上滚落的汗珠。

陆雪梧的纸巾，似乎也带有她的气息，是冰冷的雪，但此刻，给了她不少安定感。

裴烬边擦脸边抬头，撞上生物老师的目光，他已经没再注视显微镜，而是抬头看着她，目光十分森冷。

════════════════════════════════════════

第32章

这个生物老师，冯正，一直给裴烬怪怪的感觉，不仅仅是因为，没做实验预习，被赶出实验室。

冯正很快低下头，继续摆弄显微镜，他身上的森冷感，消失了一些，仿佛刚才只是裴烬的错觉。

“怎么了？”陆雪梧问道。

裴烬摇摇头，攥了攥手里擦拭的纸巾，瞄准不远处的垃圾桶。纸团呈抛物线，连垃圾桶边缘都没有擦过，正中桶中心。身边人声音清冷好听，含着笑意：“准头不错。”

裴烬只是随手一扔，没想到这些动作都会落入到身边人的眼底，顿时脸热，也不好意思去看对方的眼睛。人一紧张的时候，小动作就特别多，要不是刚才用显微镜被震到，可能这会儿，还会不小心地用镜头去看微生物，以掩饰自己的不自在。她摸着桌面边缘，含糊地说道：“还好。”

“你会打篮球吗？”陆雪梧说。

裴烬突然想到，刚才她那个投篮的举动，是不是跟男的常做的空气投篮，差不多效果了？

她咳嗽了一声，清清嗓子：“会。”

还真会打篮球。

初中的时候，因为她个子还不错，选入过校篮球队。

教练当时还想培养她走体育生的路线。

但当时，她已经发现自己对表演的兴趣，就婉拒了。

高中的时候，因为空闲时间，要拿来挣钱，以及准备艺考，只是偶尔充当篮球队的替补。平时学习压力大的时候，也会约上几个同学，去打一场，释放压力。

在这之后，打篮球的时间越来越少，不是因为工作，就是因为找不到球搭子。

“那你教教我吧。”陆雪梧红唇微启，唇边泛着笑意。

裴烬耳热：“嗯，好。”

“个别同学，不要在课堂上说小话。”冯正的声音突然响起，冷森森的，“课堂不是你们谈恋爱的地方。”

他没有直接看向裴烬、陆雪梧这里，但也瞥了一眼，当事人知道老师在讲的谁，其他人就有些莫名其妙了，然后环顾四周，看看哪对小情侣被抓包了。

叶振理一直在看裴烬，恨得咬牙，他自然是除当事人之外，同学们里不多知道老师在讲谁的。

“爵士，你的目镜倍数……”旁边合作的同学，欲言又止。

这镜头调得太糊了吧？根本看不清细胞了。

同学有些莫名其妙，看着叶振理还在实验报告上写数据，这数据是哪来的？难道是他近视度数又涨了？

“嗯，我知道。”叶振理说。

同学心想，完了，他度数真涨了。

于是，摘下眼镜，开始研究自己的镜片了。

叶振理很痛心。

因为他看到殿下笑了，不是说殿下以前就不会微笑，而是现在，有些不一样，像是发自内心的。

恨不得在她们周围装个监听器，裴烬到底说什么了，还把殿下逗笑了？

该死！

裴烬现在演技这么好，到底是上了什么表演课，报了什么表演培训班？

沈杉自然也知道，冯老师说的是谁，她看了眼身边不远的殿下和裴烬。自从裴烬重新回到班上，待在殿下身边，两人就一直冒着粉红感。

啧。

冯老师说得很对，这不是谈恋爱是什么？

“老师在说谁啊？”一直在研究细胞的宋玥抬头，一脸茫然。

等冯正不再看这边，沈杉抬手，往旁边一指，宋玥看向殿下和裴烬。

“啊？”

“……”沈杉看着宋玥的臂围，“玥儿，你的情根都长在手臂肌肉上了吧？”

“？”

宋玥稍微撩起校服袖子，说，“你也发现我臂围长了一些，对吧？”

“暑假我天天训练，肌肉围度长了呢。”

“。”

她跟体委没什么话要讲的。

沈杉看着自己细瘦的胳膊，毫无训练痕迹，忍不住又扯了扯衣袖。

下课铃一响，每个组都需要提交实验数据，冯正只是简单地看一眼。

因为这之后，每个组还需要提交正儿八经的报告。

“这数据明显不对，”冯正指着叶振理组的，“你细胞直径这么大，还需要用‘新显微镜’吗？直接肉眼就能看了！重新测量！”

跟叶振理合作的同学心想：

坏消息，要重做。

好消息，他的视力没问题！Yeah！

两人一组，排在裴烬前面的几组里，又有两组数据被打回了。

跟着学霸陆雪梧，裴烬也还是有些紧张。

刚才做实验的时候，陆雪梧用信息素辅助她，她勉强观测了一组数据，填在了本子上。她们不会因为她的这一组数据，被卡出去吧？

裴烬小声说道：“我填的那组观测数据，没问题吧？”

“没问题。”陆雪梧很淡定，说，“如果有问题，我也不会让你填上。”

学霸都这么说了，那应该没问题。

冯正阴沉沉的，嘴唇乌青，看上去像是得了什么病。

不知道有没有人提醒他，去医院看看，有没有人敢提醒他。

他看上去十分不好惹。

走到他面前，裴烬又感到了一丝紧张，发现他逡巡的目光，从裴烬脸上滑过，又停留在陆雪梧的脸上。陆雪梧看上去很淡定自若，似乎没有什么能让她紧张。

冯正皱眉，收回目光，冷冷地说道：“你们过关了，走吧。”

进入实验室，就有一种进入什么规则怪谈的感觉，现在规则怪谈里的控制人发话了，裴烬捞起实验本，就往外走。

沈杉和宋玥就在她们后面。很快听到冯正发话：“你们也过关了，走吧。”

走出教室，沈杉松了口气，手放在脖颈处，松了松并不存在的领结，说：“虽然知道数据不会有什么问题，但每次面对冯老师，都会感到紧张。”

宋玥瞥了一眼她，说：“你好好做实验，少开小差，就不会有这样的顾虑。”

“我这专注力，跟你这大学霸，自然没法比。”沈杉说。

虽然每次考试，殿下排第一，宋玥排第二，她排第三，但她这三名，着实有些不稳定，有时候还会被火箭班的第一名顶掉。完全是上了足够多的补习班，肝出来的。

殿下和裴烬已经在教室外。

沈杉说：“走，我们去吃中饭。”

离开实验楼，裴烬感觉笼罩在身上的诡异气息，消散了一些。

二楼食堂里的人已经很多了，沈杉指了指楼上：“要不然，我们去吃工作人员食堂？”

她不知道从哪里，变来了一张饭卡。她说：“这是我在网上淘的。”

“管用吗？”宋玥问道。

“管不管用，试试就知道了。”沈杉说。

宋玥：“我还是先排队吧，要不然，待会儿稀饭都喝不上了。”

她们三个打小就认识，沈杉总是有些鬼点子，偶尔能收获喜悦，但很多时候，会收获倒霉。记得，她们刚分化的时候，就差点困在异变区。还好殿下当时已经分化成B级omega，而且对信息素的控制能力也比她们好，把她们带出来了。事后，沈杉被家里关了一个月的禁闭。

“难道现在排队，就不喝稀饭了吗？”沈杉说。

好像，也是。

前面的队伍乌泱泱的。

“那你先去。”

“可以买饭，我们再上楼。”宋玥说。

沈杉把目光投向裴烬。

裴烬无奈，说：“行，我陪你上楼。”

看着两人离去的背影，宋玥磨牙：“殿下，你不觉得沈杉跟裴烬走得过于近了吗？”

裴烬这个花心渣A，可别把那些桃花烂招，传给沈杉了，沈杉这人，几乎没有什么优点。不像其他alpha那样沾花惹草，算是她仅存的优点了。

“殿下，卑下一直很疑惑。”宋玥犹豫了两秒，说，“您为什么要标记裴烬？”

裴烬这人，人品差，又花心，比她强的alpha，简直一抓一大把，为什么要选择她？

虽然外面流传了很多关于殿下的“风流韵事”，甚至传她和沈杉的绯闻，但宋玥知道，殿下那些绯闻不但是假的，而且还比较讨厌alpha们的不可一世。

而裴烬，也算得上是alpha里面最烂的那一种了。

“十四岁分化，离开宫廷，建府开始，我就有意挑选亲信。”

“但已经过了这么多年，府邸内外，又增加了许多人员，早就被渗透了。”陆雪梧眯着眼睛，看着裴烬离开的身影，也好像不是在看她，而是看一些藏在黑暗角落的阴谋。

宋家虽然不是五大世家之一，但也是贵族，贵族们的那些争斗，宋玥是从小就看的。

陆雪梧这么一说，宋玥明白了。她说：“您是说，您需要升级伪装？”

“对。”

陆雪梧回答，目光没有离开裴烬。

裴烬正在上楼，手随意地放在口袋里，看上去十分洒脱。窗户的阳光，打在她美好的侧脸，因为隔得有点远，显得朦胧而又好看。

陆雪梧呼吸暂停一拍。她所说的这些，完全符合她的心意吗？

她真的像她说的那样看透吗？

或许，裴烬是她的一道劫。

沈杉发现饭卡能用以后，就给宋玥发消息。

三楼食堂，人也不少，但还是比楼下稍微少一些。

她们四人排在队伍里。

陆雪梧口味清淡，宋玥口味稍重一点，也几乎让食堂人员把饭盛满了，摞高了。沈杉说：“玥儿，你这碳水会不会摄入太多了？”

“今天是增肌日，没事！”宋玥说。

沈杉口味偏重，不爱吃蔬菜，爱吃肉食，特别是糖油混合物，简直是她的最爱。

宋玥的饮食也比较干净，只是多而已，而裴烬和殿下的餐食，就更可恶了，看上去像减脂餐。沈杉忍痛，少要了一根炸鸡腿。她、她也要减脂！

这顿饭，从一开始吃，就十分不过瘾，吃到一半，沈杉折回，又买了一根炸鸡腿。

她心想，脏增肌也是增肌！

“你这饮食搭配得不错。”看到裴烬的餐食，陆雪梧夸奖道。

当然。

她可是在娱乐圈打工，生活在能把人拉宽的镜头下。

当然知道要怎么搭配餐食，才能保持体型。

饭快吃完的时候，三楼的音响传来电流声，那边传出的声音十分慌张：“请大家迅速返回宿舍！”

“实验楼出现异变区，今天上午11：05到11：50期间，曾在实验楼404教室上过课的学生，请迅速到教导主任办公室处集合！”

裴烬脸色一变。

上午11：05到11：50是课程表里的第四节课。

404教室，她更是记得十分清楚，因为原世界里，消失的网页，经常会出现404，所以她就把刚上过实验课的教室名记住了。

“靠！”时刻提醒自己要保持优雅的沈杉，忍不住说道。

她转头，看向身边几个人，“这是开学礼物吗？”

宋玥短暂惊讶后，迅速回神，说：“异变，谁异变了？”

“今天刚开学，同学们确实看上去有点没精打采，但没有人，看上去不正常啊。”

陆雪梧看了一眼身边的裴烬，说：“冯老师，冯正。”

不久前，结束实验，离开教室的时候，陆雪梧说：“你怕冯老师？”

“嗯。”裴烬当时承认，“身体不舒服。”

当时，陆雪梧思考了两秒钟，但因为沈杉和宋玥很快出来了，她便把这番思考搁置了。

从入学以来，看到冯老师，就一直是这样，见他第一面的时候，陆雪梧也怀疑过，他是不是异变了，所有的alpha和omega每个月都要进行身体检查，因为冯正身体指标正常，所以她就没有再怀疑。三百多年前，蓝球异变，人类进化，有一部分人分化成alpha和omega，拥有着与异化物抗衡的信息素，但同时，也会随时沦为异化物。

所以，很多alpha和omega都在崩溃的边缘，离边缘到底有多近，只有当事人才能知道。

裴烬因为防御低，所感受到的不舒服，恰恰是碰上了无限临近，或者已经崩溃的冯正。

宋玥神色一凛：“这就麻烦了。”

冯正是C＋等级的omega，异化后，实力提升，现在说不定都B级了。

在场的，只有陆雪梧是A级，难怪刚才她们被放走了。冯正不想把A级omega留在核心区，以免自己被处理掉。

那刚才被留堂的，岂不是……

广播通知还在播报，食堂已经开始混乱了，安保人员入场，维持着秩序。

异变在这个世界很常见，很快，大家就安定下来，按照指引，有序地离开食堂，最主要的是，刚才在广播里，特别强调了时间和地点，不在那个时间，那个地点，就没有被选中。最一开始，人们还不了解异变的时候，把这叫做神罚——神在天上，降下惩罚，戴罪之人，会被选入。

还真，触发规则了。

之前，看到不对劲的冯正，裴烬就觉得卷入了某一种规则怪谈里。

那时，能离开教室，裴烬还松了口气。

结果，并没能离开，反而恰恰相反，让大佬陆雪梧离开了核心区。

裴烬心想，要是没跟陆雪梧待在一起，估计她会被留堂。

这个世界，比她想象中的更危险。

“我们先去教导主任那里。”沈杉说。

人潮涌动，她们一行人几乎是被推到食堂门口。陆雪梧摇了摇头，说：“我们不一定能去那里了。”

沈杉心脏快跳，从门帘看出去，发现刚才还很喧闹的校园，已经变得安静、空无一人。

裴烬抬头，寻找食堂音响的方向，刚才一直在播报“请进入过异变区的同学，迅速到教导主任处集合”，刹那间，没了声音。

同一时间里，食堂里的人群也不见了。

饱餐一顿后，她们也进入异变区了。

这里是异化体的统治区。

沈杉：“除了在训练室里训练，我已经快一年没有进入异变区了。”

“我比你好点，暑假的时候陪我表妹去玩，在游乐园碰到异变区了。”宋玥说。

两人就跟郊游一样，开始闲聊起来。

沈杉：“还有这事？你暑假都没提过。”

“一个小玩偶熊的异化，区域等级在二十级左右，刚刚符合异变区的标准。”

“我都没怎么出手，是我刚分化的表妹通关的。”宋玥说。

“你表妹好厉害啊，我刚分化的时候，进入训练室里的‘神秘丛林1’，都被那群乌鸦叨得鼻青脸肿。”沈杉说。

“谁叫你不跟我们一起训练？”宋玥哼道。

沈杉冤枉地说道：“明明就是你们不搭理我！”

自从她分化成alpha以后，就觉得宋玥和殿下跟她生分了！

早知道会有这样的下场，还不如去黑市买促分化针，打上一针变omega！关键是，她也没想到殿下和体委都分化成了omega。之前，她一直以为，殿下和体委会分化成alpha，而她可能会分化成omega，或者beta。

沈杉和宋玥两人一直挨着，要多亲密，就有多亲密。

而裴烬站在她们身边，离陆雪梧有点距离，陆雪梧皱眉，看向旁边紧挨着的这两人，说：“不要在异变区里谈恋爱！”

作者有话说：

五殿下：除非我也能谈

════════════════════════════════════════

第33章

宋玥脸热：“殿下，你说什么呢！”

说着，就往旁边移开了一步，跟沈杉保持距离。沈杉也有点不好意思：“殿下，不要开老实人的玩笑。”

“。”

冷着脸的陆雪梧，脸上没什么表情。

她看了一眼站在沈杉身边的裴烬，但裴烬似乎并没有会意，又不知道该怎么提醒。

“我们现在去实验楼？”宋玥问。

“嗯，我们先去那里看看。”陆雪梧说。

有时候运气比较好，异化体对自身的变化没能完全适应，还会停留在原地。

食堂门口有塑料门帘。虽然现在已经九月份，但仍有些燥热，食堂里开着空调，门口挂着厚重的塑料门帘来隔热。陆雪梧撩开门帘，宋玥见状，连忙搭手：“殿下，我来，你先出去。”

“不用，走吧。”

宋玥和沈杉先走出门口，裴烬稍后一步，陆雪梧满意地放下门帘，走在她的身后，不经意地跟她并列。

天气昏暗，她们一行人向实验楼走去。

半小时前。

跟叶振理搭档的同学，觉得很倒霉，数据再一次被打回，他觉得莫名其妙，这数据都是他亲手观测的，有什么不对劲？

因为生物成绩不错，从一开始做实验的时候，叶爵士就要求跟他一起搭档。他自然不想跟叶振理搭档，但是又找不到拒绝的理由，叶振理也不是那种能接受拒绝的人，所以只好答应，一直搭档到现在。这么久以来，抛开叶爵士的性格，但确实算得上一个不错的实验搭档，每次都能很快地出数据，不用担心留堂。

但今天，不知道怎么回事，数据一次又一次出错，被留到了现在。

不知道待会去食堂，还能不能吃上饭。

他环顾四周，加上他们一组，发现一共被留下了八个人，被留堂半小时过去，八个人仍滞留在教室。

怎么回事？难道他们的数据也有问题？

他来不及想许多，再次扶着显微镜，想要核对数据。叶振理说：“我来吧。”他不耐烦地皱眉，“免得待会又留堂。”

同学觉得很无语，要不是一开始叶振理把细胞直径填错了，也不至于留堂到现在，怎么都变成他的错了？

该死，都是裴烬的错！

要不是她跟殿下整节课都待在一起，也不至于弄得自己心绪不宁，导致数据出错！

他什么时候被留堂过啊？！

叶振理恨得不行，从目镜探看下去。因为他是C级alpha，也需要做一定的防御准备，才能去看这些死去多时的细胞，刚才就很活跃的细胞，不知道为什么，现在变得更活跃了，好像要从底下蹦上来。

叶振理心脏咚咚直跳，额头渗出大颗大颗的汗水。

奇怪，他好像感受到一些攻击性了，不应该啊？他可是C级alpha，这些细胞对他有杀伤力，但并没有那么显著，只要他做好信息素防御准备，就能抵御精神攻击。

难道，他实力下降了？

这不可能！

叶振理忍不住加大倍数，更加清晰地放大微生物。

他可不是那么好拿捏的！

“爵士，爵士！”

叶振理听到有人在呼喊自己，但并没有管，直到同伴大力将他扯开，额头上的汗水几乎甩在桌面上。叶振理变得有些狂躁：“做什么？！”

同伴瞳孔放大，满脸惊恐，像是看到了异化体一般。顺着他的目光，叶振理看到了十八年以来，最让人肝胆俱裂的一幕。

刚才交数据的时候，冯正就满脸苍白，似乎身体不舒服，叶振理好心问一句，还被他冷眼一瞪。这会儿，冯正不再坐在讲台边，扶着脑袋了，他抬起头来，整个人散发着妖冶的气息，身体周围漫起颗粒物。

这、这是异化了！

“跑！”

不知道哪个同学喊了一声，教室里顿时响起仓皇四散的声音。同伴拽着发懵的叶振理，从后门冲出教室。

但这一切已经晚了。

从走廊的窗户看出去，外面空无一人，虽然现在是吃中饭的时间，但也不至于所有的人都在食堂，总有三三两两的人在外面走着。

只有一种情况，就是异化体展开区域了。他们被困在这里了！

很多人说，这是时间的缝隙、物理的夹层，试图用更科学的解释，来破除诡异的气氛。

“不行！我不能死在这里！”

“我是叶家的继承人！”

“我父亲一定会想办法，把我从这里救出去！”叶振理甩开了同伴的手，往前跑，丧失理智的他，似乎认为这样做，可以跑出蔓延区。

同伴力竭，落在他的身后。

异化体仍是人类的样子，但周身已经散发死亡的气息。他从教室里走出，穿着松散的西装，像极了死神，他走得很慢，从他后颈漫开信息素，追捕着四散奔跑的学生。

冯正是C＋ omega，在场的学生，没有人等级比他更高。即便比他高，作为分化才三四年的学生，对信息素的控制能力也远远不如控制了几十年的omega。

他信息素味道，像是树脂的气味。

学生们慌张地四散奔跑，像是迷失在黑暗的丛林里。

不要被追上，不要被追上。

叶振理的同伴，徐茂在心里默念道。

离实验室门口只有一步之遥了。

心里突然产生了悲观的念头，从这里逃出去，又能怎么样？这里已经是冯正的异变区了。

逃不了的，放弃吧。

意识到这些是精神攻击。

徐茂赶紧甩开那些悲观的念头。

有好一会儿，好像摆脱了树脂的气味，徐茂松了口气。

但很快，那一缕气味，像是长了手一般，指尖碰触到后颈区域。徐茂像是全身通电了一般，浑身发抖，倒在了离门口只有半步的地方。

他虚软地抬起手，想要触碰到门槛。

下楼的脚步响起，很慢很慢，似乎并不担心猎物的逃跑。

他好像落进了蛛网，不远处的房梁，就悬挂着一个蜘蛛，看着他，慢慢地靠近。

有女alpha已经跑出实验楼，也感受到追随而至的信息素。她朝四周奔逃的同学喊道：“大家都别跑了！我们联合起来吧！”

“叶爵士！你是我们当中等级最高的！我们可以辅助你对抗冯老师！”

疯了吗？

挑衅异化体？

叶振理不愿意停下脚步。

冯正要吞噬，也只能一个个的来，他现在要做的，就是尽量拖延时间，等到救助人过来。

除了他们这种第一时间，接触异化体的人，会被卷入到异变区。

军方很早之前，就破译了异变区的“密码”，有一些具有特殊信息素的人，可以自由出入异变区，甚至能带人进来。

女alpha没想到这话一出口，叶爵士跑得更快了。

靠！天天说着要有集体荣誉的人，就是这么对待集体的？

“谢璇，赶紧跑吧！”

“肯定能拖到军方救援！”旁边的同伴说道。

谢璇苦笑，说：“你们还看不出来吗？我们谁都跑不了！现在，只有一个办法，就是我们团结起来，合力用信息素抵御。”

同伴停下脚步，看着她，咬了咬牙，跑过来了。

她们只是D级的alpha，迟早要被冯正的信息素捕捉，与其坐以待毙，不如奋手一搏！

就算是死，也得是战死！

树脂透着腐败的气息，蔓延而至，比她们想象中的速度还要快，要不是谢璇提议停下，进行防御，说不定她们已经被击倒了。谢璇调动着信息素，与朋友合力进行防御，正在逃跑的学生，似乎也看到了她们停留在原地，进行防御。

其实，也可以边逃跑躲避边防御，但是她们对于信息素的控制，还没到这种境界。

“谢璇这不是白费功夫吗？”

“现在冯老师实力已经相当于B级omega了，我们打不过的。”

“还是像班长那样，逃命要紧！”

剩下的人，有一个人选择继续逃跑，还有两个人相互看了一眼，决定参与战斗。

谢璇和同伴几乎无法阻挡树脂的气息，但是，很快又有两股信息素飞将过来，进行助力。

异化体一直表现得很轻松，他慢慢地下楼，很快脚步一顿。

虽然看不到实验楼前坪的情形，但作为她们曾经的老师，他知道这些学生的信息素气息。他将这四个人的名字一一念出，然后皱眉：“自不量力。”

他重重地踩下一阶，阻挡他的四人团队瞬间被击倒。

谢璇被无形的力量掀翻，趴在地上吐血。

“完了，要挂在这里了。”同伴说。

她说，“暑假的时候，我跟家人爬山，碰到了许愿树，只许了不要挂科的心愿。”

谢璇：“确实。如果死在这里，确实不会挂科了。”

“。”

“不挂科的心愿，就这么难吗？”

“也可以不用这么灵。”同伴啜泣。

谢璇笑。

腐烂的树脂，在空气之中弥漫，几乎让人喘不过气来。

“我们不能被他吞噬。”用着仅存的最后一丝理智，谢璇说道。

记得十四岁她们刚分化不久，便被拉到异形处理局宣誓：

全球异变，末日已至，我们将是人类最后一张盾牌，最后一把匕首。

如果黑暗终将驱逐光明，罪恶的光，跃上刀尖，我们会向我们所友爱的、保护的人们致敬，用我们的生命。

同伴涣散的目光，逐渐变得坚定。

她们绝对不能被吞噬，那样只会让异化体的力量变得更强大，她们需要动用最后的信息素，进行自毁，要是能炸到异化体，那就最好了。

异化体走出实验楼，看着她们，逐渐走近，她们装作晕厥，捏着自己生命的开关。

越来越近。

同伴轻声说：“希望下辈子没有生物课。”

即将毁灭的一瞬间，空气中弥漫的腐烂树脂，像是突然被洞开，冷冽的氧气输送了进来。

谢璇大口喘气，看向冷冽气息，那里延伸出去，只见到走来一行四个人。

嗯？

她记得好像有八个同学被留堂，不知道几个困在实验楼里，叶振理逃跑了，有两个同学帮助她们抵御信息素，还剩下几个同学？有四个人吗？

这四个人越走越近。

异化体的脸色突然变得很难看，随着她们的走近，节节败退。

“冯老师，结束吧，异形处理局估计赶过来了。”沈杉说。

异化体皱眉，遁入实验楼，里面传来学生的惨叫声。走在最前面的陆雪梧皱眉，大步向前，看了一眼身后的裴烬，裴烬立即懂了她的意思，赶紧跟上了。

谢璇觉得像是做梦一样，雪的气息从她身边翩跹而过，诡异的气息都被扫清了不少。

陆雪梧穿着简单的校服，大步朝前跑，身形十分利落。

“同学。”听到身边的声音，茫然的谢璇转过头，就见沈杉蹲下身，眯着眼，笑着看她，“没事吧？”

谢璇的同伴，擦了擦嘴边的血迹：“啊。”

“老谢，我们是不用死了吗？”

异化体退到实验楼里，就看到爬到一边去的徐茂，把他捞起，作为人质了。

被他抗在肩上的徐茂，哭得不能自已，鼻涕眼泪一大把：“老师，你就放过我吧，我只是D级的alpha，不够您填肚子的……”

“我O爸生我比较晚，现在已经五十岁了，我不能让他白发人送黑发人……”

“他还指望我考军校呢，虽然我知道自己也考不上，但也不能让他一个养老的人都没有……”

徐茂哭泣的声音变得更加响亮了，“您就放过我吧！”

“。”

异化体觉得很无语，也觉得这个学生实在窝囊。抬手，把他敲晕了。

世界，总算清净了一点。

后面一直追着他的脚步声，也消失了。

终于甩掉了吗？

异化体拐过楼梯，就看到站在阶上的人，那人脸色比他还冷，说：“冯老师，算了吧，不要带着我们遛弯了。”

裴烬跟得很困难，看着楼上不远的异化体，趴在扶手上喘气。

她停留的这一层楼，有骨骼标本，很快看到有骷髅从教室里走出来，吓得不敢停下脚步。刚才，她跟着陆雪梧上楼，陆雪梧看着把她们甩得老远的异化体，就突然从窗口跳下，吓得裴烬以为陆雪梧想不开，结果陆雪梧顺着窗沿爬了上去，就跟蜘蛛侠一样。裴烬自问没有这样的胆量，就还是纯靠腿爬上来。

异化体非常轻松地扛着人质，用另外一只手扶着肩膀，行礼：

“五殿下。”

“我们都是omega，你为什么一定要跟我过不去？”

陆雪梧摇摇头：“你已经背弃誓言，与黑暗同谋。”

异化体面目扭曲：

“什么人类誓言，不过是弱者缔结的同盟，我们这些强者为什么要遵守？为什么要毁灭自我？”

他抬起枯骨一样的手指，迷恋地说道，“现在我拥有了，我这一辈子都在追求的力量。”

“殿下，你是强者，我们可以成为同盟。”

“这样的世道，我们omega更能懂其中的艰辛，世界的法则，是不是应该改一改了？”他邀约道。

陆雪梧双手环胸，看着他，没有马上回答。

异变区外。

异形处理局很快赶到了，听着学校的报告：“今天上午11：05到11：50期间，高三年级卓越班，在实验楼上生物实验课，404教室发生异化，现在还不知道是什么异化了。卓越班2101一共22名学生，有6名学生逃课，实到16名学生，课堂结束，有8名学生因为数据问题，滞留在课堂里。这8名学生应该是最危险的，他们是第一接触人。学校广播通知后，没有滞留课堂、顺利离开的人里，有3名学生来了办公楼报道，其她人应该卷入了异变区……”

主任助理擦着汗，念着统计的数据。处理局派遣过来的分队，副队长面色铁青：“你们学校管理实在太差了，这么多名omega和alpha卷进去很危险，会让你们学校变成十级重灾区！”

异变区划分等级有一级到二十级。十级及以上，都没法住人了。

这么多年龄尚浅的omega和alpha卷进这样的异化事件，一旦被同化和吞噬，后果不堪设想！

“副队，不用制造紧张空气。”

队伍后面传来低沉悦耳的声音，队员们听到熟悉的音调，立即让开身形，说话人穿着夏季军装，从后面慢慢走出。

她说，“五殿下不是在里面吗？”

看到来人，副队立即敬礼：“喻队长！”

被叫做“喻队长”的女人，简单回礼，往实验楼看去。

很快，实验楼外弥漫的诡异气息，消散了一些。

副队眉毛一动。他抬起手腕，看了眼手表，这才过去半小时，这么快就有崩裂的形迹？

异化体听到身后传来声响，看了过去，原来是裴烬不知道什么时候，拆了根椅子腿，正在挥着，阻挡眼前的几具骷髅，实在狼狈，一个alpha，居然调动不了信息素。

“殿下，这就是您选择的同伴吗？”异化体说。

陆雪梧挑眉。

很快，异化体后颈刺痛，身体刹那间没了力气。

几乎是在一瞬间，失去了所有的攻击性，面对这样的敌人，异化体只感到胆寒。

陆雪梧身形几乎没动，在他倒地之前，说：“这个世界的规则，确实该改一改了。”

“但你，不是我想要的同盟。”

异化体软倒在地，他看着站在光里的陆雪梧，力量消失，异变区消散，阳光逐渐蔓延进来。

“是吗？殿下想要底下那个alpha？”

在光里，让人看不清面容。陆雪梧眯眼，看着捏着椅子腿的裴烬，裴烬看上去很茫然，不知道为什么跟她缠斗许久的骷髅，突然消失了。

处理局的分队，几乎是张着嘴，看着异变区消失的。

怎么回事？

他们刚要入场，怎么这么快就消失了？

还是副队长反应过来：“快，殿下还在里面！”

他们赶紧在“异变区向导”的带领下，小心翼翼地进入异变区。即便异变区看着消失了，也仍要小心，因为谁也不知道，这是不是异化体的计谋，准备反杀他们。

叶家人派来的分队，也赶紧进场，刚才他们就一直在催促，想要快点入场。处理局还呵斥了他们：“难道我们不着急吗？五殿下还在里面！”

就算再着急，也得让“向导”找到切入点，要不然贸然进去，无功而返，更加拖延了救援时间。

“其实也不用担心，这个异变区，不光有五殿下，还有我们叶家的继承人，他可是C级alpha，跟殿下联合，绝对不会有事！”叶家分队相互安抚。

他们慢慢地在实验楼里行进，很快处理局的人做了个阻挡的手势，他们发现了一个黑影，其中一人上前查看，因为要进来搜救，他们都看过学生照片了，知道学生都长什么样。探查的人，让开身形，对叶家人说：“角落那个人，是不是你们家继承人？”

众人一看，这人正瑟瑟发抖地缩在角落里。

陆雪梧经过瘫软的异化体，走到楼下，手放到裴烬的肩膀。

“好了，结束了。”

裴烬一脸惊疑和困惑，随着陆雪梧的安抚，急促的呼吸平静下来。

很快，又有脚步声上楼。裴烬感到紧张，但仍然挡在陆雪梧身前。

“哎！又找到两个同学！”

“是、是殿下！”这人慌张行礼。

跟过来的几人，都向陆雪梧行礼。

“殿下，没事吧？”沉稳悦耳的声音从这几人身后传来。

声音的主人拾级而上。

她眉眼秀丽，眼睛里藏着冷意。

看着，有些眼熟。

裴烬仔细想想。

从随身携带的手机里，翻出了相册，对比相册上的人，以及说话的人。

这，长得好像原主她妈啊！

“好久不见，喻老师。”陆雪梧说。

════════════════════════════════════════

第34章

喻老师？

姓喻？

看来，这是实锤了，这应该就是原主她妈。

会不会是长得像？

她妈有其她姐妹吗？

即便不是她妈，也是亲戚。

见裴烬挡在自己身前，陆雪梧挑眉。她朝行礼的人点头，透过裴烬修长的手臂，去看最后上来的人。

不由得挑唇，想去看裴烬的反应。

十八年前，裴家名不见经传，是喻家突然传出与裴家的喜讯，这一个家族才暴露在贵族圈。当年，作为喻家家主的热门候选人之一，喻靖，本来是与五姓之一的傅家联姻，谁知傅七为了一个娱乐圈的女明星，直接与喻靖退婚，可以说得上是羞辱了。自此以后，喻家跟傅家交恶，喻家是五姓之一顾家的旁支，连带顾家跟傅家的关系也不是很好。

当时，贵族圈里，对喻靖都是充满同情的，但令众人更惊讶的是，在傅七宣布婚讯没多久，喻靖也宣布婚讯了，另一名新人是听都没听说过的，裴家人。

谁都知道，喻靖是为了气一气傅七，以为这一对还会有后续，不出意外的是，傅七确实没有跟女明星结婚，但是，结婚前，据说就签署了财产协定的喻靖，却没有跟裴川离婚，甚至还生了个孩子。

喻家对裴家的嫌弃，也是溢于言表的，禁止商人出身的裴家，拿喻家做宣传。

喻靖是齐都异形处理局的副局长，有时候会出现在公众视野。很多普通人都不知道喻靖结婚了，孩子姓甚名谁，更是不知道。

这些消息，也是前不久，陆雪梧具体调查，才得知的。

裴烬脸色没什么变化。

陆雪梧并不了解她对生母是什么样的感情，据说喻靖跟裴川结婚后，也很少住在裴家。或许喻靖跟裴川已经离婚，只是有一个血缘关系上的孩子。

喻靖上楼后，向陆雪梧行礼：“好久不见，殿下。”

曾经，她教过五殿下使用军械，所以五殿下会称呼她为“老师”。她几乎没有看裴烬，只是问陆雪梧：“殿下，是什么异化了？”

“我们生物老师，冯正。”

陆雪梧指了指楼上，“他刚异化不久，对力量的使用还不熟悉，就我所了解的信息，没有造成学生死亡。”

喻靖转头，身边的队友立即上楼。

她们全是C等级及以上的omega和alpha，有着丰富的对战经验，更别说，是针对已经被降服的异化体。她们拿出随身携带的器械，信息素隔离圈，套在冯正的脖颈处，免得他死灰复燃，操控等级较低的alpha和omega。

下楼时，冯正的眼皮耷拉着，半睁不睁的。他经过陆雪梧的时候，压低声音说：

“殿下，我们是大自然选出来的进化者。”

“谁都逃脱不了自己的使命。”

“那一天，终会到来。”

陆雪梧神情没有变化。

喻靖站在她旁边，自然也听到了冯正的话。她思绪略微一顿，看向身侧的王位继承人。现在，整个王国，A级omege和alpha，可谓是屈指可数。有一个专家，就提出过议题，“B级异化体，我们可以请来A级处理员，但如果A级异化了呢？我们又能请谁？”

当然，A级上面，还有传说的S级omega或者alpha。

同样的，S级异化了，能请谁？

这只是，提出了一个公众的忧虑，大家一方面推崇A级实力的omega和alpha，另一方面，又十分畏惧。

没有人能控制得了她们，除非传说中的S级omega和alpha能出现。

陆雪梧察觉到喻靖的目光，转过头，唇角含笑：“怎么了，喻老师？”

看上去，只是一个身份尊贵、十分亲和的王室成员。足以让任何人麻痹戒心。

这些年来，处理过大大小小的异变区，喻靖养成了警惕的习惯。

她头皮略微一麻，说：“殿下，辛苦你了。要不是你，说不定这里就成十级异变重灾区了。”

“我没怎么出手。”

陆雪梧拍了拍身边人的腰，动作十分亲密，“是我的侍卫，裴烬做的。”

“……”

喻靖这才把目光移向裴烬，这好像她们会面以来，她第一次正视裴烬。

裴烬手里还捏着椅子腿，一副气喘吁吁的模样。

所以，裴烬就是这样捏着木腿，把一个实力形同于B级的异化体打败的？

喻靖扯了扯嘴角。

“殿下，你很幽默。”

陆雪梧笑着说：“老师，你怎么不信呢？确实是裴烬保护了我。”

很快，楼下又有急匆匆的脚步声上来。

“殿下，你没事吧？”宋玥长腿一跨，连着迈几阶，跳了上来。

“嗯？喻、喻局长！”看到喻靖，宋玥双眼放光。

喻靖知道宋玥、沈杉是陆雪梧的好友，曾经见过几次，于是简单点了点头。

沈杉知道喻靖结过婚，但具体跟谁结的，她不太了解。而宋玥就完全不知道上一辈的事情了。甚至坚持认为，喻靖没有结婚过，她手指上没有婚戒。

“喻局长，您亲自带队吗？”宋玥说。

喻靖略微沉吟，点了点头。

不久前，异形处理局就接到了齐都一中慌张打来的电话。

因为卷入该事件的是卓越班，各大贵族都打来电话，处理局马上把该事件升级了，并且任命了副局长喻靖为行动分队的队长。

那时候，喻靖刚处理完一个异变区，比起处理局的任命书，先打来电话的是裴川。她们几乎不联系，这还是今年除夕后，裴川打来的第一通电话，那边的语气很慌张：“裴烬卷入异变区了。”

嗯？裴烬这个名字，几乎让累到极点的喻靖，还反应了两秒。

哦。

裴烬，她们的女儿。

一个巨大的错误。

那时，她预备跟裴川离婚，恰好热期爆发……

明明已经很小心，但还是怀孕了。

“什么异变区？”喻靖冷淡地说道。

与此同时，收到了局里发来的紧急任命书。喻靖皱了皱眉，打断了裴川的话，“好，我知道了。”

挂电话之前，可能是感受到裴川的紧张，喻靖说：“我记得，你以前对裴烬没这么上心。”

“难道你不是吗？”裴川反唇相讥。

喻靖忙着组织队伍，没空跟裴川打嘴仗，直接把电话撂了。

宋玥跑得比较快，先上楼，沈杉后跟了上来。

陆雪梧看着喻局长，说：“宋玥、沈杉也帮了我很多。”

喻靖皱了皱眉。

沈杉马上明了：“对，我们刚才帮殿下抵御了攻击。”

看到偶像，宋玥兴奋了两秒钟，但听到沈杉的话，又立即反应过来：“嗯，冯老师异化后，力量增强了，我们对抗他，是件不容易的事。”

“哦？”

喻靖看着陆雪梧身上的校服，几乎跟新的一样，没有沾染任何的尘埃。

比起陆雪梧的三人团体，跟冯正缠斗很久的说法，喻靖感觉自己更相信，陆雪梧几乎没有怎么出手，就把一个B级异化体解决了。

但只要那样想，就觉得头皮发麻，陆雪梧的实力……太强了。强到让人害怕。

她看向裴烬。裴烬刚才就把手里的椅子腿扔了，拍拍手，一副很轻松的架势，仿佛B级异化体，真是她这个E级alpha，靠着一根木腿解决的。

“嗯，对。”裴烬沉吟，说，“我正面迎敌。”

“。”

好了，够了。

喻靖心想。

她说：“我知道该怎么写报告了。”

陆雪梧朝她笑，手放在裴烬的肩头，裴烬脸上也没有别的表情，好像并不奇怪两人的亲密。

喻靖知道裴烬入学了齐都一中，跟陆雪梧同班，但她不知道，裴烬什么时候跟陆雪梧这么熟了？最近，她都在处理异变区的事。

难道是，裴川又做了什么？

或许，当年跟裴川结婚，就是个错误。喻靖皱眉想道。

两小时前。

当时还没有陷入异变区的2101班，不少同学站起来，收拾实验报告，准备去实验楼。章跃拉住曹复：“老规矩？”

接连被请进办公室的曹复，犹豫了两秒钟，想着要不要逃课，今天冯老师的心情好不好，要是不好，把她们这些逃课的都汇报到班主任那里去，怎么办？

以为裴烬会跟着她们一起逃课，结果裴烬也在收拾实验报告。

“靠！不是吧？”

“要不然我们也去吧？”曹复说。

她实在咽不下这口气，明明大家都是学渣，偏偏你现在这么努力。

章跃一看裴烬已经跟上沈杉，咬了咬牙，说：“行，我们也去！”

怎么说，她跟曹复也算是D级alpha，难道比裴烬还承受不了生物实验吗？

走到实验楼前，按照规矩要先排队，注射药剂，才能进入。

排在队伍里，看着前面戴口罩的医务人员，手里拿着药筒，那尖锐的针头，扎进学生的皮肤，这些学霸，硬是哼都不哼，全都是狠人。

实验楼看着，也跟平时一样，散发着诡异的气息，大概是里面储存了很多异化体标本。

“要不然，算了？”发起人曹复，心里有了些退缩。

章跃心里也直打鼓，正等着她说这话，咳了一声：“这不好吧？”

“没事，来日方长。”

两个学渣，相互安慰，然后离开实验楼了。

而且，也不止她们两个逃课，还有几个人跟她们一起。

“实验课真的很难受，不知道学校为什么一直要保留这样的课程。”其她人说。

“是啊，高一的时候，我不信邪上了一次课，下了课就吐了，冯老师还很不高兴，说我没用。”

既然是逃课，也不能待在教室里。

曹复和章跃两人翻墙出去打游戏机，正在游戏厅里，跟电子异化物厮杀，班主任就打来电话。

一看时间，确实已经十二点多了，应该下课了。估计齐老师跟班主任说了她们逃课的事。

班主任居然这么快就来追究了，以前都是等下午，重点批评她们。

曹复和章跃对视了一眼，接听了。

班主任开口第一句话就是：“你们逃课了？现在马上来教导主任办公室！”

啊？

不是吧？

只是逃一节生物实验课，就要去主任那里报道？

那她们以前还逃了这么多次，不会是要算总账吧？

怀着惴惴不安的心情，曹复和章跃没滋没味地结束了电子游戏。回校，刚翻上墙头，章跃就露出狐疑的表情。曹复有点奇怪，急忙问道：“怎么了？”

“学校里，很安静。”章跃咽了咽唾沫。

怎么说。

好像听老人讲故事那种，三百多年，她们还在中学里上学，刚在食堂里吃完饭，就世界末日了。

然后，就听到广播：“实验楼出现异变区，今天上午11：05到11：50期间，曾在实验楼404教室上过课的学生，请迅速到教导主任办公室处集合！”

坐在墙头的章跃和曹复面面相觑。

办公室里。

除了她们这些逃课的，还有三个上过课，但也很幸运没有被卷入的同学。

主任急得擦汗：“怎么办？异变区里不光有殿下，还有沈爵士、叶爵士她们！”

“怎么会突然异变？明明每天巡逻员都会检查！”

曹复有些后怕，心想，逃课逃对了。

然后，又想到裴烬。裴烬好像没能成为逃脱异变区的学生。她就说，裴烬不会一直这么幸运。

章跃、曹复等人跟随主任，站在实验楼前，等着看裴烬的笑话。

估计这次，裴烬得受重伤了。

异变区出现解控的迹象，异形处理局入场。

很快，就有学生被抬出来了，但出乎意料的是，裴烬居然是走出来的。

异变区，刚开始又叫迷雾区。不是第一时间接触异化体的人，是无法进入的，而且也不是所有第一时间接触异化体的人，都能进入异变区。后来是军方发现，有些拥有特殊信息素的人，能够破解，这类人又被称为“向导”。向导可以带领军队，进入异变区。

异变区消散的那一瞬，空气里会弥漫起尘烟，就像迷雾一般，所以这就是异变区，又被称作迷雾区的由来。

异变区崩离，烟雾缭绕。

裴烬从云雾里走出，身形高挑，脸蛋惑人，称上一句“仙人”也不为过。

喻局长对校长说：“是生物老师冯正异变了，这次得亏有五殿下、沈爵士、宋同学，还有裴同学一起对抗异化体，谢同学也组织有佳……”  ？

裴烬？

她能对抗异化体？

她不是连信息素都调动不了吗？

等着看笑话的曹复和章跃，气得吐血。

教导主任听着，松了口气，余光瞄到曹复、章跃几人，斥道：“你们这几个逃课的，待会写一份检查报告给我！”  ？

早知道，就不留在这里看笑话了！

曹复、章跃痛苦地心想。

叶振理从异变区出来，回家躺了几天，一到晚上，就噩梦连连。

他梦到被冯正追上了，还梦到，被人从异变区抬出来，很多人同情地看着他。后者带给他的痛苦，不亚于前者。

叶家现任家主，也就是他的父亲，只过来看过他一次，坐在床旁边的沙发上，家主摇了摇头，说：“我都忘了，你只是个普通的孩子。”

普通、孩子。

这两个词，如果出自寻常父母，可能带着些宠溺。但是出自于严苛的父亲，那就代表着否定。

他是叶家的继承人，但不是唯一的。

“父亲，这件事发生得太突然了，我……”刚刚恢复的叶振理，想从床上坐起来，但家主只是摆手，说：“以你现在的心理素质，别说军队，连公安局的进入资格都不够。”

似乎觉得没必要跟叶振理浪费时间了，他站起来，冷冷地看着叶振理，“休息吧。”

“休息”这两个字，对于还在成长期的继承人来说，尤其可怕。

绝对，不能被父亲踢出候选人行列。

医生说叶振理神经受损，还需要休息，叶振理也不愿意听劝，返回学校。

以往，他在班上都很有威信，不管是出于对他的家世，还是对他的品行。

但是现在，似乎有些失效。很快，他就抓到了源头，令他意想不到的人，居然是谢璇。

谢璇甚至把他的通讯号码拉黑了，她说：“这一次秋季运动会，爵士应该参加八百米田径比赛。我觉得，应该没人跑得过您。”

为了风度，叶振理挤出了笑容，但是在宿舍里，他几乎把能砸的都砸了。

卷入异变区的学生，几乎都受伤了，被送往了医院。

陆雪梧不想引起别人的注意，穿着崭新的校服，也在救护车旁站着。发现裴烬看了她几眼，她问：“怎么了？”

裴烬指了指自己衣服上的污渍，是刚才跟几具骷髅对抗时沾上的。

“哦。”陆雪梧懂了。

难怪刚才喻局长那么不好骗。

“那你蹭点灰，沾在我衣服上。”她说。

裴烬手放在陆雪梧衣服上，一不小心，就触碰到了她紧实的腰腹。像是触电了一般回缩。

“怎么了？”看裴烬收回手，陆雪梧问道。

“没。”

裴烬耳热。

想起刚才在异变区，陆雪梧不经意把手放在她腰上，虽然只有一瞬，但皮肤仍旧发烫。

救护车来了好几辆。

陆雪梧象征性地上去了，瞥了一眼裴烬，裴烬觉得自己没受伤，不打算去医院。但碰到陆雪梧的视线，只好上车了。车里只有她们两个人，足够安静，裴烬就开始消化刚才的事。

陆雪梧很强，而且，她似乎在隐藏实力。

为什么要隐藏实力？

难道暴露实力，是一件危险的事情吗？

虽然网络上有很多陆雪梧的新闻，但大部分都是针对于花边新闻。

很少提及王室内部的政治斗争。

裴烬仔细盘算了一下。陆雪梧底下有两个弟弟，一个陆承宇，已经分化成alpha，还有一个是陆鸿，还没有分化。

现在，对于王储的人选，几乎是板上钉钉，就是陆承宇。

陆雪梧隐藏实力，是为了躲避政治斗争，还是说，有更大的图谋？

裴烬忍不住抬头，看向对面坐着的陆雪梧，恰在这时，陆雪梧睁眼，直直地看向她，仿佛要看到她心里。呼吸一窒，裴烬别开脸，身体微微发热。

“你在看我？”陆雪梧说。

裴烬没想到，她会把这件事挑出来说。

只好承认，微微点头。

“为什么看我？”陆雪梧接着问。

裴烬不知道该怎么回答。

她其实在猜测陆雪梧的想法，但这样的王室成员，应该会介意别人猜度自己？

“你跟喻老师似乎不太熟？”陆雪梧没有选择继续盘桓上一个问题。

裴烬除了在想陆雪梧的想法，也在想，刚才猝不及防碰到的原身的妈。感觉原身的妈，似乎并不太想搭理自己？所以，裴烬也没有当众认亲。

她没想到陆雪梧居然知道。

“嗯。”裴烬简单地回答。

医院给陆雪梧准备了单人间，陆雪梧觉得不需要：“双人间就好，我和裴同学一起。”

════════════════════════════════════════

第35章

一起来医院的沈杉，牙酸：“啧。”

宋玥不懂，说：“殿下，你为什么不住单人间，单人间更舒服吧……唔……”

还没说完，嘴唇就被沈杉捂上了。沈杉在她耳边说了几句，宋玥脸色立即发红，张口，咬了一下沈杉的手指，说：“你以为殿下跟你一样吗？！”

沈杉吃痛。

揉着自己被咬红的食指：“你轻点，都要出血了！”

宋玥神色别扭，想要去看她的手指，又说：“谁让你捂我嘴唇？”

“真是。”

沈杉心想，还有没有道理可讲了。

宋玥瞄了她手指一眼，果然有点红。

但让她说抱歉的话，她又说不出，哼哼了几秒钟，说：“待会让护士姐姐，给你涂点碘酒，坚强点。”

陆雪梧面无表情。

“你们不要天天打情骂俏。”

“哪有！”宋玥脸热，要是面前是寻常的朋友，而不是殿下，她都要捶对方肩膀了。她说，“殿下，你总是开玩笑！”

沈杉举起另外一只没被咬的手，说：“殿下，兔子还知道不吃窝边草呢。我跟玥儿实在太熟了，根本没法下手啊！”

宋玥瞥了一眼沈杉，磨牙，说：“对，我对沈杉根本没兴趣！我要找，也要找那种健壮优美的女alpha！”

“健壮优美？运动员吗？”沈杉说。

“对，我喜欢女体育生。”宋玥说，“谁不喜欢女体育生？”

沈杉噎了一下。

“你们慢慢吵架吧，我跟裴烬回房间了。”陆雪梧说。

虽然是双人间，但仍旧很宽敞。

衣橱里有干净的病服，裴烬拿去卫生间换上了，然后在床上躺下。一会儿后，查房的医生就过来了，像刚才她们上救护车前那样，做了简单的躯体检查。

“殿下，你有什么不舒服吗？”医生问。

陆雪梧面无表情：“嗯，有点头晕。”

医生看着一切正常的指标，迟疑了两秒钟，说：“可能是异变区带来的精神影响，毕竟是B级异化体，比较少见。”

“嗯，对。”陆雪梧说。

她抬手，按了按太阳穴，看上去演技并不太好。裴烬可能知道她是在演的，觉得她演技实在……

“裴小姐，你呢？”站在裴烬面前的医生问道。

裴烬照实说了。

其实，刚才一进入异变区，裴烬就感觉到不适。宋玥和沈杉都是C级，能够调动信息素进行防御，她调动不了，但几乎是一瞬间，轻盈的雪落在她的后颈，那种不适感缓解了许多。陆雪梧用信息素笼罩了她。

“指标没有什么问题。”

“这两天在医院留观一下。”医生说。

“好的，谢谢医生。”裴烬说。

接下来，就是吊水，一些缓解神经的药剂和营养针。

因为有陪护，裴烬不担心药水瓶空了，没人拔针，躺在床上，缓缓进入睡眠了。

可能是刚从异变区出来，神经还比较紧绷，她感觉自己又返回了异变区，但是这一次，身边没有陆雪梧、沈杉、宋玥。

裴烬觉得慌张，站在三楼的食堂，呼喊了几声，但是其她三人没有出现。

她拾级而下，心脏咚咚直跳，周围诡异气息似乎察觉到了她没有防御，全都拢了过来。

下一个场景，又切换到了实验室里。

她正扶着显微镜，意识到贸然探看微生物，会引起身体反应，裴烬马上抬起头，身边的搭档却是叶振理，叶振理笑着，用食指在脖颈处划了一道，讲台上传来惊叫声：“裴烬！你预习报告做了吗？！”

应该被收押的冯正，现在正面目扭曲地站在讲台上。

躺在床上的裴烬，眼皮似乎睁不开，眼珠一直在转动。

脸上全是汗水。

已经打完所有药剂，正在看平板处理政事的陆雪梧偏头，就看到这一幕，连忙出声：“裴烬！”

梦里，冯正大步走了过来，裴烬知道自己要跑，但是双脚像是黏在了地面，无法动弹。很快，她听到熟悉的声音，喊了她一声，在冯正即将要抓住她的时候，裴烬朝着声音的方向跑去。她要离开实验室，离开这里！

“裴烬！”

裴烬冲出教室，看到了一道修长的身影，几乎是冲了过来，像是要扑到她的怀里。

脸上一暖。裴烬睁开眼，发现陆雪梧不知道什么时候，从床上下来了，靠在她的床边，手落在她的脸上，眉头微微皱着，似乎有些焦急。

似乎是梦境带来的冲动，裴烬张手，抱住了陆雪梧，急促地喘息着。

陆雪梧愣了两秒，身体也有点僵硬，她双手微微张开，过了一会儿，才小心翼翼地落在裴烬的后背，轻轻地搂着。

“做噩梦了？”

“别害怕。”陆雪梧说。

裴烬在她怀里发抖，就像在森林里迷路的幼兽，终于找到了同伴。

“没事的。”陆雪梧抚摸她的长发，“可能是刚经历异变区，给你的精神带来的影响。”

不可否认，很多人即便从异变区出来，也仍然会受折磨。有些人顶不住，直接在精神病院自杀了。

可能裴烬刚才看上去没什么问题，她都忘了，裴烬只是一个E级alpha。

“你成长得很快。”陆雪梧说。

有时候，感觉她好像跟沈杉、宋玥她们差不多。

在陆雪梧的怀里，裴烬渐渐平复，然后，发现了很尴尬的事，她居然靠在了陆雪梧的胸口，连忙抬起头了。

刚才，陆雪梧就有所察觉，等裴烬从她怀里撤离，停顿了两秒，才把病服胸口被蹭开的衣扣重新系上。她纤长的手指放在心口，裴烬看得脸色发烫，不自然地垂头。

侧脸有了别样的温度，陆雪梧伸手，手再次放在了裴烬的脸上。让裴烬的目光转向她。

走廊上偶尔传来的脚步声，窗外的阳光足够烂漫，可以驱逐刚才梦到的所有黑暗。

裴烬的唇越来越热，越来越烫。

会发生什么？

一切，都变得不言而喻。

裴烬的吻，落在陆雪梧的手心上，陆雪梧修长的手指，微微发颤，却不想收回。

她仍想继续，仍想再发生点什么。

即便前面有许多无法预计的阴谋。

都说情关难过，现在，陆雪梧算是有了体会。

“叮铃铃——”

手机铃声响起，打破此刻的暧昧。

陆雪梧得以保全，收回了手。

裴烬耳热，摸索床上的振动来源，很快在枕头底下找到手机。

是裴川打来的电话，她刚开始来这个世界，接裴川的电话，上面不显示姓名，后来她猜想，估计是原身跟裴川的关系不好，连姓名都不想填上。

“喂，安全离开异变区了？”那边裴川说。

裴烬还没完全回神，陷在刚才旖旎的气氛里。陆雪梧已经从床上起来了，回到了自己床上，看上去十分淡定。

也是，听说陆雪梧的侍宠很多，这样的情形，估计经历了不知道多少遍。

有一种奇怪的情绪，在裴烬心里蔓延。

“你应该见到你妈了吧？”裴川说。

这还是，她第一次听到喻靖。

“嗯。”

“哦。”

裴烬感觉裴川还想说点什么。

裴川停顿了几秒钟，说：“你现在在哪？”

“医院。”

“我过来看你。”裴川说。

“不用。”

“我很快就出院了。”裴烬说。

“我来看你。”裴川斩钉截铁地说。

她说，“殿下怎么样了？”

“殿下还好。”

“她现在跟我一个病房。”裴烬说。

担心裴川说出什么惊人的话来，她连忙补充。毕竟病房里很安静，陆雪梧说不定能听到裴川在说什么。

“哦，是吗？”

“估计你这次能安全出来，跟殿下有关。”

“我应该来感谢殿下。”

说着，就把电话挂了，似乎已经这么决定了。

已经是午休时间，本来还有一个会议，裴川叫停了。助理觉得奇怪，而且，她看裴总还专门去办公室换衣间，换了身正式的西装。她问：“裴总，这是要去见什么客户吗？”

“差不多。”

裴川说，“如果我下午赶不回来，你们照常工作，把简报发给我。”

“好的，裴总。”

助理看着裴川离开的身影，总觉得裴总的步伐很轻快。

异变处理局也来了医院，了解后续情况。

队员在询问医生，做一些记录，喻靖闲得无聊，站在一边，手放在侧腰，即便如此，身子也仍然十分英挺。她察觉到周围的注视，拉低了军帽，遮挡面容。因为有时候会出席记者会，所以民众大多都知道她的长相。

“副队，我先收队回去。”喻靖对副队说道。

副队点头：“您快去休息吧，刚从上一个异变区出来，就被分配来这里，已经连续两天没睡了。”

队员在前，喻靖走在后面。

进入医院大门，裴川就看到处理局的制服，心脏一紧。她不知道此刻自己的表情，显得有点急切，想要去寻找某个身影。很快，她在角落里看到了，发现那人在用军用水壶喝水。常年跟异形打交道，手指有些粗糙，但偶尔握在手里，却很温暖。

容颜十分秀丽，直到现在，也仍然会有人无视她身上处理局严肃的制服，跟她搭讪。

异形处理局是军方系统，职位从上到下，都拥有军衔。

军人出身的喻靖，足够警惕，很快就捕捉到了斜方向来的视线。

让她意外的是，居然是裴川。

裴川穿着精致的女士西装，看上去十分笔挺和正式。

她手里捧着鲜花和水果篮，说：“好久不见，喻局长。”

“哦，好久不见。”喻靖拧上瓶盖。

她看着裴川手里的鲜花，说，“去看裴烬吗？需要带鲜花？”

“殿下不是跟她住一起吗？”裴川说。

或许在看到裴川那张惑人的脸前，喻靖脑子里会想到一些其她的，但听到她说这话，脑子里那些东西，马上消失了。

到底是精明算计的商人。

“这些都是给殿下的？”喻靖说。

听出喻靖语气里的嘲讽意味，裴川皱眉：“嗯，对。”

她知道喻靖一直瞧不上自己。要不是当年，喻靖跟前任有了些龃龉，自己也不会……

“过两天，我会回老宅看祖母，一起吗？”

喻靖皱眉。

很早之前，她就厌烦裴川了，但奈何家里有几个长辈喜欢。

“不了，忙。”喻靖不想停留，往前走，脚步又稍缓，“离婚的事，我已经委托律师，过两天，她会跟你接洽。”

裴川握着鲜花的手，紧了又紧：“嗯，好。”

一直以来，喻靖就想跟她离婚，刚开始是因为热期爆发，后来有了裴烬，再后来，长辈阻挠，现在，喻靖管不了那么许多了，铁了心地，想跟她离婚。

裴烬很意外，接到裴川的信息：

“公司有事，鲜花和水果篮放在护士站了，去拿吧，代我向殿下问好。”

“好好表现，不要让殿下失望。”

真是奇怪。

昨天报道的时候，裴川一直在学校里等着，就想着跟陆雪梧见面。现在陆雪梧就在医院了，她人也来了医院，突然说有事，走了。

真是搞不懂裴川的路数。

裴烬从护士站取了鲜花和水果篮，回到病房。

陆雪梧穿着一次性的病服，从浴室里出来：“什么时候买的鲜花？”

刚离开病房的时候，陆雪梧似乎要去卫生间洗澡，这会儿穿着病服出来，没有穿长裤，像是临时出来，要拿点什么。看着她光洁修长的腿，裴烬连忙转移视线：“我妈买来的。”

“喻老师？”

“不是，”裴烬说，“裴老师。”

“哦。”陆雪梧站在床边喝水。

裴烬觉得怀里的鲜花烫手，想放在病床旁的桌子上，已经放不下。陆雪梧指着椅子：“放那上面吧。”

“下次让裴老师别送了，我不喜欢鲜花。”

“哦，好。”裴烬说，“我待会跟她说。”

陆雪梧刚才还说要洗澡，这会儿不急了，坐在床上修剪指甲。

裴烬脸热。

想起不久前，返回原世界看过的那些小说，较为清水一点的abo小说，也会描写那方面的事情。

修剪指甲，总是带着点……

裴烬转开脸，揪起被子，挡着脸。

悦耳的声音传来：“你不闷吗？”

“不闷。”闷闷的声音透过被子传出来。

陆雪梧有点心烦意乱。

想做点什么事来解压，索性就坐在床边剪指甲了。

裴烬半躺在床上，一条长腿悬在床边，轻轻晃。

害得她的心思也轻轻晃。

陆雪梧咬了咬唇。

裴川真是，早不打电话，晚不打电话，偏偏那时候打电话。

她在期待什么？陆雪梧在心里问自己，答案如此明显，如此昭然若揭。

她居然有一天，会渴望alpha。

晚上，两人分睡一床，但同时，都难以入眠，熬到凌晨时分才睡着。

谢璇好些了。就过来探望陆雪梧和裴烬，对她们表达感谢。

“殿下，要不是你们，我们恐怕就死在异变区了。”谢璇和同伴说道。

“那时候，异变处理局已经赶过来了。”

“她们也会想办法的。”陆雪梧说。

“我问了喻局长，她说多亏了你们。要不然就算她们赶到了，我们神经可能也受损了。”谢璇说。

记得高中入学前，得知自己要跟殿下同班，她还挺兴奋的。但是接下来的两年，滤镜消失了不少，经常听说，殿下跟哪个alpha走得近，又邀请哪些alpha去她的私人府邸。

但是抛开这些不谈，殿下的成绩倒是一直很好。

刚才要来病房，同伴还有点犹豫：“听说殿下要求，要跟裴烬同一间房，我们贸然过去，会不会……”

所以，她们过来的时候，小心翼翼地敲门，生怕开门，就看到不该看到的那些。

谢璇和同伴离开以后，徐茂也来了，而且还跟他的omega父亲一起，两人哭成泪人，说有多么感谢陆雪梧。那时，徐茂被异化体抗在肩头，以为一切都完了，但透过泪眼，看到了那道修长的身影，疾速地赶来。

陆雪梧和裴烬把他们两父子好一顿安慰，才哄出病房。

当天晚上，宋玥过来串门：

“殿下，我们什么时候离开医院啊？”

“在这里，待得好无聊啊。刚才，我拎着凳子做力训，把查房的护士姐姐都吓着了。”

她摸了摸手臂肌肉线条，“我力训日可不能断啊。”

“明天吧。”陆雪梧说。

虽然她还想跟裴烬多待几天，但再待下去，就有些夸张了。

第二天，准备出院，办手续的时候，喻靖来了。

这让裴烬有点纳闷。

宋玥很激动：“喻局长，你怎么来了？是要填什么报告吗？”

喻靖指着裴烬，宋玥不明所以：“啊？”

“带她回家。”喻靖说。

“啊？嗯？”

宋玥还是不明白。

裴烬这人，确实人品不太好，但这也归异形处理局管吗？处理局什么时候管治安了？

裴烬只好说：“她是我妈。”

“？？？”

宋玥一脸问号。

════════════════════════════════════════

第36章

What？！

裴烬她妈，是大名鼎鼎的异形处理局副局长，喻靖？！

她这是做梦了吗？

宋玥因为太震惊，抬手掐了一下身边人沈杉的大腿，疼得沈杉龇牙咧嘴：“靠！宋玥？！”

“疼吗？”震惊得瞳孔地震的宋玥，神色恍惚，偏头问沈杉。

沈杉：“你说呢？要不然，我也掐你一下？！”

什么人啊？！

宋玥迷茫的神情，转向喻靖，希望能从她那里得到否定答案。没想到喻靖环着胸，即便穿的是便服，也是那种制式的，显得身材利落挺括。这、这看上去十分帅气的喻局长，跟裴烬这桃花脸，过去很多时候，校服穿得松松垮垮，天天都是一副站不直的模样，有半分钱关系？！

喻靖表情没有变化：“嗯。”  ？？？

宋玥抬手，还想掐一下大腿，沈杉连忙用手遮挡：“喂？掐你自己！”

她伸手过去，要掐宋玥的脸，快要碰到的时候，宋玥侧头躲避，甚至把她的手拍开了：“干什么？！”

猝不及防，手来不及躲避，手背被拍红一片，沈杉：“嘶。”

要不是从小一起长大的情谊，她还真想躲着点宋玥。

喻靖没再管眼前的小情侣，对陆雪梧说：“今天，我带裴烬先回去。”

这两天在局里，喻靖确实听到些五殿下和裴烬的传闻，之前忙着处理工作，也没怎么留意。当时是两个实习生，在休息间聊八卦：

“我弟是齐都一中的，他说五殿下最近有新宠，好像就是同班同学，叫裴……”

“反正昨天局里出任务到齐都一中，五殿下和她的新宠也卷入到异变区里了，听出任务的人说，她的新宠，还挺好看。”

“五殿下玩得好花啊，据说不光新宠跟她一起，连那个沈爵士也在……这真是……”

喻靖站在门外，皱了皱眉，推门进去了。

两个实习生马上放下喝水的杯子，向她敬礼。喻靖说：“你们这么闲的吗？正好队里的报告还没整理出了，你们也去。”

“是、是！”两个实习生相互推搡，离开了茶水间。

喻靖稍稍了解，就得知了五殿下标记裴烬的事情。

她身高要比陆雪梧低上两公分，但因为穿着军靴，陆雪梧只是穿着平底鞋，所以身高相当了。为了表示尊重，臣下一般都不会迎视王室成员的脸，喻靖稍稍垂着眼，看着陆雪梧流畅的下颌线，陆雪梧轻微点头。

两人就像是在完成某种交接仪式。

喻靖应该不常去裴家，对亲生女儿也不怎么了解。

但她的身份是处理局的副局长，常年跟异形打交道，可能有着某种敏锐。

所以，裴烬决定还是小心，不要被她发现自己非原身。她敢打包票，一旦喻靖发现她不是原身，会将她马上拉去实验室做研究，眼睛都不带眨的。

喻靖的车是军绿色的越野车，停在医院门口，十分明显。裴烬拉开后门的时候，喻靖看了她一眼，语气里带着不可违抗的命令，说：“坐副驾驶座位。”

看来，是要盘问自己了，裴烬心想。

喻靖开车，要更为大开大合，不知道是不是平时跟她开战车有关。她单手转动方向盘，车尾的后备胎感觉都要顶到墙壁上了，咻的一下从停车场冲出去，汇入刚有空隙的车流队伍里。裴烬忍不住想抬手，握车窗上的扶手。

“殿下为什么会标记你？”喻靖说。

好问题。

几乎每个人都会奇怪这一点。

包括裴烬。

“我不知道。”裴烬诚实地回答。

喻靖皱眉：“是不是你母亲，教你用了一些下三滥的招数？”

“。”

“我觉得，母亲只是想赚点钱，应该不想死。”裴烬说。

难不成喻靖怀疑，裴川给陆雪梧下药？

喻靖抬手，说：“我说的不是那种。”

啊？那是哪种？

看到女儿露出纯然的眼神，喻靖欲言又止：“反正，你母亲不是什么好人。”

“……”

那是当然。

能把女儿送到王室去做侍宠。

喻靖怀疑地看向裴烬，说：“虽然我不经常回家，但也知道你的那些花边新闻，你不知道我在说什么？”

“。”

裴烬说，“所以，妈妈，你的意思是……”

信息量有点大。没等她说完，喻靖就猛地按方向盘，刺耳的鸣笛响了起来。看着外面不遵守交规的豪车，喻靖按下车窗，探出头去，骂了几句，才缩回脑袋，眼神恶狠狠的，裴烬咽了咽喉咙，实在不敢接着说。

喻靖也没接着问。

她实在说不出口，反正，在当时年轻的她看来，裴川简直是，流氓！败类！

不是她想冒犯五殿下，只是觉得自己的女儿，除了脸以外，实在身无长物，唯一有可能的就是，裴川教了她些什么。

实在……可恶！

当天晚上。

裴川忙得晕头转向，开会、批阅文件、查看实验室搭建的进展，暑假的时候，因为五殿下，得以拉到国资银行的赞助，当时她向高管透出，自家与五殿下的关系，行长还专门来见她，虽然久经商海，见惯了大风大浪，裴川仍有点忐忑，毕竟这次借用了五殿下的名义。行长比起高管，似乎更加老练，没有马上应下，只是说：“五殿下好像从未涉猎过这一领域。”意思就是说，他可能会采取行动，看看五殿下跟裴家的关系到底如何。

那几晚，裴川根本没睡，在想着，如果五殿下拒绝承认，与裴家的瓜葛，她该如何寻找其他银行的贷款。

谁成想，没过多久，行长亲自给她打电话，语气里透着喜意：“裴总，没想到你跟王室这么亲密。不知道你什么时候有空，我们详谈？”

据说是，行长专门在某一个宴会上，去接触了五殿下。五殿下似乎对他口中说的女beta药品提案，很感兴趣。

这次贷款拉得太顺利，裴川有一种做梦的心情。

贷款下来了，她就立即让相关管理搭建实验室，聘用高校人才，研发女beta相关药物。

刚开始提出生产女beta药物的管理，徐雅，也被升为副总，统筹管理。

徐雅在公司里待了许多年，一路从实习生升职为高管，最主要的是，裴总给了她们这些出身平平的人，很多发挥的机会。刚开始，裴川对于她来说，就是上级，最近一个月，可能经常因为实验室的事，一起讨论，徐雅心里有了些变化。

裴总好像结过婚，但她很少说起，员工们都猜测，已经离婚了。

“裴总，待会一起吃饭？”徐雅问道。

裴川气场强，很多时候给员工们都有一种难以接近的感觉，但她不说话，就这样坐在椅子上，放松的时刻，冷硬的气质便会消融，展露出媲美于明星的美貌。

“不了，我准备回家休息。”

徐雅还想再说点什么，但裴川只是起身，把文件收到包里。

她抬头，看向徐雅，奇怪对方为什么还不离开。

“不用加班。”裴川说。

她……倒也不是想留下来加班。

面对裴川，徐雅有点张不开口，点了点头。

裴川大步离开了。

最近太疲惫了，她在车里待了一会儿，听了几首歌，才点火，开车回家。

驶近别墅，裴川眉头一跳，平时都很注意形象的她，抬手，揉了揉眼睛。手放下来，落在方向盘上，手指微屈，仍是看到前坪停着的那辆军绿色越野车。

纵使心里再不想承认，但确实滑过一丝喜悦。

但随即，又沉下眉头。

前天，喻靖才刚说过离婚的事，怎么，就这么等不及了？回来跟她交谈具体事宜？

又在车里坐了一会儿，裴川才拿起包，从车里下来。

坐在客厅的喻靖，听到别墅前坪汽车行驶的声音，心想，裴川可算回来了。

隔着窗户，喻靖几乎能看到坐在车里的裴川，裴川的车就停在越野车旁，应该知道她回来了。裴川拿起包，又放下，一直坐在车里，什么意思？就这么不愿意看到她？

等了半天，裴川才慢悠悠地从车里出来。

裴川表情淡淡，看到她也不惊讶，只是在玄关处换鞋：“你来了。”

就算对待普通的客人，也不至于这么冷淡吧？

喻靖的不满，从鼻腔里哼出：“我要是不过来，还不知道你会弄出什么事来。”

“什么意思？”

“你是真糊涂，还是装糊涂？”喻靖从沙发上站起来，“你不知道，国王现在还没有立王储吗？”

裴川环顾左右，发现佣人们都不在，喻靖早有准备，毕竟这是讨论政事。

刚开始，她有点没反应过来，稍微咀嚼喻靖的话语，裴川把手机关机，扔在鞋架上，走了过来：“我们去卧室。”

“去书房。”喻靖说。

她跟裴川什么关系？只是貌合神离、名义上的妻妻，待在卧室里，实在过于暧昧。

裴川：“卧室里有屏蔽器。”

“难道你书房没安装吗？”

“毕竟我只是一个普通的商人。”

“你不用阴阳怪气。”

“你不就瞧不上我这一点吗？”

“对，我瞧不上你，缺少政治敏感性，只为了你手里的那点利益！”

裴川被喻靖说得脸热，结婚以来，喻靖不知道说过多少次，她缺少政治考量。

喻靖转头往电梯的方向走，裴川缀在她的身后，觉得自己像个小跟班。

她心里难受，大步朝前走了几步，跟喻靖身形并齐。她比喻靖身高高一些，但喻靖作为异形处理局的副局长，发起火来，也不是她能抵挡的。

电梯轿厢不大，她们两人待在里面，结婚多年，形同于陌生人。

喻靖朝裴川卧室的方向走，裴川脚步稍慢一步。

裴烬预估喻靖应该不在楼下了，想去楼下找点吃的，刚打开门，迎面撞上裴川的冷脸。

“怎么还不睡觉？”裴川说。

裴烬：“才八点。”

“那也可以准备了。”

“。”

吃了火药吗？

不过，裴川今天没有停留，大步走向自己的卧室，看上去，心情好像又不错？  ？

什么啊？

裴烬犹豫了两秒，决定还是下楼找点吃的。

裴川合上卧室的门，喻靖没有坐下，而是环着胸，不善地看着她。

“裴烬刚才开门做什么？”看着喻靖好像回到卧室了，没想到还在留意旁边的动静。

她们看上去，就像一对普通的家长，在说着孩子的事。

“不知道。”裴川说。

“你也不问问？”

裴川手放在门把手上，说：“那我现在去问。”

“别了。”喻靖抬手，做了个停止的手势。

觉得这不重要。

因为裴川比她高，这样看着她，有点别扭，特别还待在这样私密的空间。

记得她们刚搬到这里来的第一天，在这间卧室里……喻靖打断那些联想，指着裴川，又指了指沙发，示意裴川坐下。

裴川坐下了，还很自然地拍了拍身边的抱枕：“你要不要，也坐坐？”

“嗯。”喻靖脸色不善地坐下来了。

“老婆。”这个词语从裴川嘴里吐露出来，喻靖忍不住有点冷颤：“叫名字，或者职称。”

“局长。”裴川眼尾带笑。

喻靖：“不要用这样的语气！”

“哪样的语气嘛？”

“不要撒娇！”喻靖冷脸说。

“好吧。”裴川靠过来，喻靖难受，移开身形：“跟我保持距离。”

她冷冷的眼神，像是要看进裴川的心里，嘴唇微动，“你热期到了？”

“嗯。”裴川恬不知耻地应下了。

她说，“老婆，我估算了，你热期也快到了吧？”

喻靖：“你估算错了。”

“今年我工作多，频繁进入异变区，神经受影响了。”

这么大的事，她轻飘飘地说出，仿佛只是一件小事。

裴川神色紧张：“为什么没跟我说？”

“有必要吗？”喻靖昂着头。

贵族特有的骄矜，扫过裴川，让她的身体跟着冷却。

对啊，她算什么，只是一个交了好运的平民。要不是喻家带来的财富，她的公司根本起不来。喻靖无时无刻不在提醒着她，要注意身份。当初之所以跟她结婚，不过是为了气那位傅家人。

记得刚结婚的时候，一次吵架，裴川气急败坏：“好，离婚就离婚，这样你好去找傅七小姐！”

喻靖冷冷地看着她：“对，你连她的一根小手指都比不上。”

喻靖说：“你不该让裴烬，待在五殿下的身边，这对裴烬、对裴家、喻家都没有好处。”

是对你们喻家没有好处吧？

裴川说：“我的公司有困难，年初的时候，我就跟你说了，希望你可以跟银行那边说几句。”

“有没有种可能，你就不适合做生意？”喻靖说。

裴川：“现在的市场，基本就被你们世家垄断，像我这样的平民，当然出头很难。喻靖，我并不欠你，之前你给我的钱，我已经还了。”

“所以你就出了这样的主意？让裴烬去接近五殿下？”喻靖说。

裴川说：“是五殿下传召裴烬。当然，我也希望五殿下，能够喜欢裴烬。”

喻靖皱眉：“殿下为什么要这么做？”

“可能，因为你们主家公开支持陆承宇吧。”裴川语气轻松。

喻靖像是被提醒了一样，瞪着裴川，裴川也觉得自己失言了。

幸好，房间里装了信号屏蔽器，不用担心走漏风声，毕竟妄议继位，是政治大忌。

裴川理了理思路，说：“难道五殿下想……”

还想争一争储位吗？

如果五殿下十四岁时，顺利分化成alpha，虽然大齐历任国王里，只出过一位女alpha君王，还只是在战时，但还是可以角逐一下。毕竟五殿下等级高，十四岁前又获得广泛民意的支持。

喻靖神色泛冷，蓦地想起前天，刚进入异变区时。

那时，还不知道是什么异化了，监测器上的浓度一直在飙高，一度飙升到十级的强度。可能是物体，也可能是某一个alpha或者omega，异化等级至少到了B级，这很恐怕，几乎要派出一支有着丰富作战经验的六人小队，还不能保证进入异变区后，完全没有伤亡。“向导”还在寻找异变区与现实的切入点时，异变区就开始溃散了。

那时候，她们想着，可能是异化体的骗局，故意麻痹她们的戒心。

但进入异变区后，异变区果然在溃散。

队员们心里直打鼓，通常，这么一个巨型异变区溃散，不是异化体怎么了，而是遇到了一个更强的敌人，正在吞噬异化体。

她们找到了好几个同学，只是受了点轻伤，队友们很快停住上楼的脚步，向前方某一个人行礼。喻靖穿过队员，走上楼，看到浓雾背后的陆雪梧。

陆雪梧眼神里泛着冷意，以及轻微的杀气，那是制服异化体后，还没来得及收敛的气息。

这就足够让人胆寒。

所以，陆雪梧对储位抱着什么态度？

“你觉得呢？”喻靖说。

“如果五殿下真有这种想法，”裴川手抵着下巴，说，“那我岂不是国王的岳母？”

“？”

════════════════════════════════════════

第37章

喻靖气笑了。

“你有命想，不知道有没有命当。

“五殿下只要有这样的野心，必定会遭来世家腥风血雨的争斗。

“那些不在五大世家之列的，想要家族绵延光耀，必定会参与继位之争。

“更别说如今的五大世家，为了稳固自己家族的位置，一定会有所站队。”

“我知道，你们主家，顾家是会投向七殿下。一直以来，顾家都十分迂腐传统，只选用男alpha继位，作为他们的旁支，喻家，也不同程度地受了影响。要不然当初喻家家主的位子，就会移交到你手里，而不是你弟。”裴川说。

喻靖眉头一跳：

“不愧是商人，煽动性挺强。”

裴川：“其他家族都是什么看法？”

“裴川，我发现你这个人胆子很大，商人都这样吗？看到利益，性命都顾不上了？”

裴川抬手，做了个抵挡的手势：“你不用强调我的出身，难道你们贵族，就没有撕得头破血流了？”

喻靖看着她，沉吟片刻，说：“叶家式微，他们似乎也看上了五殿下的政治前途，要不然也不会把继承人安排跟殿下同班。傅家……”

提到“傅家”，裴川就看了过来。

“你至于翻十几年前的老黄历吗？”喻靖说。

裴川哼道：“我看不是老黄历，难道近来，傅七小姐就没来骚扰你吗？”

像是想到什么，裴川皱眉，说，“难怪你最近一定要离婚，怎么，跟傅七小姐旧爱……”

还没等说完，风声咻地响起，一巴掌落下来，甩得裴川偏过头，脸上火辣辣的疼。这似乎彻底激发了裴川的不满，她转过头，瞪着喻靖：“让我说中了？”

喻靖气得浑身发抖：

“裴川，你可真是个混蛋！”

混账！

她为什么要拖到现在，应该当初立即跟垃圾离婚！

裴川单腿跪在沙发上，倾身过来。不单说喻靖是异形处理局的副局长，身经百战，只说她个人身体素质，一把推开裴川，是绝对没有问题的。她也不知道自己是不是被气到了，一时间没有抗拒裴川的接近。

“最近，我倒是见到傅七小姐了，她领着一个年轻的女伴，我本不想搭理她，是她走过来耀武扬威。”

“你不应该多接触她，她这人还是像年轻时那样滥情。你……会受到伤害。”裴川灼灼地看着喻靖。

喻靖抱着手臂，但不像之前那样孤傲，手指微微颤抖，没有和裴川对视：“怎么？我现在就没受到伤害了？”

裴川感觉到痛苦，但又无法言说。

“我从来没有背叛过你。”

“你只是没有背叛权利、财富。”喻靖吸了一口气，转过头，迎视裴川，“不是吗？裴总？”

在她看来，裴川只是忌惮喻家。但凡她身份再高一些，就不会如她口中所说。

而且，alpha能够信任吗？十几年前，她还年轻的时候，可能会被那些花言巧语蒙蔽，现在她不会轻易相信哪个alpha。

裴川作为商人，应酬繁多，真的没有过越界行为？

不过是，不敢摆在明面上。

被喻靖踩中痛脚，确实，当年裴川就是因为喻家的权势。

“在你心里，我永远是那个穿着不合身的西服、粗浅的商人。”裴川说。

裴川近在咫尺，呼吸洒在喻靖的唇边。十几年过去，对方娇艳的脸，倒是添了些成熟。

二十年前。

宿醉一夜，喻靖醒来，觉得头疼得不行，拿起手机，发现页面被未接电话、消息塞满了。有人安慰，有人打听，还有傅晗用小号发来的消息：“宝，看到回电话。我真的没有出轨，是向越对家公司，故意编排的绯闻。”

“我来见你，好不好？”

“我真的不想分手。”

喻靖觉得恶心，把小号拉黑了，从胃里反上来的酸水，让她又跌跌撞撞冲向卫生间，抱着洗手池干呕了一阵。

安慰她的几个朋友，也慢慢从酒醉中苏醒。

“喻靖，你这次真的别再跟傅晗纠缠了，她真的不是人。”

“对啊，你们婚期在即，她搞出这种事，跟女明星搂搂抱抱，混在一起。”

喻靖精疲力尽：“嗯，我知道。”

她几乎是跟傅晗从小长到大，那时候，才八岁的傅晗，躺在她身边，会跟她说：“要是我分化成omega，你分化成beta，我也会跟你结婚，你会跟我结婚吗？”

有时候，傅晗还会做噩梦，惊醒以后，跟她说：“我梦见我分化成beta，你分化成alpha，家里不同意你跟我结婚。”

很多时候，喻靖都会安慰她，跟她说，自己无论如何，都会跟她结婚，跟她一直一直待在一起。

不过，从很小的时候开始，傅晗的花心，就初见形迹了。她总是班上，最讨人喜欢的女生，也总是跟许多女生混在一起，当喻靖表达不满的时候，傅晗便会无辜地说：“小喻，我对她们又没有那方面的心思，我只喜欢你，最喜欢你。”

后来逐渐长大，喻靖身边的朋友，也纷纷劝她：

“傅晗不靠谱，还是选一个靠谱的，比较好。”

“对啊，我前天还看到傅晗陪着一个女omega逛街，我跟她打招呼，她说那是她妹妹，她这是当我傻吗？傅家哪里冒出来的妹妹？”

也有朋友考虑得比较多：

“傅家是出了名的贵族，跟她家联姻，好处只会多不会少。”

“睁一只眼闭一只眼也行，把权利握在手里，才是最重要的。”

傅晗出身五姓之一的傅家，可能就是仗着这一点，认定喻家不会退婚。

现在还没结婚，跟女星向越的新闻，就甚嚣尘上。圈里的人，几乎都在看热闹，看看喻家会怎么做，傅家会怎么处理。

喻靖收拾一番，有两个朋友也拥簇着她，走出了房间。

从楼上往下看，她的父亲，似乎正在会客。另一边，站着一个年轻的女alpha，西服似乎并不合身，过于宽松了，她面容姣好，十分年轻，看上去有些忐忑。

楼下有人看见了她，喊了一声：“大小姐。”

众人都抬起头，往她的方向看，父亲朝她边笑边点头，对身前的女alpha介绍道：“这是我的女儿，目前在军队里。”

那也是裴川第一次见到喻大小姐，透过扶手边的海棠花，她秀丽的脸，隐隐若现。

思绪回到现在，喻靖抿了抿红唇：“嗯，对。”

裴川被激怒。二十年了，即便现在，她们有一个女儿了，喻靖也还是这样看待她。

她的手，轻轻地落在喻靖的后颈。

后颈，是每一个omega、alpha的敏感区域。喻靖低下眉头：“你想做什么？”

微凉的手，触碰到腺体区域。

喻靖变得不自在，裴川却没有停，唇落了下来，轻轻地咬着。

“你觉得呢，高贵的喻局长？”

已经很久、很久没这样了。

喻靖双手放在裴川的肩上，想推开，但又十分无力，不想落于下风，喻靖抬手，紧紧箍住了裴川的后颈。

“局长。”

“你的身体，总是这么诚实。”

裴川的呢喃，落在喻靖的耳边。

良久后，喻靖推开裴川，手背擦拭着红肿的唇：“你的吻技，退步了。”

“你一直不愿意回家，退步很正常。”裴川说。

喻靖不愿意再看她的目光，偏过头，说：“聊正事。”

她深吸了几口气，平复呼吸，接着说：“既然傅家是你的敏感地带，那就不提了……”

“我不敏感，我怎么敏感了？”裴川敏感地说道。

“只是提一个‘傅’字，你就爬到我身上了，又是再多提，还不知道你会做出什么！”喻靖呵斥道。

裴川抬手，一副宣誓状：“你说吧，我不敏感。”

喻靖转过头，狐疑地看了几眼她，说：“傅家现在有中立的意思……”

“你怎么对她家的意思，这么了解？”裴川脱口而出。

喻靖不再说话，一脸无奈。裴川抬手，示意给嘴唇拉上了链条，抬起另外一只手，让喻靖继续说。

“没意思。”喻靖屈膝，顶了顶裴川的腹部，说，“给我去倒杯水。”

裴川被她逗得耳热，手心落在喻靖的膝盖上，慢慢起身，走去冰箱旁，从里拿了瓶未开封的矿泉水。

喻靖喝了一口水，说：“至于沈家……”

“怎么不提傅家了？”

“我没那么了解傅家的情况。”喻靖说。

她这么一说，裴川露出满意的表情，点点头：“那你继续。”

喻靖觉得无语。

“王后出身沈家，五殿下、七殿下以及八殿下，都是她生的。不管是谁继位，对沈家都有好处。但是沈家内部，也不是那么安稳，当初她们家族内部关于家主之争，到现在都没有平息……”

“至于陆家，陆家的家主，也是当今的国王陛下。他虽然没有明说，但已经很明显了，想传位给七殿下。”

“那优势在七殿下。”裴川说。

喻靖又喝了一口水，平复嘴唇的热意：“很明显。”

“但是王位的接替，不是那么风平浪静的，我希望你不要再指使裴烬，到五殿下身边。”

“喻家是顾家的旁支，所以也是跟随顾家的脚步，追随七殿下？”裴川说。

“现在喻家要做什么，我也管不了。我只是希望自己，不被卷入继位之争。”喻靖说，“现在辖区内的异变区越来越多，越来越复杂，大家党派林立，各自为政，是十分狭隘的。覆巢之下，安有完卵？”

“老婆，你的格局真大。”

“。”

“不要叫我老婆！”

“局长，你好迷人。”裴川侧过头，亲了亲喻靖的侧脸。喻靖露出嫌弃的神情，用手心狠狠刮拭侧脸：“所以，你到底有没有听懂我的话？不要再去参与五殿下和七殿下之间的事？”

裴川露出为难的神情：“现在我拿到的贷款，是五殿下授意批下来的。”

喻靖抬手，放在额头上。

“今天太晚了，明天我们去把婚离了。”

“妻妻本是同林鸟，大难临头各自飞？”

“对。”喻靖冷笑道。

裴川不知道是不是快要进入热期了，整个人非常的黏乎。她靠过来，说：“现在国王陛下，身体康健，储位之争还没到十分凶险的时候。等我公司渡过这个难关，一定另外去找银行。或者，你可以帮我向其他银行美言几句。”

“那时候，我们都离婚了。”喻靖冷冷地说。

裴川笑意稍减。

或许周围没有旁人，她声音压低，说：“就不能不离婚吗？”

她一直在努力，希望能被喻靖看上。

“不能。”喻靖斩钉截铁地说道。

裴川显得有些失魂落魄。

估计是失落丧失的权势和财富。

裴烬在楼下吃了些东西，想着锻炼一下，没有坐电梯，走上楼。快到二楼平台，就看到从裴川卧室走出来的喻靖，嘴唇有些暧昧的形迹。

嗯？

两人共处一室了？

刚才裴川像是吃了火药，说了几句她，但又脚步轻快，走向卧室。

是这个原因？

喻靖站在二楼平台上，冷森森地说道：“下楼做什么？”

“饿了，吃了些。”裴烬说。

“刚才问你要不要一起吃晚饭，你不是说不饿吗？”

裴烬面色不改：“妈，你说的刚才，都两小时前了。”

刚才坐在客厅等裴川，居然等了这么久？！喻靖心想。

“嗯。”

“那我先回去了？”裴烬说。

“好。”

裴烬想说“晚安”，但又觉得跟喻靖没有熟到这地步，便直接回房了。

喻靖走到电梯口，裴川也从房间里走出来，站在卧室门口。

裴川犹豫了两秒，走过来，跟她一起等待电梯上行。

“现在这么晚了，不留下睡一晚？”

“不了。”喻靖说，“我明天还有工作。”

都提出离婚了，现在还留在这里，像是说着玩。

喻靖从电梯里出来，大步离开，管家也很纳闷，忙跟上去：“夫人，不留下吗？”

“不了。”喻靖从管家手里接过包，离开别墅，来到了前坪。

夜里，有了点凉意。透过落地窗，她看到裴川的眼，写着一些失落，但是她偏过头，打开车门，点火，驱车离开裴家。

第二天一早，裴川就去上班了，还真是工作狂。裴烬吃了些早饭，锻炼了。

学校给她们批了几天假。

裴烬待得无聊，下午便去了训练室，因为上午跟管家说过，要训练的事，管家下午便把郭教练请来了。因为齐都一中的事还没有见报，所以郭教练她们并不知道齐都一中的实验楼异变的事，只是奇怪，裴烬不是才去学校吗？怎么就休假回来了？

训练室里。

郭淮：“裴小姐，今天休闲训练？”

“不，对抗训练吧。”裴烬说。

“行。”

“如果您感到不舒服，一定及时跟我们说。”郭淮说。

这一次仍旧是简单模式，《吃人的山》。

全息场景，在训练室里降临，墙壁一寸寸消融，地板一节节变幻，很快，裴烬就落在了村子的入口。

不同于上一次，这一次有NPC。

现在正值傍晚，村子里飘有炊烟，看上去十分祥和，哪里有半点“致命”的意思。

“异乡人，别再往上面走了。”突然，裴烬的身后传来年迈的声音，她向后看去，是一个拿着旱烟管的老人，他吸了一口，舒服得眼皮闭了起来，又很快睁开，浑浊的视线，上下打量裴烬，“你还年轻，把命留着不好吗？”

然后，裴烬听到提示音，生命值掉了一格，99/100。

这个老人开始异化了吗？

裴烬赶紧不去看他，像之前陆雪梧教她的，不要看，不要听。

“又来一个送死的。”

“让她去送死吧，要不然山神饿了，就该吃我们了。”

村民们站在屋檐底下，窃窃私语。

陆家那边。

宋玥撑着头，另外一只手端着西瓜：“我不懂，为什么裴烬她妈会是喻局长。”

“喻局长看上去很年轻啊，不像是有这么大的一个女儿。”

旁边泳池传来水声。沈杉从水里钻出，拿起泳镜，抹了抹脸上的水珠：“我就说，我有印象，喻局长结过婚。”

“你不是也不知道喻局长的女儿，就是裴烬吗？”

沈杉：“可能没注意听家里的长辈聊八卦。”

“裴烬和喻局长长得不像啊！”宋玥不解，大大地吃了一口西瓜。

沈杉一只手环胸，另外一只手托着下巴，仔细想了想。

她说：“有点像。”

“哎？”

“你这是知道她们是母女，硬找她们的相似点。”宋玥把西瓜啃干净，瞄准不远处的垃圾桶，手腕一扬，西瓜皮擦过垃圾桶的边缘，滑了出去，掉在地板上。

“嗐？！”

陆雪梧躺在椅子上，看了一眼。

突然想起裴烬，之前也捏着纸团投垃圾桶。

不知道，她这会儿在做什么。

宋玥小跑到垃圾桶旁，捡起西瓜皮，稍稍移开一步，再次投篮。

Yeah！

投中了！

她心满意足地拍拍手：“我去训练室了。”

“哎？这么卷？你不休息吗？”沈杉说。

“怎么？你装上瘾了？”

“异变区全都是殿下解决的，为了不引起关注，殿下才休假回家的。”宋玥摸了摸腰线，说，“完美的肌肉线条，在于日复一日的坚持。”

沈杉咬牙：“行，我跟你去训练。”

沈杉冲澡换衣服，速度比较快，先一步到达训练室。

陆雪梧不打算训练，坐在教练团队那一侧。

“沈爵士，开始吗？”教练问道。

“等等，我处理社交消息。”沈杉已经好几天没登录系统了，回复了几条消息，又看到系统推送了几个可能认识的人。居然看到裴烬在线。

“哎？裴烬在线！”

宋玥后一步赶到，也进入了系统：“裴烬现在这么努力？她在线做什么？”

“好像是训练呢，她进入了《吃人的山》。”

“我去找她玩！”沈杉说。

裴烬抬起脚步，就听到教练说：“裴小姐，列表里有个叫‘沈杉’的人，发来联训请求。”

嗯？

很快，沈杉进入场景，一身华丽的礼服，差点闪瞎裴烬。

这就是肝王玩家？

沈杉环着胸，说：“裴烬，要不要这么卷？休假期间，还进入训练室。”

“你不也是吗？”裴烬说。

沈杉：“我好久没来过这个场景了，上一次还是十四岁！”

“。”

“你要我帮忙吗？”沈杉说。

“不用。”裴烬忙说。

沈杉的实力，虽然不像陆雪梧那么恐怖，但要她解决，估计也不是很难。

“那好，我就当来郊游。”沈杉说。

裴烬快速地离开村子，进山之前，还看到警示牌，上面写着“异变区，请勿闯入”。

跨过警示牌，就感到刺骨的寒意，刚才还绿意环绕的山林，变得白雪皑皑。

裴烬的生命值，一下子掉了五格，还在持续下跌。

“沈杉。”

沈杉听到清冷的声音，操作室那一边似乎有人站了起来，走过来，说，“拿一套装备，给裴烬。”

════════════════════════════════════════

第38章

沈杉：“啧。”

从储物格里挑选装备，她偏头，问：“裴烬，你现在生命值多少？”

裴烬冻得不行，身上只有陆雪梧给她的猎人套装，但这根本无法御寒。

“94。”

生命值掉了六格，还在安全范围以内，殿下就这么焦急了，要是到了六十以下，岂不是要立马上线，进入训练室系统了？

沈杉食指一动，光在她指尖泛开，朝裴烬飘去。

有了上次的经验，裴烬知道，沈杉送来的可能是装备物资什么的。

她点击接受，里面有一套御寒装备，穿戴上以后，身体迅速回暖。生命值横条的末端，燃烧的速度变慢，因为这里还是异变区，仍然会对她的精神产生影响。

操作室里的郭淮，对同事说：“是不是要跟管家说一声，让她去采购一些装备？”

系统虽然没有开放购买途径，但是总有购买方式。以前她还是学生的时候，为了赚些生活费，也会以好友转赠的方式，出卖一些衣服和装备。

同事点头：“确实，我看裴小姐现在也想进入对抗模式，而不是休闲模式。”

想要在对抗模式里通关，以裴小姐的E级，恐怕需要大量的物资。

她的运气比较好，上次是殿下，这次又是同学来做她的队友。如果是她独自闯关的话，模式就会变得凶险万分，那时，她可能还需要找专门的陪训。靠谱的陪训师，只能在她们的关系网络去寻找，以免出现队友背刺的事件。之前，就有人在网上寻找陪训师，但那人是宣北国逃出来的通缉犯，伪造了相关的证明。恰恰，这位雇主又没有找教练，独自跟这人进入训练室系统，后面的结果，可想而知，家人联系不上他，报警了。

然后，在一个破旧的老楼里，找到了这个年轻的雇主，当时他趴在训练室里，七窍流血，储物格里的所有装备都消失了。

民间有大量的训练室，有些是连锁，训练室里配备专业的教练，而有些为了节约成本，仅提供训练室，因为人手不足，也不能及时发现，哪个训练室情况不对劲。

为了裴小姐的安全，她们恐怕要专门去找陪训师，而这也是一笔不小的花销。

到时候，都要向管家说明。

沈杉和宋玥不在一个房间里，她在另外的房间，跟沈杉有一个玻璃墙的间隔。而另一端的操作室是相连的，沈杉这边的教练，也能去宋玥那边的操作室。不过，宋玥那边也配备了两个教练。

因为已经进入全息场景，她无法跟宋玥对话，于是关闭了跟裴烬的聊天，跟教练说：“宋小姐不来吗？”

教练于是询问那边。宋玥已经进入别的场景，说：“你自己跟裴烬玩吧，我要做正事。”

“啧。”沈杉说。

有时候她都怀疑，殿下跟宋玥玩，就是宋玥没什么心眼。不少人巴巴地跟着裴烬，就是发现她受宠了，宋玥可倒好，完全无视了这一点。

刚才，她说“裴烬在线”，坐在沙发上闭目养神的殿下，都睁开眼了。

明显，是十分关注裴烬的。

加上，沈杉也确实好奇裴烬的训练情况，就跟过去了。

前两天，一起陷进异变区，她看裴烬挺淡定的，当时都怀疑，她是不是不止E级，或者，是不是她级别提升了。

现在看来，场景里诡异的严寒侵袭，裴烬却无法调动信息素，进行防御。

可见，应该还是E级。

“好冷，我们不会失温吧？”裴烬平时没少看探险类节目。

沈杉说：“你还是没法调动信息素吗？”

裴烬试着感受，想像上次跟陆雪梧在庙里那样，调动自己的信息素。

但是一点动静都没有。

也是，那次是面对幻化体。生命都开始亮红灯了。

她摇摇头。

沈杉：“那确实会面临失温的情况。”

“没事，我们找个地方避寒吧。”

雪，刺眼的，看不到尽头的雪。

裴烬看得眼睛疼，跟随沈杉的脚步，寻找避寒的地方。终于，找到了一个大石头，可以暂避。

风雪刮得越来越猛，仿佛要把人吞噬。

“装备里有睡袋，你先钻进睡袋里，免得失温。”沈杉说。

“嗯，好。”

裴烬答。

身体已经麻木了，直到钻进睡袋里，才感受一丝丝暖。

沈杉很快也拿出睡袋，钻了进去。

她说：“如果是殿下，可能还能挺一会儿。”

裴烬脑子被吹得发疼，慢慢地整理思绪，那些画面涌入脑海里。

那是她们刚刚结束与乌鸦群的战斗，当然，她直接跳进水池里了，是陆雪梧一个人摆平的。裴烬生了火堆，而陆雪梧似乎完全不需要，坐在一边，气定神闲。

如果是陆雪梧在这样的风雪天，可能，确实不需要睡袋。这会儿，估计也是坐在大石头底下，说：“你可以吗？这才刚刚开始。”

“你之前进入过对抗模式吗？”沈杉说。

“进入过一次。”裴烬回神。

“哦？”

沈杉还以为，裴烬完全没进入过。

“你一个人吗？”她随口问道。

反正，要等风雪停歇，聊聊天也行。

“不是，跟殿下一起。”裴烬说。

沈杉意外。

她不由得重复了一遍：“跟殿下一起？”

不是吧？她上次邀请殿下一起训练，殿下嫌她进度慢，不愿意联训。

她进度慢，难道裴烬进度快吗？裴烬都没法调动信息素。

啧。

殿下这不是陪训吗？

“那你们进入的场景是？”沈杉问道。

让她吃到瓜了。

“神秘丛林1。”

这个场景比较简单。按说，沈杉是需要一点时间才能回忆起来。但刹那间，她就想起来了，十四岁分化后的那年，她也在过《神秘丛林1》，当时虽然她分化成了C级alpha，但因为刚刚分化，无法自如地控制信息素。所以很快就卡进度了。而分化成B级omega的陆雪梧，一口气就通关了。于是，她就去看殿下的复盘影像，这是操作室生成的，便于训练员复盘。

D级、E级的omega、alpha因为信息素时有时没有，所以控制一直是问题。

C级的信息素，掌握以后，反而是比较好控制的。

到了恐怖的B级、A级，信息素浓度高，又会变得难以掌控。

很容易就被反噬，然后异化。

当时确定五殿下等级的时候，看到监测器浓度，所有人都变得很紧张，以为五殿下异化了。

当时的复盘影像里。

陆雪梧站在丛林里，血乌鸦群越来越多，即便是沈杉后来再进入《神秘丛林1》，也没有引起这么多血乌鸦的攻击。

那些乌鸦眼睛血红，仿佛嗅到了顶顶鲜美的活体，已经无法顾忌，靠近就会死的震慑，它们拼命往前，只为近一点、再近一点。陆雪梧身上都是血，已经分不清是她的血，还是乌鸦的。

万鸟啄食。

看着这一幕的沈杉，都觉得身体发疼。

外面风雪漫天，沈杉忍不住把自己看到过的这一幕，说了出来。

裴烬惊讶。

又回想起，陆雪梧站在池边，捏着一把黑伞，从上往下看着水池里狼狈的她：“这确实是一个躲避的好地方。”

听字面意思，好像是嘲笑，现在想来，似乎并不是？

当时，裴烬就在想，陆雪梧是怎么通关的。毕竟，当时她才十四岁，也无法掌控自己的信息素。

“她很强大。”裴烬说。

“当然，殿下可是王国里为数不多的A级omega。”沈杉与有荣焉地说道。

很快，沈杉这边传来声音，清冷而低沉。

“不要说多余的话。”

“这不是赞美您吗？”沈杉说。

看着裴烬若有所思的神情，陆雪梧捏了捏手里的麦克风：“不用。”

后来，陆雪梧又经历了多次更为凶险的全息场景，甚至现实里，也进入过异变区，早就把这件事忘了。沈杉说起来，她才有零星的印象。

裴烬在想什么？

是不是觉得她很恐怖？

十四岁分化那天，似乎是春天，大家刚脱下厚重的冬装。

那几天阳光很好，给人一种入夏的错觉，很多人穿上了轻薄的衣物，陆雪梧也是。打过网球没多久，陆雪梧便觉得头脑昏沉、身体乏力。以为是受凉了。

难得白天没有处理政事，或者学习，而是躺在床上。

被子发沉，身体脱力，很快后颈区域发烫。

是不是要分化了？

刚产生这个念头，就感受到了一丝冷冽的气息。

外面的人也变得躁动起来。

一般情况下，国王的子嗣，需要等到分化以后，才会搬出去建府。那时，还没有分化的她，还在王宫里，侍卫几乎都是alpha，或者omega。

“殿下分化了！快把医疗团队找来！”

宫殿里安装了信息素监测器，平时也用来监测异变区浓度。

没人敢说，现在的人类，已经跟当初的人类不一样了，大家都是异变后的生物，或者说，幸存者。

十四岁左右，大家都会分化，能够捱过分化期，暂时安全，还会拥有信息素。但要是没能捱过，那就是异化物。

监测器不停地跳转，显示着指数，等级一直在攀升。

到了C级，监测员就感到紧张了。王国以内，alpha和omega都很少，能分化成C级的就更少了。

但是，指数还在攀升。

五、五殿下不会异化了吧？

监测员着急地打电话，这次不再催促医疗团队，而是护卫队。

“是我眼花了吗？”赶来的侍卫，看到监测表，指着上面的字符显示，“殿下是omega？”

“可能是出错了。”监测员说。

浓度这么高的信息素，甚至性别都写错了。他说，“我已经让人搬来最新研发的监测器。”

医疗团队赶到时，也被护卫拦截在了宫殿外。

监测员满脸慌张地跑来：“新监测器上，显示是B级。”

众人哗然，已经很久没有出现过B级了。

他咽了咽喉咙：“殿下，分化成omega了。”

“Omega？”在宫殿一楼区域等待的国王，从沙发上站起来，眼角都要瞪裂了，“五殿下分化成omega了？”

“对，是。”另外一个监测员谨慎地回答。

国王十分失落，坐在了沙发上。

“殿下，可能异化了。”监测员小心翼翼地说道。

一分化就是B级，这很少见，可能是异化体。

国王挥手：“你们去处理吧。”

身体像是被重塑了一般疼痛，陆雪梧烦躁地睁开眼睛，就看到了一群护卫队。

他们满脸惊恐地看着她，手里拿着武器，每个人都充满着惧怕。

“谁让你们进来的？”陆雪梧冷冷地开口。

暴雪降临。

每个人都在打颤。

都说刚分化的omega、alpha，在脆弱时期，从陆雪梧冷冽的神情里，看不出半分脆弱，只看到杀意。

他们不约而同地退了出去，贴身的衣物全都湿透。

“殿下怎么样了？”当时就是陆雪梧管家的陶什问道。

侍卫长咽了咽喉咙，甚至不敢回想起刚才的那一幕。他说：“殿下，好像控制住了。”

从他们随身携带的监测表来看。

外面的监测员也说：“殿下好像控制住了，信息素浓度正在下降。”

国王准备离开，得知这一消息后，脚步停住了：“五殿下控制住了？”

“是的！”监测员欣喜地说道。

这说明什么？他们王国，又诞生了一名B级omega。

国王脸上却没有太多的喜色，只是略微沉吟，他站在门边，光线昏暗，身体也在半明半暗之中。

醒来后的几天，陆雪梧见到了那名作战经验丰富的侍卫长，对方看她的眼神，仍有惧怕。

此刻，陆雪梧看着蜷缩在睡袋里的裴烬。

你会害怕吗？

风雪稍歇。

沈杉快要睡着了，被人推了推，睁开眼，就看到裴烬在收拾睡袋。

“风雪停了。”

沈杉探头出去，风声确实停歇了不少，雪地上也不再刮着白毛风。

她们各自背着沉甸甸的登山包，登山包和雪地服是一个套装，没法分开放进储物格。要穿雪地服，就必须背着登山包。系统不知道是不是故意的，为了折磨训练员。

接着往上攀爬，这极其耗费体力。

半小时后，裴烬感觉体力耗尽：“要不然，今天先到这里？”

“行，也做了半小时极端环境的有氧了，你去歇歇吧。”沈杉气喘吁吁。

“你还准备继续训练？”裴烬问。

沈杉：“嗯，宋玥还在训练呢，我去找她。”

“她在什么场景？”

“对你来说，可能有点难，是困难模式的《逃出A市》。”沈杉也不知道宋玥那边的情况，只是从教练那里得知的。

训练室里的全息对抗场景，有简单、进阶、困难、极限四个模式。

目前，裴烬还在新手区。

“好吧。”裴烬说。

她本想等体力恢复后，去凑凑热闹。看来，这热闹凑不成，以自己零防御的状态，可能进入这个场景，生命值就会掉到临线。

裴烬想把套装还给沈杉，沈杉摆摆手。因为还没有退出情景，她看到的只有满山的雪，看不到其她，但她看着操作室的方向，觉得殿下应该站在那里。她朝那里笑了笑，说：“没事，我们不是室友吗？”

说着，就退出情景了。

从情景里退出来，果然看到殿下站在那里，双手环着胸，脸上没什么表情。

训练结束后，郭淮把报告整理了，交给管家，又说：“该给小姐购置一些装备了。”

“嗯，好，我会跟裴总说。”管家说。

因为购置装备的费用不低，她还需要通报一下夫人。

裴川听着管家的报告，说：“沈杉，沈爵士邀请联训？”

“嗯，对。”

沈爵士，不是殿下名义上的女友吗？按理说，她跟裴烬应该是竞争关系？

过来探探虚实的？

“夫人，教练说，该给小姐购置装备了，您觉得？”

裴川坐在办公桌边，已经停下了手里的工作。

她倒不是犹豫费用问题，只是想起喻靖说的，五殿下到底有没有争夺王位的心。下一步，该怎么安排裴烬。

喻靖不愿意参与到争储之战里，她说的时候，裴川也觉得惊险万分。

但是，就像喻靖说的，她胆子很大。冒险的血液在她身体里流淌。

人没有多少次改变命运的机会。

大齐三百年前立国，开国将领们瓜分地盘，大家族应运而生。在这之后，小家族要么选择依附，要么消失在历史的长河里。

裴川好像看到了第三条路，这条路上，折戟沉沙的人很多，但一旦成功，个人前途、家族前景，无可限量。

心脏砰砰直跳，权利、金钱就在眼前。

管家听到电话那边传来沙哑的声音：“可以，让教练列下装备清单。”

沈杉在训练室里休息了会儿，重新登录系统，给宋玥发去联训请求。没多久，宋玥便同意了。又接着训练了一小时，实在累了，退出了，宋玥又孜孜不倦地训练一小时，才意犹未尽地退出训练。

中途，陆雪梧返回书房，处理公文去了。

晚上，要去参加宴席，沈杉随她一起去，宋玥后知后觉累了，留在府邸里休息。

宴席上，觥筹交错。

陆雪梧意外地见到了傅家现在的家主，傅伊，难得的omega家主。傅家风气一向开放。

她身边还站着她的妹妹，傅晗。很多家族的家主之位，并不是能平稳过渡的，但是傅家过渡得很顺利，无她，傅晗拒绝了继承，气得当时的家主，要把她逐出傅家。

“殿下。”傅晗先看到陆雪梧，露出了孔雀开屏的姿态。

陆雪梧心里皱眉，脸上却不显：“七姨。”

五大家族之间，千丝万缕，很多都有亲戚缘故。已经忘记是上面哪一代，陆傅两家通婚过。傅晗却不介意，想握陆雪梧的手，作吻手礼。

陆雪梧：“阿姨，这些虚礼就免了。”

她转向傅家的家主，傅伊，说：“好久不见，三姨。”

如果说，她叫傅晗“七姨”是划清界限，叫“傅伊”三姨，就有某些拉拢的意味。

傅伊行礼，笑着说：“殿下，莫要这样称呼臣下，臣下与您的关系，都不知道要追溯上几代了。您还是叫臣下的名字吧。”

“您是长辈，称呼一声阿姨，也是应当的。”陆雪梧含笑道。

傅伊一直表现得十分有礼，从宴会上下来，神情一瞬间冷下来，对身边人说：“傅晗，你想死吗？孔雀开屏开到五殿下的身上？！”

“啊呀，我没那个意思。”傅晗说。

“你到底有没有那个意思，你自己心里知道！”傅伊说，“你不要拿先祖母的遗训开玩笑！”

先祖母过世的时候，再三交代，千万不要推立王储。这就是她们傅家得以保全到现在的法门。

傅晗摸了摸鼻梁，小声说：“可是，五殿下长得是真好看。”

“你这辈子，就败在‘色’字头上了！”

傅伊动怒，说，“之前也是，跟小喻好好的，非要跟那个明星搅合……”

“哎！还带踩人痛脚的！”傅晗吃痛说道，举起手，以示投降，“我不会追求五殿下！”

“五殿下也看不上你。”

“嗐？”

傅伊这不说还好，一说，出门的时候，还真遇上喻靖了。喻靖一身军装，两手环抱在胸前，身边站着两个军人，似乎在向她汇报些什么。

“这辈子，你跟小喻没戏了。”傅伊也看到了，摇了摇头。

“谁说的？”傅晗说。

等傅伊上车离开，傅晗却没有走向自己的车，而是走向喻靖。

════════════════════════════════════════

第39章

喻靖觉得很烦，被派到名流宴会外值岗。

手里那么多的工作要处理。宴会主人甚至向军方点名道姓，想要喻靖担任这次宴会的安保队长。无她，只因为她工作能力突出，出席宴会的宾客，听到她的名字，会觉得安心。

局长也给她做工作：“宴席上那么多alpha、omega，难保不会出现异化事件。你能者多劳。”

她笑眯眯地，开始画大饼，“而且，这两年我也快退了，到时候还不得由你来接任？”

喻靖冷笑：“你两年前，就这么说了。”

她倒不是有多想当局长，而是局长到现在还认为，这能激励她工作。

当不当局长无所谓，现在仅是副局长，就要参加这么多名流晚宴的保卫工作。以后当了局长，名头更响，她就不用投入处理异变区，到时候不是在那个宴会，就是这个大人物身边。那她为什么还要进处理局？她一出生，就有这些来来往往的应酬。

闻到一些熟悉的香水味，喻靖眼睛扫了一眼，皱了皱眉。

队友们汇报完巡查工作，就散开了，喻靖脚也不搭在石阶上了，转身要走，身后的花孔雀连忙走过来，大步向右，拦在喻靖的身前：“靖儿，好久不见。”

“靖儿”这个称呼，把喻靖的鸡皮疙瘩都叫起来了。

年轻的时候，听也就听了，现在四十多了，实在受不了这样肉麻的称呼。她双手环胸，脸色不善：“你怎么还没死？”

傅七年龄跟她相当，但眼皮上还黏着亮片，乍一看还显得年轻。

她眼尾泛红，一副可怜相：“姐姐，你怎么老想着我死啊？”

换做二十年前，喻靖也不会再被她骗了。

“不要挡路。”

“你在工作吗？”傅七看到喻靖左胸上挂着的工作证，一副乖巧的模样，“那我等你下班好了。”

“傅晗，你不要发神经。”喻靖说。

傅晗眨眨眼睛，泫然欲泣，说：“这么多年了，你还不肯原谅我吗？”

“你对我来说，就是已经死了的前任，没有什么原谅不原谅可言。”喻靖神色淡漠。

她大步向左，往台阶上走。

傅晗在后面追，一直求饶着。

“听说你跟裴川离婚了？”

“早就应该跟她离了，当初她就是奔着喻家的背景来的。”

二十年前，传出傅晗和女星的绯闻后，喻靖就跟父亲说想退婚，但是父亲没有同意，认为跟傅家联姻，对于他们家族而言，是百利而无一害的。而喻靖之后的幸福，并不在掌权人的考虑中。直到傅晗退婚，父亲才像是蒙受了屈辱一般，在家里大肆发火，说，早应该退掉这门婚事，傅七实在太不成器了！

喻靖内心受伤，当着父母的面，没有表露出来。

那晚，从蒙面舞会中出来透气，她坐在长廊上，花香弥漫，却忍不住哭了起来。

她那时很年轻，对傅七还充满着些许爱意。

有人在花园里，喻靖听到了脚步声。她凝着泪光看过去，就看到那道修长的身影，很眼熟，但喻靖记不清她的名字了。

那人站在花旁，娇艳的面容，竟是比花还要艳丽。她没有走上长廊，只是扬起手，手里捏着手帕。戴着银色面具的喻靖，倚在栏杆旁，犹豫了几秒钟，接过花丛里递来的手帕。

手帕右下角绣着几条银色的纹路，像是“川”。

看着这人美艳的脸，喻靖捏了捏手帕，登时有了主意。

得知喻靖订婚消息的当天，傅晗就来了军队，执意要见喻靖。

“我之前从来没有听说过裴川这个人。”

“你到底是什么时候跟她好上的？”

“靖儿，你怎么能这样对待我？”

“我查了这个人，她肯定不是什么善类！她就是奔着喻家的财富来的！”

看着傅晗哭泣的模样，喻靖心里感到一阵的爽意：“是吗？但我爱她，怎么办？”

喻靖脚步停了下来，看着提着礼裙，匆忙跟着她的傅晗。

喻靖扯了扯嘴角，说：“谁说我跟她离婚了？”

裴烬在家休息了几天，返校，当天早上，裴川还坐在餐桌旁，手指叩了叩桌面，说：“我送你回校。”

裴川最近不是在忙吗？

裴川开车，裴烬坐在副驾驶座上，做好了挨训的准备，但是今天，裴川一言不发。

等红绿灯的时候，手机又响了起来，裴川皱了皱眉，接听了，电话那边：“裴总，你总算接电话了，我是喻局长委任的律师，我们什么时候见一面？”

“没空。”裴川说。

“那我来贵公司？”那边说。

裴川：“再说吧。”然后，就把电话挂断了。

她转动方向盘，有意无意地说道：

“你跟你妈见面的这两次，她有说什么吗？”

“没。”裴烬说。

车内空间不大，她也听到电话那边的声音，律师？喻靖请律师了？

请律师做什么？

难道是离婚吗？

她看向裴川，虽然裴川一贯没什么好脸色，但现在似乎脸色更差了，冻得车里都快结冰了。

真是离婚啊？

齐都一中门口又塞车了。

裴烬感觉自己要被车里的气氛冻s了，提出：“母亲，我下车吧，反正离学校也很近了。”

“嗯，好。”裴川说。

裴烬要把车门拉开，裴川却没有放锁，徐徐说：“我有事情要交代。”

“嗯？”

“家里最近确实有些困难，公司产品面临转型。”

这还是裴川第一次提到公司的运营情况，之前她好心问，裴川却说“这不是你小孩该关心的”。

看来，公司运营情况很糟糕了，原身对此还一无所知，高额的债务越欠越多。

要是有一天，裴家都没法给她清利息了，该怎么办？

辍学？干起老本行，去娱乐圈里打工？

如果她还要往返原来的世界，那岂不是打两份工？

不过，她现在也跟打工无异了，不是在甲方裴川这里，就是在甲方陆雪梧那里。

“不过，你该用到的钱，我也不会吝啬。”裴川说。

她朝向裴烬，比任何时候都要认真，说，“但是，以后你要对殿下多多上心，之前，还不够。”

“难道你只想成为侍宠吗？”

什么意思？

难道裴川希望她有什么政治图谋？

裴川把车锁放开，裴烬打开车门，下车了。

她目送裴川的车离开，徐徐地朝校门口走去。

“嗨！”后面有人追上来。

声音有点耳熟，裴烬往后看，发现是沈杉，沈杉非常自然地搭在她肩上，“好巧啊，裴烬！”

后面还走着两个人，一前一后，走在前面的是宋玥，后面的是陆雪梧。她穿着夏季校服，蓝白短袖和长裤，身形颀长，慢慢地走着。阳光很好，穿透绿叶，树影流淌在地上，在她的肩头。裴烬向她行礼，她昂着头，仍是那副骄傲，说：“好巧。”

沈杉和宋玥也不是一直待在陆雪梧那里，商量好什么时候回校，前一晚倒是住在了陆雪梧的府邸里，第二天一早，司机开车过来。加长的豪车，后座有两排，陆雪梧坐在最后一排审阅公文，沈杉和宋玥坐在前排打闹，有时候声音大了，陆雪梧在想，要不要把她们俩赶下去，免得耽误自己的工作进度。

“哎！学校门口又堵车了！”

“诶？那不是裴烬吗？”

“裴烬”两个字，挑动了陆雪梧的神经。

她熄灭平板屏幕的光，说：“下车吧。”

“哎？殿下，您刚刚不还说让司机开到校门口吗？”

陆雪梧扶着车门：“我有说过吗？”

宋玥：？

殿下，您变了。

回校以后，收拾了一番，四人便去上课了。

因为是课间，教室里还有点热闹，但等她们四人迈入教室，教室里有一瞬间的安静，所有人的目光，几乎都汇聚在了她们四人的身上。

“有一种做明星的感觉。”沈杉小声评价道。

宋玥斜了一眼她，就回到自己的座位了。

陆雪梧、宋玥、沈杉都在前排座位，裴烬在后排。她刚落座，曹复和章跃对视了一眼，以为她们又要说些冷嘲热讽的话，没想到曹复咳嗽了一声，说：“阿烬，之前多有得罪，但我觉得你大人有大量，应该不会跟我一般计较。”  ？

这又是什么剧本？

章跃：“是啊，阿烬，你别跟我们一般计较。”

“我们啊，就是脑子没转过来，之前你不是跟我们一起混日子吗？现在突然这么上进，把我们也弄糊涂了。”

两人不但赔礼道歉，还拎来了一袋零食。

人没有突然转性这一说。

这两人是不是又在酝酿什么别的招数？

裴烬脸上笑着，但是拒绝了她们的零食。

然后，又有好几个人过来，向她道谢，都是之前身陷异变区的同学。之前她们在医院里已经道谢过了，裴烬说：“我也没帮什么忙，都是五殿下……沈同学和体委的功劳。”

几乎是陆雪梧一力压制异化体，但她似乎不太想让其她人知道，或许是不想让其他人知道她真实的实力。

除此之外，裴烬还感觉到一道恨恨的目光，她看过去，就看到叶振理鼻青脸肿的脸。听其她同学说，是他在异变区里逃命的时候摔的。

下午有训练课。

这还是裴烬第一次参加学校里训练室的课。

课前，就要组织过去。

本来是叶振理带队，但是班主任考虑到，班上有部分同学，主要是上次陷入实验楼异变区的同学，对他非常不满。所以带队任务，就分配给了体育委员，宋玥。

曹复、章跃几人走在队伍最后：

“溜吧？”

“裴烬都没溜！”

“她现在豁出去了，为了讨得殿下的欢心，我们没必要拼命吧？”

“是啊，虽然这几天被罚写了很多报告，但当初要是没逃课，我们都不一定能活着出来！”

“我们肯定顶不住训练压力！到时候还不知道要在医疗室里躺几天！”

说着说着，几人心惊胆战，决定逃课。

从教学楼出来，宋玥看向队伍最后，皱眉说：“曹复、章跃、金睿，还有几个，他们去哪了？”

“溜了吧？”队伍里的一个同学撇嘴道，“他们几个基本上就没上过训练课。”

“裴烬也溜了吧？”

话音刚落，队伍里就传来悦耳的声音：“还在。”

说话的同学，回头一看，发现裴烬还真没逃课。不由得摸了摸鼻梁，不再说话。

“逃得了一时，逃得了一世吗？谁又能保证自己不被卷入异变区？与其想着逃课，还不如加强训练！”宋玥把逃课的人记在了笔记本上，“算了，不管她们，我们走吧。”

穿过操场，一栋大楼豁然出现。

起码是实验楼的三倍大。

“怎么？第一次见啊？”沈杉说。

她看出裴烬眼睛里的惊讶，裴烬估计原身估计也没来过训练楼，点了点头。

“我们学校的训练大楼，确实是高中里，规模比较大的几个之一。”沈杉说，“不过大学里的，特别是军校的，训练大楼要更加庞大。”

裴烬：“你去过大学里的训练楼？”

“当然。”

“我们班里很多人都去过。”沈杉说。

训练大楼一共有十五层。

第一层楼，一眼望过去，是看不到底的训练室。每一个房间之间，只有玻璃墙，可以看到左右的人。训练室前方是操作室，每个房间的操作室之间，是完全打通的。主教练可以在各个操作室游走，以防突发情况。

“我们学校之所以把训练大楼建得这么大，是因为有时候需要联考，现在还不是联考月，到了联考月，全国各地的alpha、omega都会过来参加。”沈杉说。

宋玥正在分配同学和训练室，说：“你们两个聊得这么开心，要不要给你们分在一起？”

“我当然没问题。”沈杉朝旁边努嘴。

旁边站着陆雪梧，有同学找她聊天，似乎没注意到她们这边。

宋玥皱眉，当然知道沈杉的意思，要她把殿下和裴烬分在一起。

虽然之前殿下也说过，需要升级伪装了，免得被人看出来。

但是，中午去食堂，她感觉周围对殿下的议论声已经很大了，真的要跟裴烬这样不学无术的人搅合在一起吗？

她觉得沈杉的声名也谈不上好，殿下跟她传出绯闻，已经对殿下影响很大了。

宋玥像是没看懂沈杉的暗示，把裴烬独自划出来。

把名单交给教练，教练指着裴烬几个，说：“不要让她们再进那么简单的模式了，把这几个划分到一起，把难度提高。”

这就是，曹复几个逃课的原因，谁都不知道，教练会不会突然发疯，要提升难度。

宋玥确实看裴烬不太顺眼，但是，考虑到殿下对她有所“偏爱”，说：“会不会太难了？”

教练摆手：“我们这些身经百战的教练都在这里，怕什么？”

宣布组队结果以及对应的训练模式后，排名靠后的同学，露出了苦瓜脸，小声说：“早知道就跟曹复她们几个逃课了。”

“这也太难了吧？”方度哀嚎道。

她跟裴烬分在了一起，E等级的裴烬，战力约等于无。不过，队里还有两个比较强的，是班长寝室的同学。

她们五人，分在了进阶模式的《致命河谷》。

两天前。

郭淮把装备清单发给了管家，管家按照市场价给了钱。

于是，大半夜，裴烬就被叫醒了，跟着偷偷摸摸的管家，偷偷摸摸地去了训练室，令人意外的是，郭淮也偷偷摸摸地在操作室里。

进入训练室，郭淮说：“裴小姐，我们去《神秘丛林1》？”

“嗯？”

大半夜的，强度这么大？

上次，是跟着陆雪梧通关的，如果是她自己，过血乌鸦群都够呛的。

进入《神秘丛林1》后，很快，就有人发来联训请求。

是一个陌生人，穿着黑西装，脸上还戴着口罩，看上去鬼鬼祟祟：

“一手交钱，一手交货！”

“把钱打到我的境外账户！”

于是，这人给了裴烬许多装备，几乎要把她的储物格占满了。储物格的后续开发，需要通过特定的关卡。

得到钱款以后，黑西装眉开眼笑，说：“很久没碰到你们这么痛快的买家了！送你们几件装备吧！”

裴烬点开礼物，发现是用于《致命河谷》的，说：“这是进阶模式的吧？”

“对！我看你根骨绝佳，用不了多久，就能杀入进阶模式！”

“到时候一定还要找我，我给你们打九点九折。”黑西装眯着眼睛笑。  ？

九点九折。

那不就是没折扣吗？

当时，裴烬也没在意。

名单出来后，比起一部分同学的哀嚎，叶振理的神情显得兴奋。

其中有一个同学，对他耳语道：“前几天，我跟裴烬联训过，我发现她一身人机套装，肯定撑不过《致命河谷》！”

“好，好，好！”叶振理咬牙切齿地看向裴烬。

他对其他两个室友说：“别忘了你们之前答应我的，想让我不上告你们亵渎贵族，就老老实实地听话。”

“我们当然听爵士的！”这两个室友赶紧说道。

“不过你们也不需要费心什么，”叶振理轻松地说道，“据我得到的线报，裴烬几乎没有训练过，也没有装备，很快就会被秒杀！”

是吗？

那确实不用他们动手了。

室友们心想。

“裴烬，暑假真不是我不想跟你训练，是实在没时间。”进入训练室后，方度向裴烬解释道。毕竟之前她在班群里吆喝，裴烬应了一声，一看到是裴烬，方度就溜了。没办法，裴烬花名在外，谁知道她是不是有戏弄的意思？

现在，裴烬成了五殿下的新宠。

方度不想开罪她。

“没事。”裴烬摆手。看上去十分大度。

好像有些变化了？不像之前那样脾气差？

但是一想到要进入《致命河谷》，方度仍旧苦着脸。

她会不会秒死啊？

她们一行五人，分了一个较大的房间，按照站位，裴烬和方度站在前面。

叶振理的两个室友，和另外一个苦着脸的同学站在后面。

叶振理的室友对视了一眼，虎视眈眈地看向前面修长的身影，务必要把裴烬拉下来，能让她受重伤，那就是最好的。

“不过，我们也不用怎么动手。”

“裴烬只是E级，连装备都没有，估计进入《致命河谷》，就秒死了。”

能这么轻易地完成任务，他们也感到飘飘然。

只是，进入《致命河谷》后，他们感到大跌眼镜。

全息场景里，裴烬穿着一身轻便的猎人服，手里捏着上好的弯刀。

这、这比他们的装备还要好！

════════════════════════════════════════

第40章

进阶模式的《致命河谷》。

正好，前两天“黑西装”给她装备的时候，她看了这个关卡剧情两眼。平时，她只是在琢磨简单模式。毕竟无法调动信息素的她，过简单模式都不容易。

《致命河谷》的季节是夏天。

正好能用上，陆雪梧之前给她的猎人服。

站在训练室里，隔着一道又一道的玻璃墙，裴烬看到了三个房间之外的陆雪梧。陆雪梧独自站在训练室里，因为她等级较高，教练给她安排了极限模式的关卡。班上，只有她是A级，恐怕只有她能上这么高的强度，其她人一旦进入，就是秒死。

察觉到目光，陆雪梧偏头，视线穿过三个房间，投注在某一道修长的身影上。

那道笔直的身影，站在训练室里，正在聆听教练的话。

“殿下，听说你摆平了实验楼的异变区？”主教练兴奋地说。

陆雪梧收回目光，神色淡淡：“不是，是同学们一起出力。”

主教练摆摆手：“对于我，你还要隐藏实力吗？从你高一开始，我就是负责你们班的主教练。你多少实力，我是知道的。”

陆雪梧不说话。

看她这么沉静，教练也不再多说：“殿下，你准备好了吗？”

“嗯。”

“极限模式，开始！”主教练兴奋地说道。

三十岁之前，她一直在军队里，后来因伤退役，来了齐都一中做教练。当时，她觉得一切都很枯燥无聊，直到陆雪梧的出现，终于本校有学生能进入极限模式！

进入《致命河谷》后，叶振理的两个室友，看到裴烬一身的行头，忙转头，想去寻找叶振理的身影。但是只看到满目的绿，差点忘了，他们已经进入情景中了。即便叶振理跟他们隔了两个房间，他们也看不到，同样进入情景的叶振理，也看不到他们。

靠！叶爵士到底是从哪里打听来的线报！这也太不准了吧！

可能因为进入训练室之前，听了叶爵士的话，想着裴烬应该撑不了多久，都没有详细安排他们的捣乱计划，现在要临时安排了。真是，失了先机！

方度和崔单也看到裴烬的猎人服，惊呼：“这不是困难模式的奖励吗？裴烬，这是你从哪里搞到的？”

“殿下给我的。”裴烬说。

崔单忍不住脱口而出：“你真的很受宠！”

说完，觉得不合适，赶紧闭麦。没成想裴烬点点头：“我也觉得。”  ？

这是？

炫耀？

“别聊天了。”叶振理的室友，何宗说道，“我发现你们这些女alpha、omega最容易凑成一堆讲小话。”

崔单是C等级的omega，方度是C等级的alpha。

“哪里来的酸味？”方度说。

没有分化前，人类只有两种性别，女性和男性，分化之后，才有了omega、alpha、beta的区别。有些感情深的好友，即便分化成女omega和女alpha，也仍会在一起玩。

这一点，总是被男alpha酸。

“是啊，哪里来的酸味？”崔单跟着说。

“哼。”何宗说，“你们就尽管聊吧，待会危险来了都不知道。”

吕昆：“好了，都别说了，往前走吧。”

现在是白天，阳光很好，晒得叶片发光，裴烬不由得伸手，光落在她的掌心，很暖和。

这里看不出半分危险，这就是进阶模式吗？足够麻痹闯入者的戒心？

她能听到鸟鸣声，密密的草丛里，闪过一道影子，何宗立即拔出刀来，警惕地看向草丛，很快从草丛里蹦出一只野兔，野兔似乎也被她们这群人吓到了，立即又蹦回草丛。

吕昆按着何宗的刀柄，推了回去：“你别一惊一乍的，弄得像个omega一样。”

“喂？”

“什么意思？”崔单不满地说道。

“刚才，到底是谁一惊一乍，明明是何宗！”

“你们俩不要太离谱！”

吕昆食指中指并在一起，点了点额头，这意思就是道歉了。给人一种很没诚意的感觉。崔单动怒，方度安慰她：“没事，教练在外面看着呢，这些都计入考核。”

方度这么一说，吕昆才想起来，他们操作室里的教练，有一个是omega，顿时脸色尴尬。

王国规定，omega或者alpha训练时，每人要配备两个教练，但是三人以上的团队，在同一个训练室里，不用配备六个教练，虽然操作室不小，但站下这么多教练，又有这么多的意见，显得非常冗杂。所以一般情况，配一个作战经验十分丰富的教练队长，然后按预算配备教练队员，教练人数只要不少于三人即可。目前，裴烬所在的训练室，配备了三个教练。一个四星的教练队长，一个一星，一个二星的教练队员。

二星教练是omega，哼了口气：“吕同学，是吧？好大的口气！”

“哎，小孩不懂事，别跟他计较。”一星教练连忙安抚道。

二星教练在平板上记划了一笔。

还好，来到这个世界以后，裴烬就一直在锻炼，要按照原身的身体素质，可能都不一定能扛过两分钟。

方度虽然等级高，但似乎不常锻炼，走上几分钟后，就觉得气喘吁吁。

崔单比她好些：“前两天上完晚自习，叫你来操场锻炼，你不来。”

方度气喘如牛：“那也太魔鬼了吧？都上了一天的课，我哪有力气！”

“一看你暑假就没好好训练！”崔单说，“天天见你在群里吆喝，还以为你多勤奋！”

方度不好意思：“我这不是没找到训练搭子吗？我要是找到了，不就不用在群里吆喝了？”

崔单转头，见裴烬一直跟着她们，也没掉队，感到吃惊：“裴烬，你现在体力很好啊！”

记得之前上体育课，老师领着大家跑步，那天裴烬来不及逃课，被老师逮住了，硬让她跟着大家跑步，没多久就掉队了，然后被套圈。

“还好。”裴烬呼吸也有点凌乱。

吕昆和何宗走在前面，按照往常，他们就把后面三人甩掉了，但是考虑到，裴烬还没有退出《致命河谷》，务必要让她受点伤，吃点苦头。

这时，从草丛里又蹦出来一只野兔，何宗想起刚才自己过于警惕，引来的笑话，不由得按住刀柄，没有马上做出反应：“又有一只兔子。”

吕昆定睛一看，脸色变了：

“不，这是异化体。”

还不仅仅只是幻化体。

何宗来不及反应，异变后的兔子就扑了过来，朝着他的小腿狠狠咬了一口，何宗吃痛，拔刀要砍，但他的反应哪有兔子快，眼见刀就要落在腿上，吕昆连忙抬腿，把他的刀踢飞。

“快用信息素防御！”

看到野兔的一瞬，方度和崔单就调动了防御信息素。她们虽然都是C等级，但对信息素的运用，还没那么灵活，护住自己已经十分勉强，根本抽调不出多余的信息素，给裴烬进行防御。

野兔很快就发现落单的裴烬，唯一没有气息的普通人。它眼睛血红，以极快的速度，扑杀了过去。

吕昆心想，裴烬，你不会一直这么好运。上次卷入异变区，遭遇B级异化体，可惜，有那么多同学护着。赶紧退出系统吧，给自己留点颜面，好过让他们动手。

但出乎意料的是，裴烬突然张开一只手，用力一握，一个防护盾出现在她手中。她往身前一拦，盾牌散发着防御的气息，野兔躲闪不及，硬是撞在盾牌上，“哐当”一声响，砸落在泥地里，身体瘫软，显然晕了过去。

裴烬快速伸出另外一只手，这只手里出现一把刀柄镶有宝石的尖刀。她插入异化体的心窍，异化体尖叫了一声，绿色的血液差点溅在她手上，她反应迅速，抽回了刀。血液溅落在草丛里，令人意外的是，草丛也发出了滋滋的微小尖叫声。

这里，根本不是肉眼所见的那么恬静。

几乎充满着异化物。

异化体死亡的位置，泥地腐蚀一片，气味非常难闻。

可能有毒。

裴烬连忙站起身，就听到系统播报：“训练员‘裴烬’在《致命河谷》中，斩杀异化兔一只，获得考核分一分。”

二星教练在外面看着，惊讶地说道：“没想到裴烬居然是最先得分的。”

吕昆几乎要把眼珠子瞪出来了。

他看着裴烬手里的盾牌，又看着另外一只手上的尖刀，这、这是……

“靠！”方度因为太激动，忍不住骂了句脏话，说，“裴烬，你这是哪里来的道具？”

崔单咽了咽喉咙，说：“这会不会太帅了？”

没想到有一天，她会用“帅”来形容裴烬。

裴烬甩了甩刀刃上的绿色血液，插进刀鞘：“正好，有这两件道具。”

刚才进入《致命河谷》，裴烬就看了自己储物格里的道具，“黑西装”顺带送的赠品。没想到威力这么强。

何宗因为被异化体咬了一口，头晕目眩，趴在泥地上干呕起来。

吕昆从裴烬的操作里回神，从储物格里拿出医疗针，给何宗注射。何宗缓缓回神，立即警惕地拔出刀，张皇地对着四周。

“收起来吧。”吕昆按了按额头。

“怎么了？怎么了？”何宗惊疑未定，刚才因为中招，并没有看到裴烬的操作。

吕昆指着不远处死去的异化体，何宗神经放松，肩膀垂落，说：“你杀的？”

除了裴烬外，他们都是C级，但是C级之间又有差异，看战斗天赋、身体素质，最重要的是，要看对信息素掌握的能力。他们这中间，吕昆无疑是最强的。

吕昆神情复杂：“不是我。”

“嗯？”

何宗把刀尖对着崔单，“你吗？”

声音里充满着怀疑。

除了吕昆和他以外，对信息素掌控能力强一点的，就崔单了。

“不要拿刀尖对着队友。”崔单说，“没上过理论课吗？”

何宗把刀收起来，怀疑地说：“真是你啊？”

崔单什么时候变得这么强了？

“不是我。”崔单说。

“难不成是方度？”

“喂？这么瞧不起人的口吻，是怎么回事？”方度说。

她指着身边，说，“没看到裴烬手里的刀啊？”

何宗大脑宕机，说：“裴烬？”

“怎么了？”裴烬看着他，把刀系在腰带上。  ？？？

靠？！

不是吧？！

“我是做梦吗？”何宗说。

吕昆：“好了，够了，裴烬运气好罢了。”

作为团队里实力最强的人，他觉得很没面子，首杀居然被裴烬拿了，可恶！

都是因为答应了爵士，要让裴烬好看，才把异化体放过去，没想到异化体没把裴烬干掉，反而被裴烬干掉了！

乱石、密密的灌木丛，吕昆指着溪水，说：“沿着这条溪水下去，会看到一个村落，我们不要停留，那里的人都已经异变！”

因为是进阶模式，土地异变带来的精神影响更重，即便裴烬没怎么受伤，生命值也一直往下掉，很快掉到了80。

崔单和方度稍好一点，一人90，另外一人89。

本来团队里，互相交代各自的生命值，是一件很正常的事情。吕昆和何宗却不愿意说，含糊地带过。

教练在外面看着，皱眉：“吕昆和何宗两人怎么回事？这么缺乏合作精神？”

这关系到作战配合。

“吕昆生命值应该比我们都高，何宗可能是我们这里最低的，他毕竟被异化体袭击了。”方度说。

她也很纳闷，为什么这两人不愿意说生命值？难道怕她们偷袭吗？她们至于吗？

村落是绕不开的地方。

刚刚接近，方度就觉得头皮发麻，往旁边一看，裴烬脸色也不佳。

“你没事吧？”方度问。

裴烬：“有事。”

她能看到自己生命值横条的末端，正在疯狂地燃烧。

何宗嘴里发出轻微的呓语，吕昆神色一凛，看向身后三人，这三人并没有发现何宗的不对劲。

“何宗，中招了。”

“让他出来吧。”一星教练说。

四星教练抬手，做出制止的动作，说：“主教练说了，这次要提高难度，很快就要跟其他学校联考了。”

吕昆犹豫，要不要让何宗离开。

但是何宗一旦离开，就只剩下他一个人，面对其她三人了。

很明显，要对付裴烬，还要考虑到其她两人，而且，不能被教练发现他的心思。

吕昆咬牙，又给何宗注射医疗针，何宗恢复过来，看到近在眼前的村落，露出惧怕的神情：“不行，我没法靠近这里，很难受！”

“想要通关，就要经过这里，你忍忍，待会我物资分些给你。”

拿着盾牌的手有些酸，裴烬换到另外一只手，然后感受到一阵无形的阻力。

嗯？

于是她尝试着，把盾牌拿到身前，阻力就更明显了，与此同时，生命值燃烧速度没那么快了。

这盾牌，还有这样的功效！

盾牌在储物格里的时候，有这样的注释：保护主人，是我的使命！

而尖刀的注释是：必要的时候，我会亮出刀锋来。

基本上，没有什么说明，怎么使用，全靠人摸索。

裴烬把身体掩在盾牌后，徐徐前进。

明明前面是空地，但就像是碰触到什么有形的物体，裴烬几乎要花上一番力气，才能把盾牌往前推。

方度走进村道，就觉得难受至极，回头一看，裴烬居然也进来了，不过她藏在盾牌里。

嗯？

“你要不要过来躲一躲？”裴烬说。

“啊，好。”方度没想到裴烬会伸出友爱之手，连忙过去，躲在她后面。

“太幸运了。”崔单感慨道，“村子里的异化体都没醒。”

她转头一看，身边的两个alpha，都躲到盾牌后面去了。

“你们这是？”

反正帮一个也是帮，帮两个也是。裴烬说：“你要不要过来躲躲？”

崔单不是头铁的人。

马上就过去躲了，矮着身体，跟在方度的后面。

一进入盾牌后面的区域，就觉得身体轻松了不少，生命值掉得也不再那么厉害。

训练室外的一星教练，面露尴尬：“会不会有些不体面？”

他们也见过，训练员闯入村落，然后跟异化体战斗，还没见过这种，偷偷摸摸进来的。看上去不像是闯关，像偷鸡。

二星教练按了按额头：“有些。”

“执教这么多年，没见过！”

何宗走到一半，实在禁受不住精神攻击，不顾吕昆的阻拦，抬手说：“教练，我不行了。”

教练一看生命值，还有七十，摇了摇头，说：“现在真是一届不如一届！”

训练员都这么提出来了，教练也只能顺从他的意思，毕竟这些影像都会存储，留作事后复盘。他强行把人留在关卡里，容易招致家长的攻讦。

吕昆咬牙。

心想真是没用。

他看了眼生命值，还有八十。

既然他都只有八十了，那其她三人也一定好不到哪里去。他抹了抹鼻腔里滑落出来的血，回头一看，只看到一张盾牌在缓缓移动，还有三人躲在那后面。  ？

崔单说：“好顺利啊，这是我通关最顺利的一次了。”

她话音一落，裴烬听到不对劲的声音，然后暂停脚步。

“怎么了？”方度紧张地问道。

很快，她就知道裴烬为什么要停下来了，因为听到一点点细微的声音，好像是盾牌发出的。

“我也听到了。”崔单后悔话说得太早。

自古以来，最致命的总是半场开香槟！

“盾牌好像裂开了。”裴烬伸手，触碰到盾牌背面，能摸到一条条裂开的细纹。

方度：“靠！”

“没事，我们已经走到一半了。”崔单说。

说完有点后悔，生怕自己又立了个flag！

裴烬手酸得厉害，几乎握不住盾牌。

“怎么了？”方度问。

“我没法前进。”

“我帮你。”方度手搭在裴烬的肩膀上，裴烬嗅到薄荷的味道。崔单说：“我也帮你！”她手搭在方度的肩头。

她们面对的是，异变区的精神攻击，盾牌提供的，类似于精神类的防御。

而裴烬身后的两人，也调动防御信息素，稳固盾牌。

裴烬手上一轻，发现自己刚才只是在用力气推动盾牌，而盾牌需要的是精神类的加持。

她们行进的速度更快了。

突然，陷入精神类攻击的吕昆，低吼了一声，周围很快有了动静。

裴烬偏头，看到有一户人家紧闭的门，“吱呀”一声缓缓移开，里面黑洞洞的，多看上一秒，就能把人吞噬进去。

她想起陆雪梧的警告。

不要看。

发现方度的脚步变慢，她的视线似乎也被那扇移开的门吸引，裴烬连忙压低声音，说：“方度，不要看。”

方度的精神力，一直放在盾牌上，不小心，受到了异化体的影响。崔单连忙掐她的肩膀：“回神！”

方度吃痛，连忙移开目光，调动信息素，增强对自身的防御。

吕昆也短暂地回神，紧急地往身上扎了一针抵御剂，向出口逃去。

出口就在眼前，裴烬手上一轻，盾牌竟然瞬间崩裂。

════════════════════════════════════════

第41章

呓语从四面八方传来，裴烬鼻腔温热，鲜血涌了出来，止都止不住，而且，她根本没有抬手的力气。

头晕目眩之间，那扇打开的门里，弹出干枯的藤蔓，像是巨蟒一般，朝她们飞速扑来。

方度和崔单的情况比她稍好点，毕竟她们都是C等级，能够调动信息素对自身防御。但这个模式本身，就超出她们能力范围，疯狂的呓语挤压而来，方度喉咙里腥甜。

她们同时站在情况不妙的裴烬身前，支起脆弱的防御罩。

“你快带裴烬走！”方度咽下嘴里的鲜血。

“不行，要走一起走！”

方度着急地跺脚：“那我们只能团灭了！”

崔单：“那你带裴烬走！我对信息素的控制能力比你强，能够多抵挡一会儿！”

“我生命值掉得厉害，走不了多远！”

崔单咬牙，不再推辞。再这么拉扯下去，都得因伤退出系统。她抓住裴烬摇摆的肩膀，飞速往村出口跑去。她听到身后方度传来的惨叫声，也不忍去看。

方度一人支起的防御罩，十分脆弱，藤蔓抽打下来，劈在了方度的肩上。方度耳道也感觉到温热，估计也流血了，调动全部的信息素进行对抗，硬是拖住了两秒钟。

生命值一路从75滑到50。

刚才，操作室里的一星教练，捂着脸，生怕同事凑过来看，看到他们负责的训练员，正在村里“偷鸡”。他自我安慰道，没事，至少能通关。

但这一会儿的工夫，“偷鸡”三人队就遭遇了巨大的变故，原以为她们会团灭，没想到方度当机立断地留下来，只身对抗远超出她能力范围内的异化体，为她们的行动保留火种。

二星教练点点头：“勇气可嘉。”

村落震颤，方度生命值跌到30。

她脸上都是血，不但阻止了异化体的前进，还逼退了它们一步。

这对于无法控制信息素强度的高中生而言，是十分难得的。

“把她捞出来，要到临线了。”四星教练说。

一星二星点头，把方度退出系统。方度身体一软，倒在训练室里，天花板像是花瓣一样盛开，展开一个大洞，从上面伸出机械臂，平稳地抬起方度的身体，抬到楼上的医疗室，进行神经修复。何宗在二楼另外一个医疗室里注射点滴，神情已经恢复清明，看着墙上直播的影像画面，不由得咬牙。该死，让方度出了风头！早知道，他就再忍忍了！

崔单给裴烬注射了医疗针，背起她，又往前跑，直到抵达一个稍微安全的地方。

那里，草丛几乎及人高，但这些异化物，她能够解决。

在这样强度的异变区里，就是这样，没有安全区域，只有相对安全。

裴烬一直在昏厥状态，崔单都怀疑她是不是快到临线了。

“裴烬，醒醒！”

现在仍是艳阳天，但太阳晒在身上，一点都不觉得暖和。想起刚才“牺牲”的方度，崔单有点想掉眼泪，但是忍住了，毕竟周围有教练在看着。

刚才的一切，发生得太真实了，方度好像真的被异化体吞噬了一样，如果这是在真实的战场，那么……还好，这只是系统。但是，迟早有一天，她们会面对真实的战场，那里没有退出可言。

身边只有昏迷的战友，草丛里沙沙作响，崔单感觉到孤单。

不知不觉，抬起了手里的刀，很快，她手腕感觉到阻滞，有人握住了她的手。裴烬虚弱地说：“快堵住耳朵，不要听。”

原来是草丛里传来的呓语。

你的同伴都死了，你活着还有什么意义，来吧，结束这一切。

崔单发现奔跑过程中，耳塞滑落，连忙又拿出新的一副耳塞，堵住耳朵。

这些道具耳塞，自带精神防御。

裴烬从自己的储物格里，取出几支医疗针，给自己和崔单分别注射了。

“方度，退出系统了。”崔单神情不太好，仍旧受着刚才心魔的影响。仿佛方度不是送去医疗室急救，而是真的“牺牲”了。

她甩了甩脑袋，摆脱这些影响。

方度现在很安全。

调整好以后，崔单问道：

“你生命值多少了？”

裴烬：“刚开始掉到三十了，注射医疗针后，恢复到五十。你呢？”

“我掉到四十，现在恢复到六十五。”

崔单思索，说，“我们加起来，过百不远，要接着走吗？”

裴烬虚弱，脸色惨白：“嗯。”

“方度为我们争取了这么多的时间，我们能走多远就走多远。”

她神情坚定，完全有别于之前的戾气。

给了崔单一种恍惚感。

同时，心里也产生了信念，她们一定能坚持下去。

不久前，陷入魔怔的吕昆，惊醒了异化体。他急忙给自己注射医疗针，往出口跑，但双腿就像是灌了铅一样，根本跑不起来，越来越慢，近在咫尺的出口，仿佛在八百米开外。很快，旁边传来盾牌的碎裂声，不远的三人脚步停滞，这给他带来了喘息的空间。他咬着牙，摆脱了身上的束缚，越跑越快，逃出了村落。

回头一看，原来是方度和崔单支起了防护罩，而裴烬状态看上去十分糟糕。很快，裴烬就会被退出系统，而他也能完成任务！

吕昆看了眼生命值，异化体苏醒的时候，生命值跌破了60，现在打了医疗针，恢复到70。储物格里也没有多少急救物资了，吕昆有点后悔，把这些物资用在了何宗身上，早知道何宗这么不顶用，他就省下来给自己用了。现在后悔也没用了，只能想着，该怎么度过接下来的险境。

又是密密的丛林，及人高的草丛里，有黑影晃过。

吕昆后背湿凉，把刀紧紧握在手里。

害怕了吗？你好弱啊！

吕昆听到空气里的嘲笑声，咬牙，挥舞着刀锋。

去死吧！他才不弱！

两个父亲都是普通人，撞了大运，你才分化成alpha，永远比不上血统纯正的贵族！

一旦叶爵士向上通报，你亵渎贵族，你就会被拘留！被齐都一中退学！

不会的！

他一定会完成任务！

他绝对不会被齐都一中退学，然后去普通的中学，像父亲们那样，平庸地度过一生！

他是alpha，他是不凡的！

操作室里的教练皱眉：“生命值跌破六十，怎么还不打医疗针？”

“可能陷入幻境了。”

吕昆握着刀，龇牙咧嘴，一直在挥砍空气。

“现在退出？”教练说。

四星教练：“再等等。”

什么狗屁贵族！杀杀杀！

裴烬那个小白脸，不要脸的纨绔，不过是走运，得了五殿下的宠幸！

她好不了多久！估计，现在已经躺在医疗室里了！

吕昆裂开嘴，阴险地笑着。很快，他见到了两道修长的身影，其中一个，分明就是，在他幻想里，应该躺在医疗室，狼狈的裴烬！

怎么会？

他一定是中了幻境！

“把他捞出来吧。”操作室里的四星教练摇摇头，说道。

“不可能，这不可能！”吕昆最后消失前，嘴里还反反复复地念叨着这句话。

裴烬和崔单互相搀扶，不再理会即将消失的吕昆，走向密林深处。

等她们勉强从密林走出，才算通过了《致命河谷》第一大关，裴烬的生命值跌到临线，比崔单先一步退出系统。

裴烬眼前一黑，软倒在训练室的地板上，昏沉间，听到机械的声音，她被托举到楼上。

听到仪器滴答的声响，有冰冷的液体注入到血液里，紧绷的神经得以缓解。

她感受到有一种冰凉的手，覆盖在她额头上，想要睁开眼去看，眼皮像是有千斤重。

陆雪梧早就完成今日课时的任务了。

她刚走到裴烬所在的操作室，就看到机械臂垂落，托着那具熟悉的身体，心中一紧，赶到二楼的医疗室。等到医疗团队，把设备装好，陆雪梧才走到床边，看着这个熟悉而又陌生的面孔。

明明长着跟之前一样的桃花脸，但是气质完全迥异。

陆雪梧手放在裴烬的侧脸，轻轻地摩擦，裴烬眉头皱着，似乎仍在做什么噩梦，嘴唇微微泛白。陆雪梧的手指，滑过她薄软的唇，指尖微微一颤，好像是亲自吻上去了一般。

浅层标记带给她的影响，看来比她想象中的还要大。

“你已经从《致命河谷》里出来了，安心休养。”陆雪梧音质偏冷调，努力稀释这其中无情的意味。

裴烬看到一道白光，不由得朝白光走去。

刺眼的光，仿佛要把她整个人吞噬，她不禁抬起手，遮蔽这刺眼的白。然后，她听到陌生的声音：“裴小姐，请随我来。”

刚才，她还身陷密林里，这一秒，她就出现在了一个房间里。

墙壁上挂着绿色的藤蔓，看着这些藤蔓，裴烬眼皮一跳，想从储物格里拿道具避险。

“裴小姐，你好。”她前方，坐着几个人，其中一个人，看着她眉开眼笑，“我是副导演，负责试镜演员。我旁边的这位，你应该不陌生，是我们的余苏导演。”

余苏，国内最为出名的女导演之一，她不像副导演那样，穿着精致的西装，打扮得十分简单，简单到像是临时知道有面试一般。

她没有抬头，不耐烦地转着笔。

这是……穿回来了？

裴烬顾不上想刚才遇险的情形，环视面前的五位面试官。坐在最中心的是余苏，可能具有一票否决权。她左手边的两人，都是跟剧组相关的工作人员，包括刚才打招呼的副导演。她右手边的两位，似乎是赞助商。

来之前，裴烬就做了了解。

她一一问候，余苏摆手：“不用寒暄了，直接开始吧。”

像是助理的人，拿来了两张纸，递给裴烬。裴烬快速浏览上面的文字，是一个选段，应该跟新戏有关，说的是，一个角色在丛林里脱险的片段故事。

这……也太巧了吧。

裴烬有点不好意思，像是提前知道了参考答案一样。

不过，知道归知道，演出来，要让余苏满意，就是另外一回事了。

之前，她几乎把余苏拍摄过的作品全看过了，包括她之前拍过的文旅宣传片。

看着墙壁上挂着的藤蔓，估计做的就是背景设置，好让演员有代入感。

没有任何提示，裴烬自然地利用这些道具，开始对她看到的片段进行演绎。

余苏看到裴烬扶着墙上的藤蔓，不由得抬起头来。

这还是面试这两天，第一个会利用现场道具的，似乎也明白她这么布置的深意。

裴烬好像有过武打功夫基础，身形十分利落，不像普通文戏演员。

余苏奇怪，似乎想到什么，皱了皱眉头。

身边的副导演，露出满意的神情，虽然裴烬的外形，跟导演想要的不一样，但是目前第一个还原出导演想要的感觉的演员。

另外一边赞助商派来的人，对演戏不太懂，只是单纯觉得裴烬好看，身形动作也漂亮。裴烬试镜结束，赞助商那边叫好，被余苏导演瞪了一眼，还觉得莫名其妙。本来就很好嘛，瞪她们干嘛？表情动作，都挺让人有沉浸感的，仿佛真的是在看角色经历险境。

“裴小姐，你演得很好，不愧是柏松影后。”副导演眯着眼睛笑，夸赞道。

裴烬发现身体有了些力量，记得之前，身体突然变得没力气。

她整理着自己的呼吸，说：“导演过誉了，我只是想把最好的状态展现出来，这样才不会辜负幕后其她工作人员的心血。”

说话滴水不漏。

有点像姜姝。

余苏皱眉，更加肯定了心中的猜测。

“我发现你有很多小设计，都是剧本里没提到的，方便展开说说吗？”副导演说。

裴烬差点忘记这一茬。

刚才，演嗨了。

于是，她说：“刚才扶着藤蔓，是我觉得丛林里泥地湿滑，需要借力。”

“还有，我发现刚下过雨，温度很低，角色会觉得冷，想要到处找材料生火。”

等等这些，全是她的“真实”经历，如果之前发生的一切，不是她疯了的话。

副导演边听边点头：“裴小姐，你很用心。”

“这些，都是你刚才想到的吗？”

“对。”

“这么短时间？”

裴烬只好扯谎：“我之前去徒步过。”

总不能说，她才从河谷里冒险回来吧？不等她走出房间，余苏她们就先打医院的电话了。

“是吗？裴小姐还有这样的经历？”副导演惊讶道，“我还以为你会很忙呢。”

裴烬面不改色：“有时候，也需要放松。”

“那这是一个很好的放松方式。”另外一个摄制组的工作人员说，“我也很喜欢徒步，改天有空，我们一起去爬山？”

“好了。”余苏淡淡地说道，“这里是面试，不是徒步群。”

她说，“裴小姐，辛苦你了，接下来我们需要讨论，有什么消息，会让助理通知你。”

“嗯。”裴烬说，“辛苦了。”

她走出房间，经纪人夏竹一脸紧张，迎了上来：“裴姐，怎么样？怎么样？”

坐在外面的女演员们，也转过头，齐刷刷地看向她。

“我们出去再说。”裴烬说。

等裴烬和经纪人离开，有人对自己的经纪人说：“我们是不是没戏了？裴烬试镜时间这么长，看来导演对她很满意啊！听说上一个，都没演完，就被导演喊停了！”

“别急，我们跟这部电影的赞助商打过招呼了。”经纪人压低声音，对她说，“你就尽管去演，反正五个人里面，有一票你拿到了！”

“姐！你在里面待了快一个小时！”夏竹手里都出汗了，“我们是不是有戏？”

裴烬回想刚才见到的五个面试官的态度，副导演、约她去徒步的、还有一个赞助商派来的人，应该是对她满意的。但是余苏脸色淡淡的，看不出她到底满不满意，而且很明显，她有一票否决权。其她人满意，好像也能被她否决。

“我不知道。”裴烬诚实地说道。

“哎！”夏竹双手合十，祈祷道，“希望能被选中。”

把所有的演员试镜完，已经到了深夜。

余苏按了按酸涩的太阳穴，缓解眼部疲劳，如果把关系户卡掉，她们的工作量也不至于这么大。

有些人的演技，她恨不得一开始就喊停，演得像什么？

“今天终于结束了。”副导演把眼前的材料推开，说，“走，我们去吃宵夜。”

“没胃口。”

“怎么了？你不饿吗？”副导演说，“刚才中午，你就只吃了几口。”

“有几个人，演技太差了，让人吃不下饭。”余苏说。

副导演说：“哎！我们混圈的，有一些人情总要还。”

“而且，今天不是还有两个演技还不错嘛，那个裴烬，我看……”

余苏抬手，打断她的话，敲了敲自己的手机屏幕：

“我在问姜姝。”

“怎么了？”

刚才面试完今天的最后一个演员，余苏给姜姝发消息了：

“你给裴烬透题了？”

姜姝过了一会儿才回复：“什么透题？”

“今天我面试她。”

姜姝像是刚知道一样：“怎么样？她表现如何？”

“你是说，我给她透露面试题目，拜托！这部戏内容你严防死守，八卦记者都不知道，我哪有途径！”

余苏皱眉。

副导演看了姜姝的消息后，抬头，发现余苏严肃地看着她。

她无奈地抬起手：“喂，我之前都没见过裴烬，难道你怀疑我透题给她吗？”

也是。

赞助商那边，也是今天才派人过来。至于剧本，每次都进行更换了，以免面试的演员，出去泄题。

那是谁做的？

为什么裴烬完全演出了，她想要的感觉？

════════════════════════════════════════

第42章

裴烬走出喻靖的工作室，寒风吹来，她不由得打了个哆嗦。

abo世界现在还在夏季，而原世界是冬季。她不得不意识到，她又穿回来了。

回到公司，发现展示墙上，她不太喜欢的那张剧照，被替换成了，她在颁奖典礼上的照片。之前她觉得这张照片造型不好，但是毕文认为这是她难得的主演作品。

“这是谁换的？”裴烬问。

夏竹：“好像是新来的管理。”

钟总似乎有急事，叫裴烬去办公司。裴烬刚走到门口，就听到里面的电话声：“爸，你那边亲戚不要太过分，已经看在他们之前给过赞助的份上，设了一个职位，他们还想要怎么样？要不然我这个董事长，也给他们？

“我看他们就是抱着这个意思，当初我公司运营不佳，提出分股份，没人认领！现在好了，我公司好不容易培养出一个演员，有了些名气，他们就眼红，要过来抢了！

“您能不能硬气一点？都给我否了？”

裴烬走到一边，过了差不多十分钟，钟总给她发消息：“阿烬，你来了吗？”

“嗯，我在门外。”

“行，你进来吧。”

等裴烬进去，钟总已经没再打电话了。她满脸怒容，遮掩不住：“现在，我爸那边的人，过来要跟我抢公司！”

裴烬签约西柚公司以来，到现在已经快六个年头，几乎贯穿了公司整个成长期。钟总平时视她为“元老”，生意上的很多事，都不会避讳。

“那你现在准备怎么办？”裴烬说。

“我设了一个没实权的职位，安排了那边的人，他们似乎也看出来，在跟我爸闹，说之前也给了赞助，现在公司开始盈利了，我就过河拆桥！莫名其妙！他们给的钱，我都还清了！”钟总说，“新来的那个管理，你不用管，他现在来了公司，到处拉拢员工。”

“行。”裴烬言简意赅地说道。

“对了，差点忘记说正事了。”钟总脸上的怒意消退，皱着眉，拿起衣架上的大衣，说，“文姐突然在租房里晕倒，不知道晕了多久，是公司里的小孙，打电话问她事情，一直打不通，觉得奇怪，去找她。因为近段时间以来，她身体一直不太好，小孙担心她出事，找到开锁师傅。门一打开，就看到文姐躺在客厅的地板上。”

“现在，文姐刚送到医院，她家人也不在海城，我们过去看看。”

裴烬诧异，立即追上钟总的脚步。

“不久前，我去看过文姐，当时我就觉得她的状态不太好，她说只是操劳过度。”

“可是，我没给文姐安排什么工作啊？”

“文姐怎么会操劳过度？”

钟总说，“不过，很久之前，文姐提过想在海城买房。但是因为近段时间，房价持续走低，她好像就没怎么考虑这件事了。”

“难道是跟家里有关？”

“刚才，我跟文姐父母也说了，他们正从家乡赶过来。据我了解，她父母身体还不错，文姐也没有其他兄弟姐妹，应该不是忙家里的事情吧？”

钟总思来想去：“可能是，积劳成疾。”

她说，“我们这一行工作压力大，文姐也从业这么多年。”

“唉，早知道，我让她早点休假了。”

裴烬：“文姐的身体一直还不错，有时候我不想早起，她还会催促我起来晨跑。每年她也会做体检，都没有什么大问题。就是几个月前，突然在公司里站不住。”

不但她们有这样的疑问，连医生都很奇怪。

没多久，毕文就从急救室里，转入重症病房。医生：“很奇怪，患者各项指标都正常，但就是醒不来。我们怀疑是神经问题，已经联系神经科医生过来会诊了。”

裴烬和钟总两人，透过重症病室的窗户，去看里面躺着的毕文。

看不到毕文的身影，只看到医疗仪器，隔着窗户，都听到它们滴滴作响。

毕文的父母赶到，满脸憔悴，甚至忍不住在走廊上哭了起来。裴烬和钟总安慰他们，要给他们安排住处，他们摆手：“我们想去小文那里住。”

毕文房间的锁已经被撬开了，新换了钥匙，钟总把所有的钥匙给了他们。裴烬跟随他们，再次进入毕文的房间。让裴烬意外的是，客厅的地板上摆着很多书，都是跟古代、古代宫廷相关的书籍。

明明是站在室内，裴烬却感到身体发凉。

或许，不止她一个人，穿越到异世界了。

她脑子纷乱，可以回答她的人，已经躺在病床上了。

文姐，很有可能穿越到古代，甚至是古代皇宫。她在那里遭遇了什么？肯定是性命之危，所以就算回到原世界，也无法苏醒。

裴烬有些焦急，但不知道该找谁诉说。别人会不会拿她当神经病。

她该怎么做？

用什么办法，能够去到毕文所在的世界？

“这是小文的笔记本。”毕文的母亲眼眶泛红，抚摸着笔记本的封面，翻开了一页。在她看不到的地方，笔记本上的字迹逐个消失，然后她只看到四个字，字迹匆忙，像是散发着什么魔力。她不禁念了出来：“小心行事。”

裴烬上前，从她手里接过笔记本，从第一页翻到最后一页，没有看到任何其她字迹。

世界之外，有很多其她世界。

而且，很有可能，有一只操纵之手，抹杀掉她们异世界的经历。

这是不是有什么意味？如果一个人，说出自己有异世界的经历，会遭遇什么？也被那只操纵之手，直接抹杀掉吗？

钟总想让他们休息，说：“你们二老不要太担心，可能文姐明天就醒来了。”

“好，好。辛苦你们了！你们都是好孩子！”

裴烬不禁上前一步，看着他们说：“阿姨，如果你们在室内看到什么疑惑的地方，记得打电话给我。”

钟总觉得她的话很奇怪，不由得看了她一眼。

离开租房后，钟总问了出来：“什么疑惑的地方？”

“没。”

裴烬想把那些信息全都一股脑地说出来。

但是，她担心这会给钟总带来不测。于是强行压抑了下来。她仿佛身处黑暗之中，有人从光里伸出友爱之手，她很想握住这只手，但是担心把朋友一并拉入黑暗里。

她没有多高尚，也感到害怕，所以压抑诉说感，跟所有人背离，走向另外一个反面，是一件十分痛苦的事。

钟菡察觉到裴烬肩线紧绷，不由得抬手，放在她的肩膀上：

“你也要注意身体，不要给自己太多的压力。”

“如果有什么地方不舒服，一定要跟我说，虽然你刚得了奖，正是热度最高的时候，但一切还是要以你的身体为前提。”

裴烬看着她，点了点头。

把裴烬送到她所在的小区，看着她离开的身影，总觉得很沉重。

裴烬怎么了？是不是最近压力太大了？

回到家里，裴烬身体没了力气，把自己扔在沙发上。

突然，又想到什么，身体不由得坐直。

文姐是从五个月前，身体突然不适的，应该是从那时候开始，就穿越到了异世界。那这五个月期间，就不是孤例，应该还有其她人也穿越了。她可以寻找这样的同盟。

看到一旁的手机，突然想到可以在网上发帖，但这个念头只是一瞬间，就想起了另外一件事，她上次回到原世界，就在社媒上搜索了，也看到过一个帖子，有人说自己穿越到航海时代，但没过多久，帖子就被删除了，甚至账号也被注销掉了。

暴露自己，是一件危险的事情吗？

裴烬不能确定，所以她只能在这个世界先暗中观察，谁是自己的同盟。

而且，还要看这人的秉性，她不认为，故意犯罪者拥有这样穿越的能力，会是自己的同盟。他们可能会拿来继续作恶。

假设，是一个故意杀人的重刑犯，拥有这样穿越的能力，是不是会把那个世界的身体素质带回来，逃脱法律的制裁，逍遥法外？

裴烬心脏砰砰直跳，望向窗外，窗外仍是灯火通明，但是罪恶已经掩藏在其中。

接连几天，裴烬一直都没睡好。

直到回到原世界的第七天，余苏导演的工作室打来电话，说：“裴小姐，恭喜你，通过试镜的第一轮面试。”

“嗯？”裴烬脑子乱乱的，这才想起自己试镜的事，“好的，谢谢。”

“请问你什么时候有时间？余导还想对您进行二轮试镜面试。”

裴烬举起手机，从屏幕里看到自己现在的样子。

眼圈青黑，看着状态就不太好。

“三天后，可以吗？”

“三天后，也就是一月二十五号吗？”

“对。”

“好的，我先去问问导演，如果可以，我会给您发消息，和具体面试的地方。”助理说。

“嗯，好，谢谢你。”裴烬诚恳地说道。

她脑袋发懵，挂断电话很久才回神，好像通过余导的试镜了？

按捺住激动的心情，裴烬把这则消息告诉夏竹和钟菡。

夏竹回消息很快：“！！！”

“真的吗？裴姐，你太强了！”

裴烬唇角微弯，调整自己的心情，回复：

“只是通过一轮面试，还有第二轮。”

“通过第一轮面试，已经很了不起了！换做别家，事后都可以发通稿了！”夏竹回复。

“你不要联系媒体，这件事还不一定有定论。”裴烬说，“而且，我看余导的态度，好像目前不想要太多的曝光。”

“嗯，好！”

即便晚上再睡不着，裴烬也按着自己睡觉。

白天做皮肤护理，继续看余导的影视作品。

三天后。

钟菡都想作为裴烬的经纪人，陪她来参与面试了。

迄今为止，公司还没有接触过这样重量级的导演，而且，裴烬还很有可能成为她新戏的主演。

裴烬：“钟总，你就忙自己的，夏竹陪我就够了。”

“好，我在公司等消息。”钟菡按捺住激动的心情，“反正，你就尽情表现。”

她想说“就算没成功也没关系”，但是这话说出来不吉利，就没说。只是抬手，拍拍裴烬的肩膀。

二轮面试，只有三个人，都是摄制相关的。没有让赞助商过来。

一过来，助理就让裴烬签署了相关的保密协议，也没有去上次面试的地方。裴烬被领着去了一个小房间，布置得颇有点古意，余苏正在跟人喝茶，见到她，朝她招手。

裴烬不太懂，之前没有被这样面试过。

副导演给裴烬倒茶，说：“外面冷吧？”

嗯？

这是闲聊吗？

“还好，今天不算冷。”裴烬说。

之前面试的时候，说要跟裴烬一起徒步的摄制人员也在，她说：“等春天到了，就可以去徒步了。”

裴烬想起自己上次扯的谎：“嗯，对。”

助理又端了些吃食进来，有精致的糕点，还有一些干果。

余苏坐在壁炉旁，拿起烧火棍拨了拨里面的炭。

“裴小姐，对于你上次面试，看到的剧本，你有什么想法吗？”

这才是重点吧？

裴烬没有因为这和谐的气氛，就忘了这次过来的目的。

“似乎是一个历险故事。”

“嗯，对。”

“有些意识流。”裴烬说。

“是吗？你觉得那些选段，想要传达什么意思？”余苏问。

她没有转头，好像只是随口一问。

裴烬回忆自己上次所看到的剧本。

讲的是一个角色，在丛林中苏醒，周围都充斥着奇怪的动静，她感到害怕、惶惑，想要做些什么，但不管她做什么，都会失败。

她生火，会迎来暴雨。她躲避在树下，树枝会断裂。

“人生中，总是充满着无常的变化，那些变化，并不是我们能决定的。”裴烬说。

她没有说自己看到的内容，而是根据自己的理解说道。

副导演喝茶的手略微停顿，看向裴烬。裴烬：“人生是一场冒险，有时候我们会降临在危机四伏的树林里。”

想起自己近来所遭遇的一切，裴烬也感到恍惚。

有时候，她在想，为什么是她？为什么是她穿越了？要去面对可怕的一切，而身边没有同伴。

裴烬没有上升高度。说角色怎么样不屈服，又是生火，又是躲避暴雨。我们要如何学会勇敢。

有时候事情来了，就是来了，我们需要面对。

“那你觉得角色会逃出丛林吗？”另外一名摄制人员，敛起笑意，问道。

“我觉得人生，是一个丛林，接着一个丛林。”裴烬说。

余苏拿着烧火棍的手停顿，回头，认真地看向裴烬。

“怎么了？”裴烬忐忑地问道。

余苏摇头：“你回答得太好了，像是提前知道了我的剧本一样。”

她灼灼地看向裴烬，似乎想从她脸上看到心虚。但是裴烬迎视她，说：“我从事这个行业也有一定的时间，演绎一个角色，绝不是照本宣科，而是体会她、揣摩她，相当于我的创造方式。我跟您一样，也是创作团队之一。”

余苏眼睛十分锐利，像是一把手术刀，想要切割裴烬，知道她脑袋里的想法，内心的情绪。

“你说得对。”她点点头，看向火堆。

良久，火堆旁传来声音，“你成功了。”

几乎是当场宣布，裴烬的面试结果通过。

裴烬松了口气，又在茶室里待了半个多小时，余导没再说什么，都是其她两个工作人员说话，她们似乎在探听裴烬的秉性之类。

希望裴烬没有什么乱七八糟的癖好，导致投拍过程中断。

姜姝一开始并不知道裴烬什么时候面试，上次余苏发来质疑的消息，她才得知。隔了一段时间，看到裴烬的新闻，又把这件事想了起来，便问余苏：“裴小姐通过了吗？”

“通过了。”余苏干脆地说，“这则消息，你别让媒体知道，我还需要准备。”

姜姝很奇怪。

一般来说，电影需要的就是票房，所以几乎每个环节都需要造势，引起大量的关注。

对于老同学，余苏并不避讳：“我想冲奖。”

“原来如此！”姜姝恍然大悟。

“你想攒口碑！”

姜姝还想跟余苏闲聊，余苏匆匆把电话挂断了。

唉。

她这个老同学，就是这样。

刚把手机放在桌上，经纪人就急匆匆地推门进来：“孙明磊，又整出事情来了！”

原来是，有人在社媒上曝光，说孙明磊脚踏几只船。

孙明磊那边，也火速联系姜姝，想要姜姝跟他一起澄清。

姜姝脸色十分不好，经纪团队吵得不可开交，她拍了拍桌子，站起来说：“你们去联系品牌方，希望另外跟他们签署协议！老子不忍了！”

“助理，准备公关稿，跟孙明磊撇清关系！”

她在圈里奋斗这么多年，一直都有劳模的称号，绝对不能让大众把她按在娇妻的人设上！

姜姝一方，发了申明后，孙明磊的名声很快一落千丈。

他急得在办公室里摔东西：“操！姜姝跑得真快！”

跟撞邪了一样，点背得厉害，身边的助理说要辞职。

“靠，连你都要跑！”

助理最近心不在焉的，指着自己的脑袋说：“我脑子出问题了，老是梦见自己穿越了！”

孙明磊瞪着眼睛，上下打量助理：“你确实脑子有问题。”

于是，他准备上山拜拜，最近太困了，一上车就睡着了。等他醒来，发现车里空无一人。

怎么回事？

车被扔在公路边，奇怪，他睡前，明明发现已经进山了。

不对，车不对。他坐的是一辆新款豪车，怎么变成一台老旧破车了？！

车灯的光束打向前方，路上站着一个歪歪扭扭的人。很快，这个人转过头来，吓得孙明磊心胆俱裂，这人……居然没了半张脸！

════════════════════════════════════════

第43章

裴烬通过试镜后，没有马上拿到本子，余苏说：“我还要进行调整。”

她诧异，说：“余导，你也参与这部电影的编剧工作吗？”

“我就是编剧。”余苏说。

偶尔，余苏团队会叫上她，一起在茶室里喝茶、吃点心。裴烬刚开始当这是工作的一部分，后来因为团队气氛不错，也渐渐放松下来。

这天，余苏从外面回来，脱下薄薄的大衣。现在正是隆冬，穿着大衣在外行走，还是有些冷的，余苏站在火堆旁，伸手烤火。

裴烬跟副导演聊天，余苏偶尔会加入她们，但更多时候，只是站在火堆旁。

裴烬离开的时候，副导演送她，又说到了她们筹拍的电影。

“余导从事这个行业很久了，快有二十几年了吧？

“她已经厌烦了商业叙事，这次她想讲点别的，所以这部电影的剧本就由她亲自操刀了。

“对于团队来说，这是一个新的挑战。”走到工作室外，外面寒风吹拂她们的衣摆，副导演侧过头，看着她笑，“我们一起努力？”

“嗯，好。”裴烬说。

驱车回家，洗澡的时候，裴烬就感到头晕，以为是低血糖，女星控制身材，是工作的一部分。今天她都没怎么吃东西，匆忙裹上浴巾，裴烬从卫生间出来，喝了一口可乐，吃了几粒糖。等着血糖缓慢爬升，裴烬焦躁地捏着手中的糖纸，站在桌旁，很快，可视门铃响起。这么晚了，谁来找她？

身体越来越重，裴烬身体软倒，倒在了沙发上，疯狂的呓语从四面八方挤压而来。

裴烬大喘气，睁开了双眼，模糊的视线里，看到淡蓝色的天花板。

鼻息间，闻到药剂的味道，手背感到刺痛，刚转过头，想要去看，就有人从旁边的沙发站起来，按住她的手腕，声调冷冷的：“别动，跑针了。”

陆雪梧小心翼翼地把针头取下，又用棉签按压白皙的手背上冒出来的血点，皱眉：“又梦到什么可怕的事情了？”

又返回abo世界了。

裴烬躺在病床上，一副十分病弱的模样，给她张扬的五官，添了些柔意。陆雪梧的手，捏着她的手指，不由得发烫，强忍这些不自在，她说：“身上有力气吗？你自己按压一下。”

“哦，好。”裴烬动作略显迟钝。

陆雪梧：“算了，还是我来按着吧。”

看来，五殿下很不喜欢她了。

但是，不喜欢她，为什么又在病房里坐着？

原世界、abo世界，太多的信息堆积在裴烬的脑子里。她慢慢地捋着其中的逻辑。

五殿下一直在掩藏实力，可能有逐位的野心。

据她了解，目前大齐还没有任何一个omega继位，要开这个先例，是十分不易的，更别说，她底下还有两个弟弟，其中一个已经分化成alpha。黑暗之中，可能有很多双眼睛盯着。

所以，跟她这个“纨绔”混在一起，做出一副富贵闲人的模样，确实能够麻痹他人戒心。

叶振理从训练室出来，满怀期待地想要看裴烬的笑话。

一打听，裴烬果然被送进医疗室了。

他就知道，裴烬肯定是狼狈不堪。

但是，看到裴烬那一组的考核分，叶振理不由得皱眉。

裴烬：6分

崔单：5分

方度：4分

吕昆：3分

何宗：2分

裴烬居然是小组第一？他的两个室友，小组垫底？

这怎么回事？

叶振理赶紧看详细得分，发现裴烬居然获得了“首杀分”，而且还通过了第一大关，并且获得了团队协作分。而吕昆和何宗，不但没有通过第一大关，团队协作还扣分了。

这是不是有黑幕？裴烬那么弱，怎么可能是小组第一，他要求要看复盘影像。

然后，叶振理坐在操作室里，看复盘影像，脸色越看越黑。

靠，裴烬居然有这么好的装备，不对，有些眼熟，好像是殿下获得的通关奖励！

该死！裴烬！你真是独得宠爱！殿下对沈杉的宠幸，都未必有你多！

难道沈杉就不记恨吗？

叶振理远远地看向沈杉，沈杉正在操作室里，环着胸，眉开眼笑，似乎在跟宋玥说话。

可恶！一看沈杉的样子，就知道她完全不记恨裴烬！怎么会？

他阴狠的视线，又转回到影像上。

终于，从草丛里蹦出异化体了，但是何宗非常不中用地中招了！看得出，吕昆想要异化体去袭击裴烬，没有出手，但是奈何，裴烬又从储物格里，取出防护盾和尖刀，不但没有受伤，还夺得了首杀！

接下来，何宗和吕昆相继精神崩溃，叶振理不想再看下去了，后面全是裴烬的高光。

想马上离开操作室，又停下脚步，按住自己，硬是把后面的内容看完了。

之前，他就是太轻敌了，从现在开始，他不会了！

何宗生命值较高，最先醒过来，他离开医务室，来到了吕昆的病房。

无他，任务失败，叶爵士一定非常生气！与其独自承受怒火，不如先跟吕昆一起抱团。

吕昆醒来以后，表情也很难看：

“这是我考核分最低的一次。”

“谁说不是呢？”何宗挠挠脸皮。

他苦着脸，说，“怎么办？爵士一定非常生气。”

吕昆闭上眼睛：

“还能怎么办？”

“贵族想拿我们怎么样，就怎么样，是不需要理由的。”

很快，医疗室的门被推开。

看到走进来的身影，何宗不由得挺直了背，起身向他行礼：“爵士。”

吕昆也要从病床上起来，但是叶振理抬手，往下压：“免了，你还没有完全康复。”

叶振理冷漠的视线，在他们身上逡巡，他们不由得低下头，不敢与他对视。

“这次的失败，不完全怪你们。”

出乎意料的是，叶振理这么说道。

他语气温和，说，“实在是裴烬太过奸诈，之前我小瞧了她。”

“也是，能够神不知鬼不觉，得到殿下的标记，肯定是心思缜密之人。”

“往后，我们都不要掉以轻心。”叶振理说。

“我们”这个词，让何宗内心回暖。

有时候，叶爵士并没有那么难以相处。

吕昆的手，在被子底下攥成拳。刚才，他和何宗一致以为，叶振理会发怒，甚至会把他逐出齐都一中。他没有那么高的家世，在权贵手中，只能任由揉捏。但是，叶爵士没有降罪于他们，反而让他们好好休息，这让他心里也不是滋味，辜负了爵士的期待。

“好。”吕昆说，“下次我们一定要让她好看！”

叶振理抬手，拍拍何宗和吕昆的肩膀。

离开病房后，拿出手帕，擦了擦手指，然后扔进垃圾桶里。

方度生命值跌到临线，跟裴烬的伤势一样重，但是她等级较高，苏醒得更快。

崔单在裴烬退出系统后，又坚持走了一段路，最后退出系统，被送进医疗室修复神经，是她们三人中，最先醒来的。

等方度醒了以后，崔单跟她盘算：“我们一起去看看裴烬？”

“好啊。”方度说，“你比我先醒，没去看看吗？”

崔单摇头：“我刚离开我的医务室，就看到五殿下从裴烬的医务室里出来，有点不敢过去了。”

于是，方度先加了裴烬的“即时”，裴烬通过得很快。

“你醒了？”方度问。

“怎么了？”裴烬回复。

“我们过来看看你。”方度说。

裴烬看向旁边的“看护人”，“看护人”正在拆饭盒。

“方度和崔单想过来看看我。”裴烬说。

“看护人”点头。

“好的，你们过来吧。”裴烬说。

“不过，殿下在这里。”

看到“殿下”两个字，方度和崔单的脚步停住了。但问都问了，说不定殿下也知道了。

“去吧。”方度说。

崔单硬着头皮，也点点头。

虽然跟殿下已经同班两年，但她们还是没能适应她的气场。

方度敲门，医疗室里传来清冷的声音：“进。”

是殿下的声音。

方度咽了咽喉咙，手放在门把上，崔单抬手，似乎这扇门很沉，需要她们合力才能推开。

两人几乎同手同脚，进到医疗室里。

裴烬头上的神经修复装置已经拆除，不过还在打点滴，所以躺在床上。而殿下，似乎在旁边拆饭盒？

嗯？殿下这是在看护吗？

裴烬，真的好受宠！

方度和崔单同时愣神，然后赶紧向陆雪梧行礼：“殿下，中午好。”

“嗯。”陆雪梧简略地应了一声，没有回头。

倒是没有目光上的压力了。

崔单问：“裴烬，你现在感觉怎么样？”

“好多了，刚醒来的时候，有些头晕。”裴烬嘴唇泛着白。

方度：“我也是，不过现在好多了。”

她本来想说“你感到难受很正常”，毕竟裴烬的等级比较低。但是这样说出来，似乎有点不礼貌？不说别的，感觉殿下会发火。

两人聊着聊着，又聊到了《致命河谷》。

“裴烬，你真的很厉害，居然能跟崔单一起通过第一大关！”

裴烬抿唇笑：“没有，如果不是你，我们可能都离开不了村落。”

方度摆手。

“这不是教练一直强调的，要有团队合作精神。”

说到何宗和吕昆，方度解气地说道：“这两个人，跟吃错药了一样，一点合作精神都没有。”

陆雪梧手上的动作一顿，她看过复盘影像了，何宗和吕昆两人，确实不怎么配合。

她很快想到了其中的症结，何宗和吕昆，似乎是叶振理的室友？

难道是叶振理从中作梗？

方度听到“咔嚓”的响声，发现陆雪梧手里捏着断掉的筷子，疑惑地投去目光，陆雪梧把断掉的筷子扔进垃圾桶：“这双筷子有很多毛刺。”

方度和崔单又聊了几句，便离开房间了。

“吃饭。”陆雪梧言简意赅地说道。

她把桌板架在病床栏杆上，把饭盒一一摆在上面，像是有强迫症，摆得还很规整。

裴烬右手还在打点滴，用左手吃饭，还有点不方便。

于是，陆雪梧从她手中拿过筷子，夹起蔬菜，喂到裴烬的嘴边。裴烬耳朵染红：“我自己来。”

“你右手动不了，我来吧。”陆雪梧说。

这话，说得有些暧昧。裴烬低头吃饭，耳朵更红了。

看着裴烬发红的耳朵，陆雪梧有一点点疑惑。她知道她们现在的举动，有些暧昧，但久经欢场的裴烬，应该不至于，这么害羞？就像是第一次谈恋爱一样。当然，她们现在也不是谈恋爱。

裴烬舌尖微麻，发现陆雪梧故意用筷子夹她的舌头。

“殿下。”裴烬指了指自己打点滴的右手，“不要戏弄病人，好吗？”

“哦。”陆雪梧应了一声。

筷子滑过裴烬微微泛红的唇。

真不知道，这样漂亮的唇，亲过几个人？

陆雪梧想着难受，又放下筷子，冷脸说道：“你拿勺子吃吧。”  ？

裴烬用勺子，吃掉了剩下的饭。

陆雪梧一直冷着脸，把饭盒打包，然后用纸巾擦拭桌板，满脸写着不情愿，抽出新纸巾，给裴烬擦了擦唇。手指触到她的唇，心中一动，速度十分快，扔进垃圾桶。

她提着垃圾袋，冷冷地说：“我去处理垃圾，待会回来。”

离开病房，陆雪梧一手拎着垃圾袋，另外一只手，覆到脸上，觉得脸微微发烫。

垃圾早已分装，把垃圾袋系好，扔进垃圾桶里。陆雪梧从裤口袋里拿出手机，指尖在屏幕上点戳，发去消息：“到训练大楼来。”

把手机收起来，脸色一片冷意。

收到陆雪梧的消息，叶振理差点从寝室的床上滚下来。

这还是，殿下第一次邀约她，虽然是去训练大楼。

他连忙换洗准备，看到他脸上的喜色，室友问道：“爵士，你这是要去哪里？”

叶振理勾唇：“哦，殿下找我。”

他几乎是怀着喜悦憧憬的心情，来到了训练大楼里，但刚走入没有监控的地方，就感到寒意阵阵袭来。有一股很强的力道，将他钉在墙壁上，脸紧紧地贴着墙壁。

“谁让你对裴烬动手的？”陆雪梧说。

裴烬，又是裴烬。

阴魂不散的裴烬！

叶振理敛去眼中的杀意，说：“什么动手？殿下，我不知道你在说什么。”

“不要跟我装傻。”

“臣下没有。”

“要是再让我发现……”

叶振理感觉自己的头，被硬生生地扭向陆雪梧，陆雪梧眼神冰冷，像是一把冰刃，直插人心窍。

殿下会做什么？

他感觉，殿下好像要杀了他。

突然，叶振理想到，殿下……是不是要异化了？或者，走在异化的边缘？

“臣下……不敢……再也不敢。”

叶振理哆嗦地说道。

裴烬觉得有点冷，侧头，发现病房里的窗户，打开了一些。刚才沈杉过来坐，给她开了些窗户，说透透气，走了以后，也没把窗户关上。裴烬身体乏力，勉强支起上半身，想要去关窗，门口响起三下清脆的敲门声，这是陆雪梧特有的敲门方式，每次敲三下，不管裴烬有没有应答，就直接推门进来。

陆雪梧刚才出门扔垃圾，现在手里多了一袋水果，似乎还去了学校里的水果超市？

裴烬穿着宽松的病服，纽扣也没好好系，她起身，胸口露出一片莹白。陆雪梧看得脸热，把手里的水果放下，快步走过来，把窗户合上。

“你现在身体虚弱，好好躺着。”陆雪梧说。

“好。”裴烬老实地躺了下来。

“你刚才去水果超市了？”

“嗯。”陆雪梧神情自然，走去卫生间洗手，又出来说，“吃草莓吗？”

“好。”

陆雪梧洗了草莓，放在水果篮里，递给裴烬。裴烬吃了两颗，就有些吃不下了，毕竟刚吃完饭没多久。

“你睡吧。”陆雪梧说。

“你要不要午睡？”裴烬问。

陆雪梧环顾四周，似乎在寻找可以睡觉的地方。裴烬有点不好意思，这里好像只有一张床。她犹豫了两秒钟，说：“殿下，要不要跟我一起睡？”

看，狐狸尾巴露出来了吧？

陆雪梧心想。

她说：“你想跟我一起睡吗？”

“床确实有点小。”

“你不想跟我睡？”陆雪梧冷着脸。

“不是。”

这话越说越暧昧了。

裴烬只好做出实际行动，因为已经拆针了，不用再顾忌右手。她往旁边挪了挪，挪出一些可躺下的位置。

陆雪梧满意地点点头：“你想跟我一起睡。”

然后，她像是纡尊降贵一般，坐在床边，慢慢地躺下来。眼神一直看着裴烬，有些勾人。裴烬被她看得脸热，垂下眼睑。陆雪梧抬手，滑过她的嘴唇。裴烬刚吃完草莓，唇珠微微泛着红意。

════════════════════════════════════════

第44章

裴烬灼热的呼吸，洒在陆雪梧的手指上，指尖微颤，拇指摩挲她微红的唇珠，指腹上也染了红。

“殿下，别玩了。”裴烬说。

语气像是在纵容一个顽劣的小孩。

她可不是小孩，裴烬怎么用这样老成的语气？明明跟她一个年纪，甚至，她比裴烬还要大几个月。

但陆雪梧停不下来，真像一个顽劣的小孩，唇瓣她的手心里发烫，像是要化开了一般。

谁又能忍住这样的诱惑？

裴烬眼睛微微睁大，陆雪梧的脸离她越来越近，唇贴在了她的唇瓣。

如果二十七年的常识没出错的话，这，应该是接吻。

裴烬耳根微热，下意识地转开脸，错开极其亲密的接触。陆雪梧的唇，擦过她的唇角，落在了侧脸。

这还是陆雪梧自出生以来，感受到的第一份拒绝。

羞恼，一时间占据她的脑海。为了保住自尊，她马上拉开距离，泛红眼眶里的欲意，一下子被冲淡，甚至被冰雪覆盖。

“你拒绝我？”陆雪梧不可置信地说道。

裴烬居然拒绝她？为什么？

这不是裴烬、裴家想要的吗？

裴川一直怂恿裴烬，想要她获得殿下更多的宠爱，但是她对于陆雪梧的示好，很大程度，是因为自保。文姐到现在，还躺在重症病房里，医生们都查不出原因，但裴烬知道，文姐一定像她一样，去了某个世界，甚至在那个世界发生了致命危险，所以没有成功返回。

她务必不能在这个世界里，受到伤害。

否则，很有可能返回不了原世界。

裴烬平复着凌乱的呼吸，说：“我……还没做好准备。”

准备？

什么准备？

这句话从花场老手里说出来，怎么听，都觉得别扭。

陆雪梧皱眉，意识到自己在动怒，不想让裴烬看出自己的情绪。

“你是不是忘记不了前女友？”

裴烬心里肯定还挂念着谁，所以抵触她。

或者，就是在裴烬看来，自己还不够有魅力。这极大挫伤了陆雪梧的情绪。

“啊？”

“不是。”裴烬说。

她其实也发现，原身没少跟人搞暧昧，而且，还同时跟好几个人。甚至走在路上，都有人瞪着她，要不是文明校园，感觉那几个omega都要冲上来做点什么了。

真是，狠狠背了原主的锅。

“我真的只是，”裴烬说，“需要一些心理准备。”

虽然没跟任何人谈过恋爱，但她觉得自己是直女，或者无性恋。

“那你要准备多久？”陆雪梧眼神幽幽。

裴烬感觉到一点点危险，仿佛，这个问题要是没好好回答，就不用待在病房里疗伤了。

“至少，要一段时间。”

“多少天？”陆雪梧穷追不舍。

“呃，我也不知道。”

“给个最后期限。”陆雪梧命令道。  ？

不是，怎么跟食品一样，还有最后保质期？

“算了。”陆雪梧闭上眼睛，重重地翻身，背对着裴烬。

她心想，反正她也不是很想亲裴烬，裴烬不愿意就算了。

生气了？

裴烬抬手，轻轻戳陆雪梧的肩头，陆雪梧狠狠甩手。

记得之前，她还看过一个新闻，因为惹怒了女朋友，于是追了两条街。

目前，她感觉，陆雪梧随时都要起来暴走。

算了，还是别惹她了。

陆雪梧心绪不定，身后的裴烬也不知道睡着了没有。

她拿起桌上的手机，打开跟宋玥的即时聊天框，编辑消息：“我是不是没有魅力？”

但没有发出去，她的自尊，不允许她这么做。

宋玥和沈杉训练的时候都没怎么受伤，结束之后，打了会儿点滴，就回寝室调整了。

这会儿，沈杉找宋玥出来玩，两人待在校园超市里喝奶茶，玩一些手机小游戏。

“沈杉，你到底能不能找到我啊？”两人正在玩一个“躲猫猫”的小游戏，这一局，宋玥负责躲藏，沈杉通过已知的线索，来进行推理。

沈杉：“时间不是还有一分半吗？”

“你不要搞我心态，我已经找到第一个线索了！”她遥控着手机屏幕里的小人物，去搜寻房间里的线索。

“即时”滑出消息：

“我们学校，有多少人跟裴烬暧昧过？”

还有提醒的声音。

一听这声音，宋玥就很熟悉，因为她给殿下，也设置了这样的消息提示音。

“殿下找你？”

“对。”

“我申请暂停，你同意一下。”沈杉说。

“不。”宋玥说，“让你赢了这么多局，应该让我赢一局了！”

“你耍赖！”

宋玥有一道笑起来弯弯的眼睛，平时看着就很可爱。

她眼角一弯，拿起奶茶，满意地吸上一口，一副“我就耍赖了”的表情。

她好奇地问道：“殿下找你干什么？”

想要去看沈杉的手机，沈杉躲了躲，说：“不给你看，除非你同意暂停。”

“告诉你哦，是跟裴烬有关的事。”

一听是裴烬，宋玥耳朵尖了。

犹豫了好几秒，还是没同意沈杉发来的暂停申请。  ？

沈杉：“怎么？你不想听八卦了？”

“嘁。我就是不爱八卦的人，只是跟殿下有关，我才关心的！”宋玥说。

虽然之前，殿下也说过，是为了升级伪装，才标记裴烬。但是……她还是有一种，好朋友被渣女骗了的感觉。

她靠在椅背上，玩着手机，一副气定神闲的样子。

沈杉：“啧。”

她说，“行，你赢了。”

宋玥就知道，沈杉忍不住分享八卦！

“殿下问，学校里有多少人跟裴烬暧昧过。”沈杉说。

那可太多了。要不是殿下身份尊贵，她都想回复一句，差不多跟您绯闻对象一样多。

但，这不一样，她知道，殿下的那些绯闻对象，都是传闻，而裴烬这里，是实打实的。作为室友，她还见过名场面，有两个omega在寝室门口打了起来，连同裴烬一起打了。当时，还闹得比较凶，连教导主任都把裴烬叫过去了，让她收敛一些，不要伤害omega的感情。但是很显然，后来裴烬也没听进去。

沈杉随后发来的四个字，把陆雪梧气炸了。

“数不过来。”

裴烬侧躺着，迷迷糊糊，感觉有了些睡意，腰间一痛，陆雪梧手放在她腰上，捏了一把。

接下来的几天，殿下变得很不对劲，之前返校，坐在车里，看到路边走着的裴烬，殿下都要下车，跟她一起回学校。现在宿舍邻隔，早上去教学楼，殿下都不带等人的。连着宋玥，也跟着她一起走了。沈杉还想跟她们一起走。这天，沈杉起个大早，发现殿下又提前走了，便给宋玥发消息：“昨天不是说了？你们走的时候，叫我吗？”

“殿下最近很勤奋，我迷迷糊糊地从床上下来，哪还记得这件事！”

沈杉回想，殿下到底是从什么时候开始这么“勤奋”的？

好像是从裴烬离开医疗室，回寝室的那一天开始的。

“你惹了殿下吗？”沈杉用胳膊肘，碰了碰裴烬。

裴烬：“嗯……”

她就知道！

“哎！是不是之前你搞暧昧的事？”沈杉严肃地说道，“你现在，没跟其她人搞暧昧了吧？”

裴烬举起双手：“没有。”

“那你就哄哄殿下。”沈杉说。

要不然真吃不消。

殿下平时已经够冷了，现在，跟行走的冰库一样。

偶尔跟她一起吃饭，都觉得消化不良。

“那我该怎么哄殿下？”裴烬说。

她觉得，不单纯是因为原身的锅，还有她自己，拒绝了五殿下的吻。

难道，让她回吻吗？

要不然，就当这是在演戏？

说实在的，因为之前不火，所以也没有拍过什么偶像剧，到现在没跟任何人接吻过。

“啊？你问我？”沈杉说。

不是，她一个恋爱小白，她怎么知道？

但裴烬诚恳地看着她，鉴于这份信任，沈杉想起那些年惹恼宋玥的岁月。

记得九岁的时候，同班女同学把玩偶塞到她手里，因为她没反应过来，对方就跑了。恰好也被宋玥看到了，好长一段时间，都没有理过她。虽然，她当天就把玩偶还了。宋玥说：“一定是你平时挤眉弄眼，给了别人错误的信号。”

于是，她就给宋玥写信，表达自己在此次事件里的无辜，一封接一封，塞进宋玥的书桌里。有一天，宋玥的书桌被同学撞到了，有两封信滑出来，被任课老师捡到，于是调侃道：“哎，这是谁写给我们小宋的情书？”

那天课后，沈杉铺开纸笔，准备再写一封道歉信，宋玥就怒气冲冲地走过来，夺走了她的笔：“好了！我原谅你了！你不要再写信了！”

“写信！”沈杉攥着拳头，敲在另外一只手的手心。

很长时间，写信都是管用的。有时候惹恼了宋玥，宋玥不理她，于是她诚恳地说：“我给你写信吧。”宋玥马上会说：“好了，够了。”

真的吗？

看着沈杉热切的脸，裴烬略感怀疑。

但是写信，确实显得真诚。

这一个月里，裴烬也不是什么事没做。

因为，发现她跟原身的笔迹有很大的差异，也可以模仿原身的笔迹，但实在潦草。感觉卷面分都会扣分。于是，在有人的场合，裴烬都会拿出字帖，像是在练字。这样，即便她写出漂亮的行楷字体，别人也不会觉得奇怪。

为了加深印象，裴烬还在餐桌上，掏出字帖，裴川一脸纳闷地看着她：“饭都没吃完，就开始练字？”

毕竟，很多时候，都只能在餐桌上，碰到裴川。

“嗯，殿下喜欢一手漂亮的字体。”裴烬说。

她这么一说，裴川就不再怀疑。

陆雪梧确实有一手好字，看着就是行家，练了不少年。

裴烬平时也写行楷，但是鉴于拿出字帖没多久，才一个月，写得那么漂亮，会让人生疑。所以，她一笔一顿地写着楷书。

课间，裴烬抽出一张信纸，看着空白页发呆。

怎么写呢？

先打草稿吧，待会儿再誊抄一份。

绞尽脑汁。上课铃都响了。

陆雪梧坐在前排，转着手中的笔，有人从身后轻声喊她。

是谢璇。

因为裴烬离陆雪梧有一段距离，所以她先把纸团扔给了谢璇，谢璇想要扔在殿下桌子上。但是准心不够，扔偏了，只好在老师转身写板书的时候，轻声呼唤。

谢璇指了指陆雪梧的脚边，陆雪梧低头一看，是一个纸团。

嗯？

陆雪梧准备不予理会，向来她就不爱传纸团，和接纸团。

但视线不经意间滑过后排的裴烬，裴烬也指着她脚边的纸团。

裴烬扔过来的？

于是，陆雪梧弯腰，把纸团拾起。

一般来说，她都是认真听课，很少在课堂上接纸团。

裴烬的字迹稍稍工整了一些，但仍然像小学生字体。

“殿下，要不要一起吃晚饭？”

陆雪梧突然发现，裴烬确实很少主动邀约。

“不吃。”陆雪梧简略地回复，把纸条扔给了谢璇，谢璇传给了裴烬。

很快，纸条又扔了过来，陆雪梧捡起，展开纸条。

上面回复：“好吧。”  ？

这有必要丢纸条过来吗？

过了一会儿，又有纸团丢在她脚边。

陆雪梧再次展开，纸条上面写着：“那明天晚上一起吃饭？”

“……”

所以呢？她要是回复“不吃”，裴烬就问后天吃不吃晚饭？

这样纸条扔个没完了。

陆雪梧把纸条攥成小纸球，没有理会。

课间，手机屏蔽器关闭，裴烬给陆雪梧发消息，连发了三个可怜的表情包。

陆雪梧回复：“无聊。”

不过，专程回复“无聊”的她，也有点无聊。

陆雪梧消气了。

但是不想让裴烬知道她这么快就消气了，而且，她也喜欢裴烬主动点。

待会晚自习又要去训练大楼，曹复和章跃准备翘课。

离开教室的时候，前面正好走着殿下和裴烬，裴烬说着点什么，殿下似乎有些情绪，双手环在胸前，给人一种……

章跃：“好像在谈恋爱啊。”

“对啊，好像谈恋爱啊。”曹复说。

她们还没分化的时候，就开始谈恋爱了，恋爱经历，可谓是十分丰富。这一看就是殿下有点情绪，然后裴烬哄着她。

嗯？

“裴烬，不会真的成为殿下的正牌女友吧？”曹复担心地说道。

章跃：“还好，我们之前向她抛出橄榄枝了。”

“但还是让人不服气啊，大家都是纨绔，为什么就她被看上了？”曹复说。

“那你也去向殿下献媚。”章跃说。

之前就有学长，觉得殿下有那么多侍宠，专门去献媚，被殿下扔出教学楼了。可见，殿下虽然有许多绯闻对象，但好像也不是不做挑选。

曹复认真想了想：“我外形上，好像也不比裴烬差，或许可以试一试？”

“？”章跃不由得打量她，吃惊道，“你来真的啊？”

她们返回寝室，寝室门口放着一捧鲜花，上面嵌着一张卡片。

“这是谁放在这里的？”曹复从地上捡起，卡片上写着：“曹复，要么爱我，要么下地狱。”章跃把这句话念出来了，哈哈大笑，说：“曹复，没想到，你还有这么狂热的粉丝啊。”

“我都说了，我不比裴烬差！”看到上面的字迹，曹复心中一悚，但不想让章跃看出，她有些害怕。

走进寝室，曹复觉得手里这捧花阴森森的，让人难受，于是把花扔进垃圾桶里。

章跃说：“你就这么对待粉丝的心意？”

“怎么了？别人送我花，我就得接受吗？”曹复说，“我收得过来吗？”

她从镜子里看自己，不由得捋了捋额前的散发。

感觉自己向殿下献媚，不至于像之前那位学长一样，被扔出教学楼。

镜子照着她的脸，略微扭曲。

嗯？镜子坏了吗？

她拿起镜子，发现不止是她，她身后的床也开始扭曲。

章跃：“我有一种怪怪的感觉。”

“怎么？你担心逃课被抓啊？”

“我才不担心，就算被抓到了，也只是写检查。”章跃说，“我们赶紧离开吧，可能是寝室太闷了。”

垃圾桶里的鲜花，散发着妖冶的气息。

章跃把手放在门把上，发现怎么推也推不开。曹复也感觉到了焦急，连忙跟着她一起推门。

气息越来越诡异。

“有东西异变了！”章跃说。

曹复：“靠！有人吗？救救我们！”

这会儿，同学不是在食堂吃饭，就是去训练大楼上课了。或许，这一层楼还有其她年级的，像她们一样逃课的？

“靠！我再也不逃课了！”章跃欲哭无泪。

吃过晚饭后，陆雪梧准备去训练大楼，裴烬说：“有本书没带，我去寝室拿。”

“哦。”陆雪梧脚步未动，坐回凳子上继续玩手机。估计就是等她的意思。

裴烬快步走回寝室。

════════════════════════════════════════

第45章

迈入寝室所在的楼层，裴烬后颈微微刺痛。

怎么回事？

低头学习太久，颈椎出问题了？

她抬手，放在后颈，发现是腺体区域。

很快，她闻到了一阵玫瑰香，有人走过来，走得很快，是陆雪梧。

嗯？

陆雪梧上楼了？

因为宿舍楼两端都有楼梯，所以陆雪梧可能是从另一端楼梯上来的，但是她走的这边楼梯，才是离食堂近的吧？陆雪梧为什么要绕远？

“怎么走得这么慢？”陆雪梧红唇微启，问道。

玫瑰香越来越重。

裴烬抬手，按了按太阳穴。

陆雪梧的寝室，就在她隔壁，打开隔壁的门，陆雪梧朝她笑：“进来吗？”

她的眼神里，仿佛抛出无数道丝线，轻轻勾住裴烬，裴烬双腿发沉，似乎只能听她的命令。陆雪梧倒退着走，眼神直勾勾地看着她，裴烬总觉得不对劲，手放在门框上，稳定自己的身形，指着隔壁说：“我还要去拿书。”

陆雪梧皱眉，似乎有点不高兴。

“你不想跟我待在一起吗？”

食堂里。

沈杉说：“殿下，你是不是跟裴烬和好了？”

坐在她们对面的陆雪梧，拿起水杯喝了一口，淡定地说道：“我们吵过吗？”

“呃。”

那还不是吵架吗？这几天早上去教学楼，都不带等人的。

“殿下，她哪里得罪你了？”沈杉说。

然后，感受到一记眼刀，五殿下难受得很，根本没法说出，是因为自己亲吻裴烬被拒绝。虽然她从未跟别人有过这么暧昧的举动，但也没想到，自己会遭遇拒绝。

不光是五殿下，连她其她两个室友，都奇怪，平时五殿下不会在寝室里的穿衣镜前停留，这几天，偶尔会看到殿下站在穿衣镜前若有所思。

“殿下，怎么了？”有一次，室友还问道。

这穿衣镜有什么问题吗？

五殿下脸上没什么表情：“没什么。”

然后，从穿衣镜前走开。

食堂里的广播响了起来：

“女寝1栋3楼316号寝室异变浓度增加，原因未知，请大家不要靠近。学校的巡查大队正在处理！”

嗯？

陆雪梧的脸立即变了，从凳子上站起来。

她们到达三楼的时候，正好碰上巡查队。队长朝陆雪梧行礼：“殿下。”

“嗯，队员进去了吗？”

“向导刚找到异变区进入的地方，他们刚刚进去。”

“好，我们也进去。”陆雪梧说。

队长为难：“殿下，您身份尊贵，还是不要冒险。”

“那你能确保，我每一次都不会被卷入异变区吗？”陆雪梧说，“战斗力量，只有在实战中才能提升。”

队长觉得殿下说得很对，陆雪梧继续说：“我可以为自己负责，就算你不答应，我也能进去。”

队长露出迟疑的神色，陆雪梧快步穿过她，往异变区里走。

宋玥和沈杉跟在她的身后。

“向导”已经利用自己信息素特性，找到了异变区的切入口，在切入点上放了一个铁制的小圆锥体。陆雪梧长腿一迈，跨过分界点，听到身后传来宋玥的声音，但进去以后，宋玥的声音一下子消失了。她往后看，原本跟在她身后的宋玥和沈杉也消失了。

315寝室的门打开了。她快步走过，脚步一顿，凌厉的眼神穿过宿舍里的黑暗，锁定了躺在地上的裴烬。陆雪梧眉心一跳，连忙走过去，裴烬在发抖，原本张扬明艳的五官，显得更加妩媚：“殿下……”

嗯？怎么回事？

前几天还说要心理准备的裴烬，轻轻揪着她的裤腿。陆雪梧没有蹲下身，只是从上往下看着。

“殿下，我想……”“裴烬”还没说完，立即化作了烟雾，陆雪梧几乎是抬眼，就把幻化体给灭了。

刚迈入寝室，陆雪梧就觉得不对劲，所以没再靠近幻化体，只是看着。

可能是没见过裴烬这个样子，忍不住多看了两眼。

但实在受不了幻化体的做派，特别是顶着裴烬的脸。

她当然想得到裴烬，但是，不是通过这个方式。

不久前，裴烬死死地按着门框，不想让双腿迈过去。

她看着陆雪梧动人的神情，心中警铃大作，这，不是陆雪梧。

怎么回事？怎么会出现陆雪梧的脸？

突然，她想到了异变，在这个世界里，很多人类，包括物体，都会随时异变。

裴烬心中当机立断，她不能让异化体发现了。于是，裴烬说：“殿下，我还需要拿书，等我拿完书，再来找你。”

她转身，双腿像是灌了铅一般沉重，往寝室316走去。打开寝室的门，里面没有什么动静。于是裴烬走进去，赶紧把门关上，心里祈祷着，希望巡查大队快点过来。

外面又传来熟悉的声音：“裴烬？你在里面吗？”

是五殿下的声音。裴烬把手放在门把上，想要打开，又停下来，说：“殿下，你不是在教学楼吗？怎么过来了？”

外面的人说：“担心你，所以过来了，你把门打开。”

裴烬神色一凛：“嗯，好，我换一下衣服。”

转头，就往窗口走。

她们刚才一直待在食堂，哪来的教学楼？

裴烬从窗口翻越下去。

陆雪梧收拾完幻化体，往316寝室走去，房门紧锁，她推了推门，里面传来熟悉的声音：“是殿下吗？”

陆雪梧眉头一皱，调动信息素，铁门消融了。

站在门口的“裴烬”跟着消融。

她没有管，搜寻寝室。

宋玥和沈杉追在陆雪梧的身后，但是一跨入异变区，前方的陆雪梧就消失了。

“嗯？我们被异变区分离了？”宋玥说。

沈杉点点头：“好像是。”

315和316寝室都没人，宋玥准备从黑暗的房间里离开，沈杉脚步未动，声音沙沙的，说：“玥儿，我有话跟你说。”

“啊？”宋玥神色焦急，“什么话？”

沈杉看着她，眼尾泛着红意，说：“你应该也发现了。”

“嗯？”

“我喜欢你。”

宋玥心头一跳。

沈杉走过来，伸手，似乎想要握住她的手。她连忙回缩，慌张地说道：“沈杉，你不要发神经！”

“我没有，”沈杉深情地看着她，“我真的，很喜欢你。”

心脏重重地跳动，皮肤也发热。

“先去找殿下和裴烬。”宋玥说。

她突然想到什么，神色一变，从房间里退出，冷冷地说：“一进入异变区，殿下就消失了，你为什么没消失？”

裴烬从窗口翻越，沿着屋檐，快速地往下跳。

外面还是学校里的情形，只是空无一人，裴烬双腿发软，腺体区域越来越刺痛。

因为这里不是训练室，所以没有生命值这一说，燃烧的就是生命。

如果出现生命值横条，估计已经掉了二三十了。

她想要调动信息素进行防御，腺体区域刺痛异常，学校里充斥着玫瑰香，感受不到她的任何一缕气息。

无法保护自己的她，可能会在巡查大队找到她之前，就死在异变区里。

不要再跑了，就这么结束吧。

裴烬抬起头，看到“陆雪梧”站在316寝室的窗口，双目空洞，看着她。

她勉强转过头，继续向前奔跑。

她不能死在异变区，如果就这么死了，原世界的身体也会跟着消亡。

她，还没有拿到新戏的本子！

痛苦挤压而来。

都说，身患绝症的病人，都会有很多时刻想要放弃生命。就是因为病痛对身体的反复折磨，让人看不到活下去的希望。现在，裴烬也有了这种感觉，无法调动信息素，就像普通人那样，在面对异变区无情的碾压。

身体上、精神上的摧毁。

痛吗？

放弃吧。

不行。

她不能停下来。

无数谵妄涌进她的脑子里，鼻腔温热，鲜血流淌了出来。不止是鼻子，耳朵里也在出血。

很快，不知道是不是她的错觉，她竟然听到有人在小声呼救。于是，她转过头，去寻找声音来源。是在花圃里，草丛在颤抖。

又是幻觉吗？

“陆雪梧”在里面？

很快，草丛被扒开，裴烬思绪一顿，看见了曹复。

曹复怎么会在这里？

“救、救命……”曹复视线模糊，听到脚步声，以为救兵终于来了，忍不住用最后的力气扒开草丛。

好消息，确实是有人来了。

坏消息，是裴烬。

不仅仅是裴烬现在跟她关系不好，更是，裴烬只是E等级，就算来了，也没用！

曹复转开头，不再看裴烬，继续向外呼救：“救救我……”  ？

什么意思？

裴烬感觉曹复在鄙视她的实力，虽然她满脸血，非常狼狈。

“你怎么在这里？”裴烬觉得应该不是幻觉，出声问道。

曹复：“你怎么在这里？”

“我回来拿书。”

“我……”曹复不想说自己是“逃课”，说，“我也是回来拿书。”

她说，“不知道是哪个混蛋，放了一束玫瑰在寝室门口，我估计就是那一捧玫瑰，就是异化物。”

虽然曹复不想咒自己，但她有感觉，自己和裴烬会死在这里。索性也不隐瞒一些信息了。

天杀的，居然跟裴烬死在异变区。

“难怪这里充斥着玫瑰香。”裴烬说。

她想起，在训练室《神秘丛林1》里闻到的“石膏味”，后来异化体是卫士石像。现在是玫瑰香，异化体就是玫瑰花。教科书上，似乎也记载过，某些物体异化后，也会产生类似信息素一样的气息，很多时候，就是它们的本体气味。

“你看到章跃吗？”曹复说。

裴烬：“章跃也在这个异变区？”

“嗯，对。”曹复脸色不自然，“她跟我一起回来拿书。”

裴烬认真地看着她，然后说：“你们是不是一起逃课？”

“什么逃课？”

“谁逃课了！”

“我们就是回来拿书的！”曹复说。

她脸色微变，惊喜地看向身后：“殿下，殿下来了！”

裴烬后背一凉，果然看到从宿舍楼方向慢慢走来的“陆雪梧”。

“她不是，是幻化体！”她说。

“你能爬起来吗？赶紧走！”裴烬说。

曹复神色一变，连忙从花圃里撑起身来。

按道理，曹复等级比她高，看上去受伤程度比她还严重。裴烬问：“你在异变区待了很久吗？”

“没多久。”

“那你怎么受重伤？”

曹复脸色别扭。她很不想答，因为她中招了。那几个难以忘怀的前女友，都出现在她面前。所以……

这也就是为什么，裴烬说那不是殿下，是“幻化体”，她能马上反应过来。

很快，她们遇到了精神崩溃的章跃。曹复担心她跟着异化，连忙抽调出信息素，给她进行修复。章跃好转了一些，大哭道：“我碰到我前女友们了，她们一起来打我！”

“我也碰到了好几个前女友，但那都是幻化体。”曹复说。

三人都不同程度的受伤，但等级低的裴烬，反而是受伤没那么重的。

“难道你没中招吗？”章跃问。

裴烬说：“因为它的行为模式，不太像殿下。”

“难道你们受伤，是因为……”

曹复打断：“不讲不讲。”

“。”

换作平时，曹复和章跃可能会甩下裴烬，但奈何，裴烬受伤没那么重，反而是她们之中，理智最为清明的。

曹复有点担心裴烬会甩下她们，跟她跟得很紧。

裴烬在想，陆雪梧会不会来找她。

看着身后逐渐逼近的幻化体，裴烬决定赌一把，往一个方向走。

曹复和章跃连忙追上：“你怎么往校园大道走？”

那里虽然有行道树，但根本躲避不了多久。

两人犹豫了几秒钟，还是决定跟上裴烬。莫名地，觉得裴烬可能会给她们带来生机。

裴烬脚步停了下来。

曹复跟着停下，看到前方食堂楼梯上的身影，不由得结巴：“啊？幻化体追上来了？”

章跃也做好战斗准备。

陆雪梧转头，看到裴烬的身影，不由得松了口气。

记得刚刚，裴烬说回寝室楼拿书，陆雪梧坐回了食堂里的凳子上。

裴烬觉得，如果陆雪梧过来找她，可能会在食堂这边。虽然没有说好，但陆雪梧当时，确实是等她的意思。

她会在食堂里等自己。

陆雪梧看到追在三人身后的“陆雪梧”，眉头一动，双目空洞的“陆雪梧”消失。

站在楼梯上的陆雪梧，背脊挺直，身形优雅，她开口说：“没事吧？”

裴烬松了口气，摇摇头。

她擦拭嘴角的血，说：“没事。”

很快，巡查大队进入异变区，找到了异化体，放在2101教室讲台上的一捧玫瑰花。

曹复得知异化体的信息后，脸色变得不自然，想要遮掩过去，但是同伴章跃十分给力：“队长，刚才我们寝室门口就有一捧玫瑰花，是有人给曹复的。”

曹复只好承认，几个月前追过一个外校的omega，买了花，放在她们班级的讲台上。就是那一天，这名女omega答应做她的女朋友，但是很快，曹复就觉得厌烦，说了分手。后续是，学校派人去了外校，但是那名学生早就辍学了，据说离开了齐都。

当时在异变区里。

宋玥没找到殿下，又碰到了沈杉，一脸警惕。

沈杉连说了好几个宋玥童年的糗事，逼得宋玥开口：“好了，我知道你是沈杉了。”

“你刚才碰到我了？”沈杉问。

宋玥：“谁说碰到你了？”

“那你这么警惕，我感觉你碰到我了。”沈杉说。

她说，“当时我们不是一起追殿下吗？跨入异变区以后，你还在我身边，我就觉得奇怪，为什么就殿下消失了？难道因为殿下能力特别强？”

“后来呢？”宋玥装作漫不经意地问道。

“我们一起搜寻316寝室的时候，你开口叫住我……”

“嗯？”宋玥装作检查衣服，想要接着听。

“我就发现不对劲了，因为你叫我‘小衫’。”沈杉说，“你什么时候叫过我‘小衫’啊？所以，我当即就知道，这是幻化体！”

“没有了？”

“没有了。”沈杉自豪地说道，“幻化体当时好像要跟我说什么吧，但是，我觉得肯定是妖言惑众的内容，还好我聪明，把它先灭了。”

“……”

“你那边呢？幻化体说了什么？”沈杉问。

“……”宋玥转过脸，说，“我早就发现不对劲，把它灭了。”

“哦。”沈杉抬手，放在她肩膀上，说，“那也是，我们体委这么强！”

“……”宋玥露出嫌弃的神色，把沈杉的手撇开。

因为闹出了异变区，学校给曹复记了留校观察。

裴烬在医疗室躺了一天，陆雪梧觉得不是办法，裴烬刚刚离开医疗室，就被她叫到操场：“从今天开始，每天放学后，上晚自习之前，都出来加训！”

════════════════════════════════════════

第46章

之前，陆雪梧就说过加训，后来又是卷入生物老师的异变，又是遭遇玫瑰花的异变，裴烬从医疗室出来的第一时间，陆雪梧就把她拉到操场，严肃地说：“不行，你得加训。”

昨天裴烬去医疗室修复神经的时候，陆雪梧就在想，如果裴烬下一次卷入异变区，而她又不能及时赶到，该怎么办？

一想到裴烬可能遭遇生命危险，陆雪梧就觉得心口直跳。

绝对、绝对不能让这样的事情发生。

“今天开始吗？”裴烬说，“我感觉我还需要再躺两天。”

“没事，又不是进入训练室。”陆雪梧说，“慢跑吧。”

她一边热身一边说，“我陪你一起跑。”

这……

裴烬只好跟着她一起热身、慢跑。

即便跑得很慢，裴烬也感觉呼吸不畅。

跑了一圈以后，陆雪梧看她脸色不佳，只好说：“那休息会儿。”

她没带过其她“学生”，只觉得把裴烬的体能锻炼起来，是一件任重而道远的事情。

“你没再吃乱七八糟的药了吧？”陆雪梧说。

嗯？

裴烬想起自己刚穿过来的时候，环视原主的房间，从一个橱柜里发现了大量的药剂。

很多都是增加体能的，方便原主通宵达旦地玩耍，这可能也是导致原身“猝死”的原因。因为，她也想过，她出现在这里，原主去了哪里？思来想去，觉得可能之一，就是原身服用的这些大剂量的药，补充体能的同时，身体又变得更脆弱，原主又没有锻炼的习惯，就连平时的体育课也会翘掉。

当时，裴烬就把这些药盒慢慢扔了，管家也很惊讶，然后还点点头：

“确实，小姐你做得对，这些药服用了，对身体没有好处。”

除了普通增加体能的，还有一些民间偏方，据说能提升等级。前段时间，社媒上有大量的营销，说这是最新研发出来的新药，可以不需要等级较高的同伴辅助，也可以不需要在训练室里挥汗如雨，只需要定期服用，或者定期注射，就能稳稳提升等级。裴烬觉得很不靠谱。因为在她原世界的圈子里，也会有一些神药的流传，但无一例外，最后神药都会跌下神坛，并且还会给人带来大量的损伤。

不说现在，就说古代，帝王追求长生不老，服用仙丹，其实都是硫磺，只会加速死亡。

世界上的事情就是这样，往往追求什么，反而会失去什么。

所以，裴烬没有服用原主大价钱购买的那些药，前一阵子，确实暴雷了。原主买的好几种药，导致人猝死，然后家属把这些无量药贩告至法庭，很多人参与制作假药的，都被捕入狱。

“没有了。”裴烬喘着粗气，摇摇头。

她想坐下来，却被陆雪梧拉住，陆雪梧说：“不能马上坐下，站着缓缓。”

手不自觉地触碰到一起，陆雪梧耳根泛红，很快把手拿开。又担心没有她的制止，裴烬立即坐下，还是抬起手，轻轻放在裴烬的肩头。

裴烬双手撑在膝盖上，平复着凌乱的呼吸。

不管是进入训练室训练，还是卷入异变区，她的应对招数，总是run。那种跑，是出于对生命的敬畏，很多时候，累得不行，也不敢停下来。

现在情景休闲，裴烬更能感受到，身体的虚弱。

不远处的篮球场，有人在打球、欢呼。

陆雪梧看过去，又收回目光，看着气喘吁吁的裴烬：“要不要打篮球？”

可能单纯的跑步，有些枯燥。

如果是打篮球，可能会让人的心思，一部分集中在打球上，而忽略体能的消耗。

“好啊。”裴烬站起身，觉得眼前发黑，虚弱地说，“不过，得等我缓缓。”

还是慢些来，慢些动。

毕竟这副身体挺脆弱的，要是原主真是“猝死”，难保她不会步后尘。

刚才，她们还在跑步的时候，就引起了操场上相当一部分的人注意。

“那是殿下吗？”

“是啊，殿下也来跑步？”

“她身边的是谁？侍卫吗？”

“好像不是……”

“那是谁啊？”

“好像是殿下的……侍宠。”

“嗯？殿下身边又换人了吗？”

“之前陪在她身边的，不都是沈爵士吗？”

“你这都什么时候的新闻了？”

“老早之前，殿下的身边人就换成裴烬了。”

“裴烬？！我们学校出了名的渣A？”

“是啊。”同学愤愤不平地说道，“她花边情史那么多，居然能得到殿下的宠幸！”

“咳……”

“殿下也……”还没说完，嘴就被身边人捂上了，捂嘴的同学，挤眉弄眼：“小声点，你不怕哪个贵族听到了，说要告你吗？”

“有人这么做吗？”

“听说有人这么做。”

“殿下为什么会喜欢裴烬？”

器材室里值班的两个学生，也看到了操场上的情形，私底下议论道。

很快，门口有了动静，两人不再低头议论，而是朝门口看去，顿时心里一惊。走进来的学生，身形修长而优雅，她脸色淡淡，走到她们面前，说：“你好，拿一个篮球。”

两人立即起身，向来人行礼：“殿下。”

其中一人，立即去取篮球，剩下的人呆站在原地，陆雪梧朝她笑，指了指桌子上的表格：“出借对象，陆雪梧。”

这人脸色通红，立即坐下，一笔一划地写下“陆”，但是想到什么，又马上写，五殿下。

陆雪梧从另外一个人手里拿了球：“谢谢。”

然后，转身离开了器材室。

看着这道颀长的身影，越来越远，值班的两人一直心绪不定。

“殿下应该没听到吧？”

“应该没听到，我们的声音很小的。”

“但是，殿下真的好迷人。”

其中一人小声说：“可惜殿下是omega。”要不然，她真想跟她谈恋爱。

学校里倒是也有OO恋。只是，不知道殿下，喜不喜欢omega。

“不过，殿下之前宠幸的对象里，似乎也有omega。”另外一个人说道。

“真的吗？”同学惊喜地说道。

“谁啊，谁啊。”

“好像是已经毕业的学姐，上一届的风云人物。”

傍晚，晚霞漫天，微风徐徐。

裴烬感觉自己平复得差不多了，直起身，就看到慢慢走来的陆雪梧，她双腿修长，好像踏着晚霞的光，抿唇笑了笑，把手里的篮球，向她抛出。裴烬反应了一秒，连忙上前，篮球飞过来，有一点冲击力，砸在她的胸口，砰砰直跳。

“我们去篮球场吧。”陆雪梧说。

裴烬点头，抱着篮球，跟她同行，偶尔把篮球往下抛，拍了拍球。

篮球场的灯已经亮起来，在场上打球的球员，看到陆雪梧后，一致向她行礼。在看到陆雪梧身边的裴烬，有人疑惑，有人惊讶。

这不奇怪，裴烬经常能收到这样的目光。

“你喜欢这样的目光吗？”陆雪梧说。

篮球场外是草地，有蝉鸣声，不如夏天那样盛放。秋天已经来临，风刮过的地方，草地略黄，连蝉鸣声也显得低哑，这是盛夏之后的余韵，初秋之声。

裴烬：“啊？”

“你之前，总是做些惹眼的事，我以为你会喜欢别人这样看你。”陆雪梧转过头。

大灯的光悬在头顶，她五官立体，脸上有了点阴影，使人无法判断，她在想什么。

“还好。”

裴烬说。

对于大家投来的目光，她倒是没有多少不自在。

毕竟，在原世界里，总是会曝光在媒体下。那些恶评，不止是会出现在网络上，有时候，她甚至能看到不友好的目光。

“你跟从前很不一样。”陆雪梧说。

秋蝉声起，风声微凉。她看着裴烬，接着说，“像是，变了个人。”

裴烬心中惊讶。

但是面上不显，说：“是吗？”

“对。”

“以前很多时候，你不敢这样直视我。”陆雪梧说。

之前，偶尔能感受到裴烬的视线，贪婪、浑浊、让人恶心，她很讨厌这种眼神。

她以为这辈子，不会跟裴烬有任何的牵扯。

但是现在……

她的心，好像不受控制了。

裴烬被她直勾勾的目光看着，脸颊微微发热，偏过了头。

对，就是这样的神态。以前，裴烬从不会露出这样的神情。

这，到底是怎么了？

陆雪梧想要寻找一个答案。

难道她的心，就这么粗浅吗？会喜欢一个不知所谓的alpha？

即便她已经是A等级了，也仍旧摆脱不了标记的影响吗？

裴烬什么时候会露出原形？

还好，那个在医疗室的吻，没有进行下去。

如果让裴烬标记了她，裴烬是不是会露出原形，不再伪装？

裴烬拍着手里的球，似乎为了摆脱身上的不自在，远远地，朝篮筐里投球。

篮球呈抛物线，飞了出去，正中篮筐，砸落下来。

不远处有人微微叫好，陆雪梧也看到了裴烬的这一记投篮。裴烬朝篮球的方向跑去，身上浅淡的香水味，离开陆雪梧的身边，像是一缕风。陆雪梧侧过身，大灯在她身后，脸颊藏在阴影里，看向裴烬的目光，晦暗不明。

裴烬弯腰，捡起球，看向身后的陆雪梧，稍微示意，把球抛向她。陆雪梧看着飞来的球，跳起身，顺利地接住了。

可能一直拍球，不像刚开始拿到的那样凉凉的，有了点热意。或许是，裴烬的手温。

她甚至能闻到，篮球上丝缕的香水味，是裴烬身上的味道。

不比之前，裴烬的香水总是用得很浓烈，之前就有老师进到班级里，然后皱眉说：“谁的香水瓶倒翻了？”

这就是之前裴烬身上的味道。

现在，裴烬的香水，用得很浅淡。给她张扬明艳的五官，添了些反差感，给人一种淡妆浓抹总相宜的感觉。

裴烬跑过来，呼吸略乱：“殿下，你拍球吧，练练手感。”

“哦，好。”陆雪梧答道。

本意是想让裴烬得到锻炼，不知不觉地，陆雪梧也投入到篮球的训练中。

直到闹钟响起，两人才记起待会还有晚自习。

陆雪梧用手背擦拭额头上的汗珠，说：“今天先到这里，我想回寝室洗澡。”

“好的。”

“那我去把球还了。”裴烬也出了不少汗。

蓝白校服贴着她紧致的腰线，陆雪梧不想去看，脑子里又不断浮现。

只能回寝室，洗澡静心了。

裴烬跑到器材室里，值班人员本来在聊天，看到她以后，喉咙好像被捏住了一样，都没有出声，只是瞪大眼睛看着她。

“这是殿下刚借的篮球，我来归还。”她说。

值班员好像冻住了一样，半天才缓过神，一人急忙站起身，从她手中接过球。另外一个人在表格上，五殿下的那一栏后面画勾。

“谢啦。”裴烬说。

脚步轻快，跑了出去，值班员隔着窗户看，发现她很快追上了殿下，跟殿下一起走。

天色暗下来不少，操场上也亮着灯，裴烬看上去格外明艳。

“完了，我也get到裴烬的魅力了，怎么办？”值班员说。

“这就是，渣A的魔力。”另外一个值班员说道。

接下来的几天，吃过晚饭后，裴烬和陆雪梧便会去操场上跑步。陆雪梧也发现操场上的人越来越多，不少人会向她们投来好奇的目光。她没想引起其她人的关注，而且，也希望裴烬专心地训练，便换到了室内体育场训练。这样轮换着训练，不至于总是把人流引到哪个地方去。

宋玥和沈杉偶尔会加入她们。

但是很快，就变成殿下和裴烬一起，然后她们一起了。

宋玥略感惆怅：“殿下，好像在跟裴烬谈恋爱啊。”

沈杉摸着下巴，看着远处跑步的两道身影：“是啊。”

“殿下，不会陷进去了吧？”宋玥突然说道。

“啊？”沈杉没想过这种可能。

宋玥：“不行，待会我得跟殿下说一说。”

沈杉思索，殿下真的喜欢上裴烬了吗？

这。

确实有些棘手啊。

宋玥和陆雪梧一个寝室，等她们四人从体育场回来，裴烬和沈杉回316寝室。

陆雪梧先去洗澡。

殿下不太喜欢穿浴袍，很多时候，洗澡出来，都是穿戴整齐的。今天也不例外。

陆雪梧擦拭着长发，宋玥拿着洗澡的物品，却不急着进卫生间，说：“殿下。”

“嗯？”陆雪梧站在穿衣镜前面。

宋玥发现，殿下最近好像变得爱照镜子了。

她不知道，该怎么说这句话，盘算了一分钟，说：“您，喜欢上裴烬了吗？”

陆雪梧转过头，看着她，神色淡淡。

这样的反应，给宋玥吃了定心丸。

宋玥：“最近，您总是跟裴烬待在一起，我担心您……”

“不会。”陆雪梧转过头，没再看她，一字一顿地说道。

“我当然不会喜欢她。”

“嗯，那就好。”宋玥放心了。

宋玥拿着毛巾之类的，进入卫生间了。

陆雪梧心思有点乱，看着镜子前，自己的脸。

刚洗过澡，白皙的脸泛着红意，有时候多看裴烬一会儿，脸上的神情也会变成这样。

陆雪梧闭上眼，再睁开眼，然后如愿地，在镜子里看到自己冷漠的脸。

室内体育场有力训的器械。有时候，裴烬和陆雪梧会一起做力量训练。陆雪梧以为裴烬不会用器械，毕竟跟她同学这么久，也没见过她练器械。但是没想到，裴烬好几个器械都会用。陆雪梧疑惑地看着她，她说：“来的时候，看了教学视频。”

这，倒是有可能。

陆雪梧感到欣慰，看来裴烬把这件事放在心里了。

裴烬当然会用一些力训的器械，因为，在原世界里，她已经练了很多年。

第二天，吃过晚饭，又准备做力量训练。

平时，都是她们穿插着做组数。

但是今天，陆雪梧说：“你做吧，今天我休息。”她神色淡淡。

裴烬觉得奇怪，感觉她有些疏离，便点了点头。

接连几天，陆雪梧好像都在跟她保持距离，这让她觉得奇怪。

于是，一次训练过后，裴烬问了出来：“殿下，我是不是做错什么了？”

那时候，她们刚刚走出室内体育场，陆雪梧走在前面，裴烬稍微落后半步。

陆雪梧转过身，看向身后人，身后人皱着眉，似乎有些难受。

陆雪梧不再看她，但是嘴唇微颤，抿直嘴唇，才说：“怎么这么说？”

裴烬很难说出口，觉得陆雪梧对她有些冷淡。

明明之前有些时候，是希望跟陆雪梧保持距离，毕竟她是一个比较强势的人。

“我以为我做错了什么。”

所以您才这样冷淡。

“嗯，你做错了。”

陆雪梧说。

“嗯？”

“有时候，你演得太好了。”

弄得她信以为真。

陆雪梧不止一次说过，她在演戏。

她确实在演，只是为了自保。

这样，也不行吗？

裴烬没再说话了。

这些天里，学校又聘请了一个生物老师，进入2101班教学。

可能因为之前的冯正异变过，这名老师跨入教室的时候，同学们看向她的眼神，有些觉得好奇，有些有点畏惧。

老师笑着说：“大家别慌，为师暂时还不考虑异变。”

然后，又有一个同学，十指交叉，默默祈祷。

之前在异变区里说过的，希望下辈子没有生物课，是童言无忌，上天千万不要跟小孩见怪。

实验楼修复后，现在又可以开课了。

老师让班委领着，一起去上生物课。

裴烬觉得陆雪梧应该不想跟她同一组，正好方度和崔单过来找她，就跟她们一起走了。自从之前在训练室里组过队，她们和她的关系渐好。

“裴烬，这堂课你跟殿下一起吗？”方度问道。

她也知道，每次放学后，裴烬都会跟殿下一起去训练。学校很多地方都传遍了，裴烬有多么受宠。

裴烬看着走在前面的陆雪梧，摇摇头：“不一定。”

她感觉陆雪梧想拉开距离。

陆雪梧原以为裴烬会跟上来，没想到裴烬跟她现在的“同伙们”走在一起了。方度和崔单两人，肯定要比章跃和曹复好得多，但是……

五殿下心里不爽。

404教室已经被撤换了，似乎学校也觉得这个号码不吉利。

她们去了405教室。

裴烬、方度、崔单一组，陆雪梧、沈杉、宋玥一组。

老师的视线从她们身上滑过，说：“方度，你跟殿下调换一下，这样可以互相看顾。”

虽然方度和崔单，也是C等级，但明显还控制不好强度，而沈杉和宋玥，控制得比较好。

老师边说边点头，很满意自己的安排。

陆雪梧冷着脸，走到了裴烬的身边。

大小姐，真的对她没意见吗？裴烬心想。

════════════════════════════════════════

第47章

这节生物实验课，是给异化细胞染色，观测内部结构。

刚开始的步骤，对于裴烬来说并不顺利，要触碰到异化细胞的培养皿，而她又无法调动信息素。

教室里有人发出轻微的尖叫声，是曹复和章跃。她们两人似乎吸取了玫瑰花异变的教训，觉得就算逃课逃得了一时，逃不了一世，在这个崩坏的世界里，她们随时都会卷入异变区，随时都会面对异化物。几乎是下了很大的决心，没有再次逃课，跟在裴烬身后，在实验楼前排队，注射药剂，进入实验楼。

她们很少来实验楼，几乎不进入训练室，虽然分化成D级，比裴烬还要高一级，但状态没有比她好多少。叶振理跟曹复一组，显得有些不耐烦：“我不知道，你为什么要来实验室？为了拖慢其他同学的进度吗？”

曹复只能感受到自己微末的信息素，但对于异化细胞散发出来的诡异气息，实在抵抗有限。她说：“抱歉，爵士，我实在……”

“不需要道歉。”老师走过来，说，“如果你实在要感到抱歉，就是应该早些来实验室。”

“爵士。”她朝向叶振理，说，“你认为呢？”

叶振理冷哼一声，但到底不敢忤逆老师。他低头，继续给细胞染色。

章跃擦擦头上的冷汗，不由得站开了一些：“学委，我实在不行了，你来吧。”

学委谢檀皱了皱眉，她是班里唯一一个B级alpha。跟吕昆一样，她的双亲也是beta，只不过是两个beta母亲，来自非常偏远的城市，几乎是大齐的边缘地带，稍微不注意，就会踏入外面广阔的异变区。母亲们没想到她会分化成alpha，而且是C级，这引起了当地政府的注意，把她从本地普通中学，调到异地的重点初中。而后，顺利考入齐都一中，并且等级在高中有所突破，已经算是军校预备生了。

她一直瞧不上章跃等人，觉得她们出身首府，拥有着最好的资源，却不求上进。

现在，突然心血来潮，又跑来实验室，不知道能坚持多久。因为章跃等级偏低，老师担心发生意外，就把她调过来，跟自己一组。很明显，是要自己照拂她。

她真不想当这些有钱人的保姆。

谢檀给细胞染色，调试显微镜。

转头，见到章跃在玩手机，似乎是在跟许多omega聊天，脸上泛着春意的笑。于是，心里就更加不耐烦了，谢檀说：“你也不能就等着实验数据，过来观测一组。”

“哦，哦。”章跃连忙把手机收起，走到显微镜旁，正准备观测，又很迟疑，说，“学委，你能调动信息素，给我防御一下吗？”

她讨好地笑道，“等下课了，我请你吃饭。”

“我不差你的饭。”谢檀冷漠地说道。

章跃嘴里嘀咕，小心翼翼地凑到目镜。

很快，颈间落了一缕蔷薇香，味道浓烈。没想到学委的信息素还挺好闻。

谢檀心想，既然老师这么安排了，也只能照拂了，反正就一节生物课。

“很难受吗？”陆雪梧出声说道。

裴烬点头，很快，感受到清冽的气息，被撕扯的灵魂得以安定。

“谢谢。”裴烬向她道谢。陆雪梧脸上没有多余的表情，只是在记录着实验数据。

她让裴烬觉得有些奇怪，大小姐这是怎么了？不搭理她，但是看她不舒服，又会安抚她。

“五殿下对你真好。”崔单在旁边，小声地跟裴烬说道。

她也感受到了，五殿下对裴烬的保护。要不然，无法调动信息素进行防御的裴烬，根本无法独自触碰培养皿。

“嗯。”裴烬很想找人说道说道。

五殿下最近这是怎么了？

下课铃一响，大家排队，把数据交给老师。老师卡得没那么严格，基本上都让过了。

或许是学校的考量，毕竟之前留堂过的学生，差点出事。

放学后，陆雪梧说有事，也没有跟裴烬一起吃晚饭。

裴烬吃过晚饭，去了室内体育场，进行力训。力训半小时后，又回到寝室里。沈杉也在寝室里看书，裴烬觉得意外，以为她跟殿下一起去忙事情了。

“殿下呢？”裴烬问道。

刚才一下课，沈杉就跟着殿下一起走了。

“嗯？殿下？殿下不是在寝室吗？”沈杉说。

“啊？”

“殿下不是说有事吗？”裴烬说。

沈杉：“殿下确实有事，这会儿在寝室里处理公文呢。”

裴烬思忖了几秒钟，拿起换衣的衣物，走进卫生间，又退出来，说：“殿下，这几天怎么了？”

“啊？”

沈杉从书本里抬头，说，“这话从何说起？”

裴烬也不知道该怎么说了。

她说：“我感觉，我好像惹她生气了。”

“没有啊。”

沈杉眯着眼，朝她笑，“殿下怎么会生你的气？”

“我感觉，殿下似乎在跟我保持距离。”裴烬说。

沈杉：“嗯？”

这一点，她倒是没观察到，毕竟这几天，她都没有参与到殿下训练裴烬的活动中。突然，她又想起前不久，宋玥的担心，她担心殿下真的陷进去了，然后说要找殿下谈话，难道是从那一天开始？

“是从几号开始的？”她问道。

裴烬回想了一下，说出了具体的时间。

哎？还真是宋玥担心过后的第二天。

那肯定是宋玥跟殿下说了什么，殿下也觉得，应该跟裴烬保持着适当的距离。

“你不用多想。”沈杉说，“今天，殿下不是还跟你一起做实验吗？”

她当然不会把事情说出来。

虽然现在的裴烬，跟之前大不一样，但是她跟殿下，可是相交多年。

裴烬只好把疑虑按下。

“你跟殿下说了吗？觉得她跟裴烬走得太近了？”沈杉发消息。

宋玥：“是啊，你不觉得吗？”

“我只是觉得，殿下会有自己的把握。”沈杉说。

宋玥：“反正，你不用担心，殿下也说了，她不会喜欢裴烬。”

是吗？

沈杉总觉得，殿下对裴烬好像有些……不一样。

锻炼了一阵子的体能，陆雪梧觉得可以在信息素方面进行训练了。

这天，吃过晚饭后，陆雪梧就把裴烬叫来了训练大楼。

“目前，你在训练什么情景？”陆雪梧问道。

裴烬：“《吃人的山》。”

上次因伤在家休养的时候，裴烬就在训练这个模式，沈杉还陪她参加过一次训练。因为她等级实在太低了，当时也没有什么好的装备，进度就一直卡着。后来有了装备不久，就又来学校了。

“还有就是《致命河谷》。”裴烬说。

这是最近训练课的内容，仍然是之前的队伍，队友包括方度、崔单、吕昆、何宗。吕昆和何宗被教练批评后，倒是不像之前那么不配合了。但到现在，还没有通关，她们五人几乎迷失在第二大关卡之中。

“那我们先进入《吃人的山》。”陆雪梧说。

裴烬点头：“好。”

陆雪梧跟学校的教练打过招呼，现在有三名教练待在操作室里，，朝她们比了个OK的手势，表明一切都准备好了。

真实的场景，一寸寸消融，替代而来的是凛冽的寒风，进入情景前，裴烬就把雪地服换上了。她问陆雪梧需不需要装备，她这里还有御寒服。陆雪梧：“不用。”然后，食指一动，穿上了黑色的雪地服，材质看着，比她的还要好。

好吧。

再次见识到了，陆雪梧大佬的一面，有着充裕的物资。

付元给她的黑市物品清单里，前二十高售价的物品里，就有一把“冰刃”，这把武器后面还备注“五殿下同款”。似乎是陆雪梧闯极限模式，通关后得到的武器。

到现在，她还没见陆雪梧用过。

白雪皑皑，十分刺眼。

裴烬戴上雪镜，眼镜总算没那么难受。她现在的装备，几乎都叠加了精神类防御。普通的物品，怕是难以抵达异变区里的攻击。

这让裴烬联想到了，现实生活中，是不是也有一些装备，该从哪里获取？难道也是从异变区里获取吗？好像教科书上，也略微提到过，可以从异化物上，提取良变细胞，比如说现在的“新显微镜”，好像就有良变的物质。

既然物质会有良变的发展，人类呢？有没有异化了，但仍然保持人性的？

陆雪梧戴了雪镜，嘴唇也被面罩覆盖住了，没有露出任何一寸皮肤。

“走吧。”她声音清冷，几乎融于冰天雪地之中。

裴烬点头，跟随她一起攀爬。

虽然穿戴了一身的装备，生命值燃烧的速度变慢了，但仍是在燃烧。

“你试着感受信息素。”陆雪梧说。

她说，“你不能一直依靠装备。”

装备也有破损的时候。

比如第一次闯《致命河谷》的时候，村落里的异化体苏醒了，方度只能通过“牺牲”来保全她们。

裴烬尽力感受自己的信息素。

但是，收效见微。

陆雪梧看着她，因为戴着雪镜，也无法看到她的眼神。

对她失望吗？裴烬心想。

她不愿意别人失望，再次试着调动自己的信息素。

操作室里的教练，看着监测裴烬信息素浓度的仪表，丝毫未动，不禁摇了摇头。

很明显，《致命河谷》对五殿下而言，非常容易，只要殿下想，就可以顷刻间，消融这个异变区。她仍然陪着裴烬跋涉，估计是在锤炼她。

但是，裴烬也相当不给力，到现在，仪表盘没有丝毫动静。

“殿下这不是浪费时间吗？”有一个教练说道。

“是啊，我记得我表姐分化成E等级，到现在都没能提升，家人们都觉得奇怪，还带她去监测了，以为她可能不是alpha，但结果出来，证明她是alpha，只是无法控制信息素的E级。”

“对，我也见过很多E级，花了半辈子的工夫，都没有提升。”

“这没办法。”

“就算是分化成beta，不也得活着吗？”

要不是五殿下在这里，这三名教练也不想再浪费时间。

虽然裴烬看着好像没防御力，但似乎有些警觉心。她脚步略停，立即趴在地面上，聆听了几秒钟，脸色一变：“不好，要雪崩。”

还好，原世界里看了不少求生类的节目。她打算，下次再穿回去，就再看些探险类节目。当然，要保证她还有命能够穿回去。

陆雪梧点点头，说：“刚才我们路过一个大岩石，可以去那里躲一躲。”

裴烬最近也练了跑步，但每次都跑得很累。现在不一样，可能死神在后面追，跑得尤其快，至少不会被陆雪梧落下很多。

轰隆隆的声响，从身后掀来，裴烬几乎赶不上雪崩的速度，即将抵达大岩石的时候，有一股巨大的冲力，袭击而来，陆雪梧眼疾手快，将她拉到大岩石底下，避免被大雪覆盖。

整座雪山都在震颤，好像在证明入口处那些村民说的：

“又来一个送死的。”

“让她去送死吧，要不然山神饿了，就该吃我们了。”

——吃人的山。

裴烬趴在地上，尽量不让自己的口鼻被掩住。她听到陆雪梧沉闷的声音：“裴烬，你还好吗？”

这些雪，都是异化物，是异化物就能被处理。陆雪梧几乎抬抬手，就能制止这场雪崩。但是看到身边的裴烬，还是收住了自己的战斗信息素。

裴烬需要提升，就要面对险境，更何况这些都是在可控范围内。

雪越来越多，裴烬感觉整个人都被埋了。

她感到恐慌，然后系统页面弹来消息：“试着用信息素。”

她已经听不到陆雪梧的声音了。

“我害怕。”不光是身体，精神也处于这种极寒模式，裴烬几乎无法思考。

“别害怕。”

“我在。”陆雪梧发来消息。

看到这五个字，裴烬似乎获得了一些力量。

她感受自己的信息素。

周围的一切有形物体，变成几何线条，而她的信息素，也变成一缕又一缕的线条，现在，她要试着感受。几乎是受到春天感知的新芽，即将破土，严寒的天气，封冻的土层，她要顶开坚硬的土层，抽出新芽。

异变区似乎也感知到了她，在说，放弃吧，你只是一个不值一提的人。

不，她没那么脆弱。

很难受。

裴烬眼泪滑落，终于感受了一缕信息素，属于她的，信息素。

“你做得很好。”

“试着清理异化物。”陆雪梧发来消息。

风雪遮蔽了她的口鼻，她似乎不受任何影响。

有形的事物，开始消融，变成一道道坚硬的线。

她的信息素如同一团乱麻，试着清理，然后冲进异化物里。

裴烬脸上感受到冰冷的雪，一滴滴地消融，获得一点点氧气，她急促地喘息。

“你还好吗？”裴烬发去消息。

陆雪梧眨眨眼，她周身的雪消融，滑落。

“还好。”

“你要救我吗？”

这实在是调侃。

裴烬知道陆雪梧的实力。

“好，我尽力。”陆雪梧收到裴烬的消息。

于是，她感知到裴烬的信息素，向她探来，那样摇摆的线条，风雪一吹就会断裂。

裴烬试着清理她脸上的雪。

奶香味，漂浮在她鼻息间。

陆雪梧感觉裴烬不是在救援，而是在勾引。

“居然有信息素了。”教练说道。

另外一个教练点点头：“看来，就是要把人逼到绝境。”

教练思索着，摸了摸下巴：“我也改改教案。”

“可别。”第三个教练开口说，“王国规定了，教练不能做得太过分。”

之前，就有这样的魔鬼教练，逼得学生重伤，于是王国立法了。如果训练员跌到临线，必须要让训练员退出。

教练摇摇头，说：“现在属于人类的安全区不多了，王国这样的规定，只不过是让人类慢点死，但终有一天，异化体会席卷整个安全区，到那时候……”

其她两个教练沉默，因为她们知道，同事说的是真的。

轰隆隆的声音减小，直至完全停止。

裴烬小心翼翼地活动，让四肢活动，从雪堆里爬出来。以为陆雪梧早就爬出来了，但是身边没有动静，裴烬立即情急，立即用双手刨雪，直到看到陆雪梧的脸。她唇色泛白，看着她，轻笑：“你救了我。”

裴烬这才感受到手指的疼痛，刚才手套脱落都顾不上了。

她连忙穿上手套，给手指回温。

“殿下好无聊，开这样的玩笑。”她说。

以陆雪梧的能力，怎么可能被大雪覆盖。

“我是真的动不了了。”陆雪梧似乎演上瘾了。

裴烬给她发消息：“殿下说我演，难道殿下没有演我吗？”

这不公平，陆雪梧怪她演戏，难道她就没有这种逗弄之举吗？

“不一样。”陆雪梧回复。

“怎么不一样？”裴烬继续发文字消息。

这样的私聊，不担心会被教练看到。

“我说不一样，就不一样。”陆雪梧开口说。

她直接开了私聊。

教练们只能看到她们似乎在说话，但不知道在说什么。

这样也挺明显的。

像是在说什么小情侣之间的秘密。

教练咳嗽了一声，装作看不懂。

裴烬和陆雪梧接着攀爬，途中，遭遇了几个大雪球。但是，裴烬凭借自己知道的探险类知识，进行了提前躲避。

陆雪梧点头：“做了不少功课。”

“这样，才不白费殿下的栽培。”裴烬说。

陆雪梧看了一眼她。

她弯着眼，朝她笑，格外明媚。

陆雪梧心想，又来演我。

陆雪梧想一口气通关，给两人请了晚自习的假。

办公室里。

“你们有没有觉得，殿下跟裴烬谈恋爱了？”一个老师说道。

2101班主任：“有吗？”

现在学校都传遍了，裴烬被五殿下标记了，她作为班主任，当然也知道。只是，五殿下好像有许多绯闻对象，之前她有意提醒殿下，国民们对她的期待。但是，把殿下叫到办公室，看着她没有什么表情的脸，又不知道该如何提醒。

好像在贵族圈里，这不算什么大事？

所以，即便知道裴烬被五殿下标记了，班主任也当是五殿下的又一个花边。

随后，班主任准备去2101班，就收到了五殿下的消息：

“老师，我和裴烬在训练室里，打算通关《吃人的山》，请假一个晚自习。”  ？

啊？

裴烬感觉腿都不听使唤了，累得抬都抬不起来：“殿下，我不行了，没力气。”

走在前面的陆雪梧，说：“再坚持坚持，很快就通关了。”

今天五点半放学，六点吃过晚饭，来到训练大楼，到现在都训练两个小时了。

裴烬感觉燃尽了。

原世界网上有那种徒步照片，徒步者被人用绳子牵着，跪在地上往上爬。

她感觉自己也差不多了，腿脚陷入雪地里，拔不出来，一下子栽倒了。

“殿下，要不然你拿根绳子，套着我吧。”

实在走不动了。

没听到动静。殿下生气了？

裴烬抬起头，然后，看到殿下手里拿着绳子。  ？

════════════════════════════════════════

第48章

殿下的绳子哪里来的？

从背包里取出来的？

这么快？

陆雪梧一只手捏着绳子，敲着另外一只手的手心，脸被雪镜和面罩蒙住了，看不清神情。

裴烬挣扎，终于把右脚从积雪里拔了出来，但实在没力气了，于是陆雪梧走过来，手从她臂下插入，很轻松地把她整个人拔离出雪地。

“谢、谢谢。”裴烬喘着气。

看着陆雪梧放在一边的绳子，陆雪梧也看了一眼，说：“想要我绑着你吗？”

这部分聊天，陆雪梧又开了私聊。所以操作室里的教练，只能看到两人挨在一起，旁边放着绳子。这情景……会不会太暧昧了？

“不用。”裴烬连忙说。

看上去，好像是什么play。

虽然看不到陆雪梧脸上的表情，但感觉出，她身上好像有些失望。  ？

她把绳子放进背包里，说：“你有需要，随时叫我。”

“……”

裴烬几乎是趴在雪地上，往上爬，陆雪梧非常轻松，走一段，停下来一段，后来，她伸出登山杖，要裴烬抓着，裴烬借了一些力气。

“你生命值多少了？”陆雪梧说。

裴烬：“60。”

这途中，裴烬还用医疗针，恢复了一些生命值。

当时她拿出医疗针，陆雪梧说：“你什么时候买的装备？”

当然，这些医疗针，也可以通过闯关的方式获取，但是，陆雪梧觉得，裴烬应该是从黑市里买的。

“之前在家休息的时候。”裴烬回答。

陆雪梧的装备，都是通关获取的，但她也了解黑市里的训练室装备的价格，裴烬的这些装备，加起来价格不低。看来，是真打算提升等级了。

抵达一处山峰，陆雪梧看着脚下皑皑白雪，从储物格里拿出滑雪板：

“你会滑雪吗？”

“？”

这会不会太闲情逸致了？

殿下到底是从哪里来的这些装备？

裴烬都怀疑，陆雪梧有时候闯关，是为了收集一些奇怪的物资。

“会一点，不多。”裴烬说。

都说滑雪的尽头是骨科医院。之前她萌生出学滑雪的念头，毕文非常反对：“要是出事怎么办？后面还有这么多通告！”

但做她们这一行，压力实在太大了，裴烬想通过这类运动，进行一些发泄。

毕文担心她身心出问题，只好同意了。

“你要单板还是双板？”陆雪梧说。

“双板。”裴烬说。

好不容易走到这里，她不想摔得鼻青脸肿，甚至骨折，被退出训练。

以她的实力，还不够在对抗模式里这样度假。

陆雪梧把双板给了她，然后自己用单板，并且换了一身滑雪服。滑下去之前，她抬手，光球飘到裴烬面前，裴烬碰触，看到了蓝色的滑雪服。而陆雪梧穿着一身红，看上去十分利落。

于是，裴烬换上了。

这，滑雪服还挺保暖，感觉比她的雪地服还要暖和。

陆雪梧踩在滑雪板上，膝盖微屈，背部直挺，看着前方的某一点，转头，似乎对她笑了一下，因为开着私聊，她的呼吸仿佛在裴烬的耳边。

从雪坡滑下，动作十分流畅自然，似乎没少滑雪，也极具运动天赋。裴烬心想，陆雪梧要是在她的世界里，说不定能当运动员。

想到这里，裴烬思绪一顿，陆雪梧能去她的世界吗？

陆雪梧是哪本书里的人物吗？

她之前回到原世界，也试着检索，没有看到这样的小说，比起穿书，更像是穿到一个像是蓝球，又不完全像的地方。

陆雪梧重心平移得很好，甚至在雪坡上滑出了S弯，前方遭遇障碍物的时候，能够灵巧地闪避，甚至起身跳过。

裴烬装上了双板，回想之前滑雪教练教她的，保持好标准姿势，从雪坡上慢慢滑下。

她控制得很慢，一会儿下降一会儿刹车。

操作室里的教练，看着全息场景里，两人一前一后的滑雪，不禁瞪大了眼睛。

这是……来度假了？

教练几乎很少看到学员能在对抗模式里，气定神闲的。

但想到殿下的等级，又好像……不意外？如果殿下想的话，几乎能站在山底村落的入口，消融整座雪山。

陆雪梧有心等待裴烬，裴烬很快与她平齐。

耳边是呼呼的风声，肾上腺素飙升，身体的乏意退去不少。这确实省了不少力气。

五殿下一直没有关闭私聊，呼吸声在裴烬耳边流淌，裴烬耳根发热。

感觉有什么柔软的事物，贴在她的耳廓上。

然后，她不免想起那个吻，在医疗室的吻。陆雪梧薄软的唇，轻轻落在她的唇上。

说起来，这好像是她的初吻。

没想到，是跟一个女生。

“裴烬，前面有石块，注意躲避！”陆雪梧说。

裴烬思绪飘远了，这才回神到当下，连忙躲避大石块。

“专心点。”

“你在想什么？”陆雪梧说。

裴烬感觉自己不好回答，自己在想初吻的事。她含糊地说：“没想什么。”

很快，裴烬闻到一缕奶香，但跟她的信息素味道不一样，有些过于甜腻。

“你是不是被异变区的气息影响了？”陆雪梧说。

裴烬：“没有，不过，我确实闻到奶香味。”

想起之前在《神秘丛林1》里闻到的石膏味，以及卷入实验楼里，所闻到的树脂味，也就是冯正的信息素味道，再包括前不久，那捧异化的玫瑰，所散发出来的玫瑰香。

“这是异化体的信息素吗？”裴烬说。

“差不多，大家常常把这叫做‘气息’‘诡异的气息’。”陆雪梧说。

裴烬连忙制动，不再滑行，从储物格里拿出一个口罩，戴上了。其实也可以同时进行，但是，她担心自己不能保持专注，撞到石块。

这个口罩有防御功能，但是没有保暖的功效，从雪坡上滑下，脸被寒风刮得生疼。

虽然闻不到那股甜腻的味道，但还是能感受到。

很快，清冽熟悉的气息好像突破甜腻的屏障，落在裴烬的后颈。裴烬思绪也渐渐清明。

“离异化体越来越近了。”陆雪梧说。

越来越冷。

越来越难以攀爬。

滑下雪坡，又是一座高山。

陆雪梧不再使用登山杖，让裴烬握住，而是直接伸手，扶住裴烬的手臂。两人顶着残酷的风雪往上爬。

在她的引导下，裴烬再次调度信息素，为自己抵御。但是，她的抵御显得如此脆弱，如果能将信息素具象化，那就是泡沫的薄膜，风雪一吹就散了。于是，她无数次调度自己的信息素，吹出那一个个脆弱的泡沫。

教练摸了摸下巴：“好像，裴烬的信息素稳定了一点。”

“嗯。”

“裴烬有些提升了。”另外一个教练说。

她们抵达又一处山顶，陆雪梧说：“异化体就在这里，可以在雪下翻找。”

裴烬体力耗尽，趴在地上，到处翻找，很快摸到了一个物体，拿出来，发现是一支要融不融的雪糕。

这，就是异化体？

“把它捏碎。”陆雪梧说。

裴烬想起之前《神秘丛林1》中，陆雪梧结束战斗，从草丛里找到卫士石像，当时，她直接把石像捏碎了。

裴烬看着手中的雪糕，那股甜腻的奶香味漂浮在鼻息间。

主人，我很好吃的，你留下我吧。

裴烬指尖发颤，闭上眼睛，把雪糕捏碎了。

雪糕化作了十粒糖果，跟之前《神秘丛林1》里的奖励一样。

裴烬没力气起身，跪在地上，抬起手，像是臣民，向女王进贡。

“你的糖果。”

“不，是你的。”陆雪梧说。

嗯？

这台词？

听着有些耳熟啊？

陆雪梧是不是也是从她的世界里穿过来的？

“你平时吃口香糖吗？”裴烬试探着问道。

雪山消融，露出了原本丛林的模样，可能已经很少有人往这里来，这里一副破败的景象。枯枝上挂着水珠，是刚才消融的痕迹。

陆雪梧把雪镜和面罩摘下，看着她说：“不吃，怎么了？”

“你好像爱吃口香糖？”

之前，经常看到裴烬嚼着口香糖，把双腿架在课桌上。现在，倒是没见到她这副样子了。

“嗯。”

“不过，我现在没怎么吃了。”裴烬说。

看来，陆雪梧还是这个世界的原住民，没有懂她原世界里的梗。

很快，系统飘出一个泛着淡金色的悬浮窗。

这很久违，上次见到这样的弹窗，还是跟陆雪梧一起通过《神秘丛林1》。

如果没有陆雪梧，估计她还需要很长时间，才能通关。

浮窗闪现着文字：

恭喜训练员“裴烬”通过“吃人的山”，并击杀异化体“雪糕”，获得十粒防御糖果（能够增加精神防御力）。

同时，系统在公告里发出：

恭喜“陆雪梧”“裴烬”通过“吃人的山”，并击杀异化体“雪糕”。

《吃人的山》只是简单模式，一般来说，只是通关公告，不会引起大家的关注。但是“陆雪梧”的名字一出现，第一时间就引来了大家的讨论。

“五殿下怎么还在过《吃人的山》，我记得这个模式里，没有什么好的道具。”

“你看你，审题不仔细，没看到五殿下后面跟着谁吗？”

“靠，又是裴烬！”

大家纷纷议论。

“你坚持了这么久，就当奖励了。”陆雪梧说。

她说，“如果你坚持要回馈，我想要点别的。”

后一句话，开了私聊。

陆雪梧朝她笑，裴烬耳根泛红，视线不由得飘到她的唇上。

训练结束，裴烬已经精疲力尽，虽然生命值没有跌到临线，但也没有撑起身体的力气。于是，仍旧被机械臂带到楼上的医疗室，进行神经修复。

陆雪梧的医疗室在隔壁。她几乎没受伤，但仍旧打了些神经修复点滴，才走到裴烬的医疗室，抬手，敲了三下门。

“殿下吗？”里面的裴烬问道。

很奇怪，为什么裴烬能猜出是她？

毕竟，过来之前，她都没有告诉裴烬。

不过也有可能，毕竟现在晚自习早就结束，估计寝室楼下的门都关了，沈杉和宋玥，以及方度和崔单，不可能离开寝室。

“好些了没？”陆雪梧推开门，看着躺在床上的裴烬。

裴烬的状态，比闯关《致命河谷》里的状态好些。毕竟，《致命河谷》是进阶模式。

裴烬嘴唇微微泛白：“好多了。”

“主要是体力跟不上。”

“嗯。”

“那你现在体力复原了吗？”陆雪梧说。

裴烬点点头。

陆雪梧走过来，坐在床边：“你准备什么时候，结算导游费？”

“……”

裴烬脸色通红。

她结巴说：“现在，体力还不是很好。”

陆雪梧灼灼地看着她，似乎在说，你体力不好，但是，我还不错。

裴烬想起自己之前回到原世界，让夏竹给自己找来的abo文学。

那些内容，一下子又闯到了脑子里。

陆雪梧俯身，看着她，亲了亲她的耳廓。

裴烬肩膀略略发颤，陆雪梧支起身，眼神幽幽，看着她：“你休息吧，我先回去了。”

她觉得自己该回去了，要不然，她真不知道自己会做出什么来。

回到自己所在的医疗室，陆雪梧也在反思，平时她都觉得那些alpha很禽兽，动不动就进入热期，然后无法自控。

她一直自诩，控制力很强，即便是在热期的时候。但是现在，她有些不确定了。

即便不在热期，她内心里，对裴烬仍是有许多渴望。

渴望占有裴烬，也渴望被占有。

这是，怎么了？

随着陆雪梧的离开，室内的空气也变得没那么焦灼，裴烬深深地呼吸了几口气。

直到第二天中午，裴烬才返回寝室。

还好，陆雪梧已经提前离开医疗室了，自己不用跟她一起回宿舍。要不然，她真不知道该说点什么。

对于该怎么处理昨晚的暧昧情形，裴烬脑子里一团乱麻，成长到现在，她还没有面临过这样的情况。

章跃和曹复也在宿舍里。

自从，她们之前莫名其妙地向她示好，给她送零食开始，就没再像开学时那样，把那些厌恶之情写在脸上。

“阿烬，你又跟殿下一起训练啊？”曹复朝她抛来暧昧的眼神。

裴烬没理她。她也不像之前那样大骂，似乎早有预料，耸了耸肩膀，转头去看章跃。她说：“又在跟哪个漂亮omega聊天？”

然后，定睛一看，章跃手机的即时聊天框，对面的备注，写着“谢檀”两个字。

不由得瞪大眼睛，说：“靠，你不是吧？居然跟学委聊天？还笑得跟花一样？”

“谁笑得跟花一样。”章跃不承认。

她说，“我只是约谢檀一起吃饭。”

“？”

“靠，这更离谱。”

“为什么要约谢檀吃饭？你是课没上够吗？”

章跃语焉不详：“因为，昨天不是跟她上实验课吗？要是没她帮忙，我估计得去医疗室了。多丢脸啊，只是上一节生物实验课，就要去医疗室修复神经，连……”她看了眼裴烬，想说她，但碍于她现在的气场，有些不敢说，于是打住说，“所以，我这不是感谢学委吗？”

她越说越笃定，“对，我就是感谢她。万一以后还有实验课，想让她帮帮忙，用信息素给我防御一下。”

她这么一说，曹复也没多想，甚至羡慕：

“没想到学委平时仇富，不给我们好脸色，到了关键时刻，居然肯帮忙。”

“你跟她说说，我也想跟她一组，跟叶爵士待在一起，实在太煎熬了。”

“嗯，行，再说……我得能约上她一起吃饭。”章跃说。

“学委平时有什么喜好？”

“平时，好像喜欢泡在训练大楼里。”章跃说。

“你要是能跟学委打好关系，以后我们训练，也可以跟她一起啊。”

章跃摸了摸下巴：“你说的这个，我倒是没想过。确实，如果能抱上学委的大腿，好处多多！”

“送她装备！”曹复说，“想要跟人拉近关系，就要投她所好！”

接下来的几天，又是锻炼体能，陆雪梧倒是不像之前那样，不再跟她一起力训。

偶尔裴烬力训力竭，陆雪梧还会借力，放在她胳膊上，辅助她抬举器械。

这样偶尔的肢体接触，也让裴烬脸红心跳，不过，她也把这些生理反应，推到力训项目上。本来这样锻炼，就会脸红心跳。

“前两天，我们一起过《吃人的山》，教练们觉得效果不错，认为你对信息素的掌握能力有了点提升。我跟她们提出了，还想跟你一起训练《致命河谷》，你觉得呢？”陆雪梧突然问道。

裴烬正在做下肢力训：“啊？又开始对抗训练？”

“嗯，这几天休息得差不多了。”陆雪梧说。

嗯？有休息吗？不是一直在力训吗？难道换一种锻炼方式，就是休息？这就是卷王吗？难怪，陆雪梧分化B级后，只用了两年时间，就提升到了可怕的A级。

裴烬硬着头皮说：“好吧。”

“那我之前的团队？”她问道。

“我知道你跟方度和崔单的关系不错，可以叫上她们。”陆雪梧说。

裴烬点点头：“好，我问问她们。”

“还有这么好的事情！”崔单和方度一脸狂喜。

晚自习之前，裴烬把这件事跟她们说了以后。

“但是，我担心会拖殿下的后腿。”崔单说。

方度：“是啊，我们这么菜。”

“虽然我不想承认，但我确实，也只比方度好一点。”崔单说。

“没事。”

“如果在对抗情景中，你们觉得难受，身体不适，可以退出系统。”裴烬说。

崔单和方度对视了一眼，一人一边，抱住裴烬的胳膊：

“这叫什么？”

“一人得道，鸡犬升天。”

“？”

第二天放学，班主任交代完事情，离开教室，陆雪梧追上她，说：“老师，我、裴烬、方度、崔单想请假晚自习，我们打算一起去训练室。”

“嗯？”班主任左脚差点踩到右脚。

之前，五殿下是请假自己和裴烬，现在多了两个人，是打掩护吗？

看着陆雪梧严肃的神情，班主任点点头：“好，到时候训练结果，让教练发给我。”

今晚的晚自习是自习课。

如果学生们想去训练，也是可以的。

“殿下，我们比较菜，要是出了什么状况，还请你多担待。”面对五殿下，崔单很难不用上尊敬的口气。

陆雪梧脸上没有表情：“嗯。”

完了，看着更可怕。

崔单和方度对视了一眼。

然后按照操作室教练的指示，分别站在训练室里相应的位置。

这是裴烬、崔单、方度第四次进入《致命河谷》，第一次通过第一大关后，进程就卡住了，像是鬼打墙一般，被困在了丛林里。

“沿着溪水走。”陆雪梧说。

“嗯，好。”

“你们要感受信息素，调动它，让它对自身防御。即便周围看起来很安全。”陆雪梧说。

她说，“异变区里，没有安全的地方。”

在异变区里待久了，总是会有这样的错觉，而且，异变区也会让人有这样的错觉，方便吞噬。

崔单、方度加强信息素强度，进行防御，而裴烬，也尽力调动自己微末的信息素。

她们几乎又在丛林里走了一个小时。

或许是之前的四次，她们跋涉了很长的一段路程，这一次，不像以往那样，她们似乎走了出来，并且，看到了一个村落，而这时，天色已暗。

要是何宗还在团队里，一定会说：“今天的训练，就到这里吧，晚上潜进村子很危险。”

夜晚，总是能放大人类的恐惧。

陆雪梧说：“进村吗？”

方度和崔单咽了咽喉咙，对视了一眼：“进。”

在丛林里绕了这么久，好不容易进入关卡。

“你还行吗？”陆雪梧转头，看向裴烬。

裴烬脸色苍白，点了点头：“我们进村吧。”

刚踏入，临近村口的屋子亮起了灯，有人从里走了出来，看上去一脸善意：

“好久，都没看到陌生人了。”

如果她们此刻有异变监测器，放到这人身边，监测器一定发出尖锐的响声，足以惊动异形处理局。

但是，此刻她们不需要监测器，也知道这人已经完全异化。

崔单和方度虽然是C等级，但很少进入进阶模式，接触到如此强大的NPC，身上不禁出了一身冷汗。

陆雪梧很沉着，说：“你好，可以借宿吗？”

嗯？

还在这里睡？

其她三人齐刷刷地看向陆雪梧，陆雪梧手指微动，给她们发出文字消息：“不解决异化体，我们出不了村。”

就跟之前几次，裴烬、方度、崔单在丛林里鬼打墙一样。

这人似乎也没想到陆雪梧会这样回答，以为会看到她惊恐的神色，不可否认，她很享受人类的恐惧。她嘴角微笑的弧度变得更大了：“当然，可以。”

════════════════════════════════════════

第49章

前不久，裴烬刚通过《吃人的山》，那里的NPC几乎跟她没有进行什么交互。通过那里的村落，都是凭借毅力，“不去看不去想”。之前，她跟方度、崔单训练《致命河谷》，当时通过一个村落，异状就跟《吃人的山》里大不一样，甚至从屋子里伸出了巨型的藤蔓，想要绞杀她们，最后还是方度通过“牺牲”，提供了一线生机。

村民看着她们笑，浑身散发着诡异的气息。

要不是陆雪梧抽调信息素，给其她三人做了防御，崔单、方度生命值要往下狂掉，而裴烬会直接退出系统。

这相当于，直接面对异化体。

听说，这个场景还是取自于两百年前大齐之外的异变区。当时，裴烬还提出问题：“《致命河谷》里的情景，来自于两百年前的异变区，那现在，国家之外的异变区，进化成什么样了？”

经常给她解释各类情况的陆雪梧，沉默了，而且抬起头，深深地看着她。

“嗯。”

只应了这么一声。

目前这个星球，跟蓝球一样，大部分的地方是海洋，海洋面积占达百分之七十，只有百分之三十的陆地面积。陆地分为南洲、北洲、中州、西洲。南洲有三个较为强盛的国家，分别是大齐、宣北、西河；北洲有一个强盛的国家；中州有一些比较小型的国家；而西洲有一个联邦政府。三百多年前，那场可怕的异变降临，军阀混战，建立了安全区，发展到现在，有了国家的概念。而在国家之外，就是广阔的异变区域，人类可以说是在夹缝中生存。即便如此，每个国家里，也相当不太平。

比如说，中州有几个国家，因为小型、国力不强，无法对抗异变区的挤压，导致每个人拥有的资源很少，为了争夺有限的资源，人跟人之间的争斗尤为激烈。

再比如说大齐，连年来的门阀斗争。

有人的地方，就有斗争，即便是在末世。

面对两百年前的异化体，裴烬只感到腺体刺痛，毫无对抗之力。

陆雪梧站在她身边，垂下手，轻轻捏了捏她的尾指，她这才回神，发现自己出了一身的冷汗。

不敢想象，要是现在，把她丢出大齐，她估计刚出去，就化成粉末了。

村民看到方度、崔单、裴烬脸上的恐惧，感到满意，稍稍让开身体，木门被她拉开。

“请进，远道而来的贵客们。”

陆雪梧长腿一迈，领着三人进入屋内。

像是通过哆啦A梦的任意门，走进去以后，发现屋内布置得十分温馨。屋子里，挂着灯饰，墙壁上有屋主人的照片，只是照片细看，有些瘆人。都是屋主人，站在一些森冷的情景里，甚至有一张是，跟着一个没有头的人合照。

“不要多看。”陆雪梧给她们发文字消息。

她们或多或少，都受到了一些异变区的引导，看了下去。

主人察觉她们的目光，感到满意，说：“这是我跟我好朋友的合影，她比较搞怪，你们想见见她吗？”

“不了。”裴烬、方度、崔单断然拒绝。

主人目光移向陆雪梧，陆雪梧说：“你的好朋友，也在这个村子里吗？”

看到她脸上的淡然，主人皱皱眉：“她不在，不过你们愿意多留两天的话，我可以叫她过来。”

陆雪梧：“哦。”

她莫名地笑了笑，红唇微动，说，“我们恐怕不会留多久。”

……

陆雪梧这样子，看上去更像异化体。

主人大脑卡壳，似乎也感受到后知后觉的危险，神情不再友好，指向房间里的一扇门说：“那是客房，请自便。”

陆雪梧点点头，走在队伍最后，回头，看了一眼村民。

村民也奇怪地看着她，为什么这个人一点都不害怕？

裴烬走在最前，手放在门把上，感觉到惶恐。

陆雪梧给她传声，私聊道：“把门打开。”

呼吸近在耳边，好像贴着耳廓在说话，“有我在。”

裴烬内心坚定了不少，把门推开了。

以为会见到什么恐怖的场景，并没有。里面放着两张大床，大床旁是木制衣柜。但令人不舒服的是，床尾有一个诡异的梳妆台，正对着床头，也就是说，晚上睡觉起来，能看到梳妆台的镜子。

方度也发现了，说：“这个梳妆台的摆放位置，有点奇怪。”

“是啊。”崔单咽了咽唾沫。

方度当即决定：“我们把梳妆台移开吧，堵在门口。”

“这间屋子的主人，我也觉得怪怪的，感觉半夜她会破门进来。”

“这样，她闯进来，遇到梳妆台的阻碍，我们就算睡着了，也能马上惊醒，一举两得！”

于是，方度和裴烬把梳妆台横过来，堵着门。

陆雪梧没说什么。

夜间，方度和崔单一张床，虽然是好朋友，但是分化后，几乎没睡过一张床。

但是，特殊情况，特殊对待。两人各睡一边。

裴烬也准备像方度那样，爬到床尾去，陆雪梧哼了一声，环着胸，不善地看向她。其她两人会意，对视了一眼，然后又假装各忙各的。

裴烬只好又爬回去，跟陆雪梧睡在同一边，陆雪梧点点头，表示对她纠正行为的认可。她说：“你离我近点，我好保护你。”

这样一说，好像……有点道理？

这还是第一次住进异化体的家里，裴烬是有些害怕的。

晚上，她们没有熄灯。

光，总是能让人类感觉到安全。

裴烬和陆雪梧躺在同一边，但两人的距离，就像银河一样遥远。

陆雪梧不懂，裴烬接近自己，又不接近自己，是为什么。欲擒故纵？

但是，她准备打破两人之间的银河距离，主动靠过去一点，说：“你可以休息会儿，有什么情况，我叫你。”

“嗯，好。”裴烬确实有点困。

她闭上了眼睛，好像掉进深水里，五官被封闭，越来越难受。于是，她马上睁开眼睛，像是从深水里钻出来，不由得大喘一口气。然后，裴烬发现，房间里只有她，其她三人都不见了。

更令她心胆俱裂的是，不久前，她跟方度一起搬动的梳妆台，回到了原来的位置。

鬼影重重，她在灰暗的光线里，从床尾的梳妆台镜子里，似乎看到了自己充满恐惧的脸。

门口有了些动静，门把手在转动，有什么要从外面进来。

肩膀一痛，裴烬睁开眼睛，这次，她又看到了温暖的光，以及陆雪梧略显焦急的双眼：“怎么了？”

裴烬额头渗出来的冷汗，滚落到眼眶里，刺痛异常。

“我梦到诡异的场景了。”

陆雪梧皱皱眉，旋即想道：“异化体改变战术了。”

她立即下床，把崔单拍醒。刚才裴烬睡着以后，崔单和方度也相继入睡。裴烬连忙从床上下来，拍着方度的肩膀，方度从颤抖中苏醒。要不是殿下在，她都想狠狠抱住裴烬痛哭了。

“她闯进来了！”这是崔单苏醒后，说的第一句话。

陆雪梧：“她没有。”

崔单惊疑地环顾四周，颤抖的肩膀慢慢平复，说：“我做梦了。”

“嗯，异化体改变战术了。”陆雪梧说，“从现在开始，大家都不要入睡。”

说着，陆雪梧回到床上，闭上了眼睛。

裴烬说：“你不是说，让我们都别睡吗？”

陆雪梧手放在她肩上，说：“我去看看，她准备怎么做。”

裴烬发现，陆雪梧身上具有某种危险的气质，就是哪里有危险，她就会往哪里去。

她想说，我跟你一起去，但是，她能力不强，去了好像也只能拖后腿。于是，只好把手放在陆雪梧的手背上，说：“不要让自己受伤。”

陆雪梧的气质冷冷的，眼神也是，此时，她眸子里滑过一丝诧异，点了点头，朝裴烬笑：“当然。”

“之前，我就跟你说了，我是A级。”

裴烬突然想起，沈杉跟自己说过的，陆雪梧十四岁时训练《神秘丛林1》时的情景。

她站在那里，所有的血乌鸦都拼了命，往她身上扑，浑身浴血，万鸟啄食。

当时，陆雪梧在想什么？

陆雪梧躺在床上，拿起被角盖在心口，轻松地朝其她三人笑了笑，然后闭上了眼睛。

她听到耳边传来诡异的声响，睁开了眼。

坐起身来，床对面是梳妆台，这不应该出现在这里。刚才裴烬和方度已经把它搬开。

镜子里，出现着陆雪梧的脸，比起诡异的场景，她的脸显得更诡异。

殿下，你好强大，你一定能带领我们，走上那个至尊的宝座。

社会上，omega和alpha之间，不公平的一切，都会被粉碎。

你的抱负，一定能得到施展。

殿下，请让我们跟随你吧。

那些普通人，如此脆弱，她们不配追随您。

陆雪梧扯了扯唇角，似乎在享受夸耀声。

她慢慢地走下床，走到梳妆台边，手指放在镜框上，很快，镜框发出尖叫声。

殿下，请不要这样对待我们，我们做错了什么吗？

陆雪梧没有回答。

她甚至都没有触碰到镜子，镜子顷刻间粉碎。

与此同时，转动的门把手停了下来。

屋主人，只是幻化体，镜子才是异化体。

陆雪梧坠入梦境后，其她三人都在恢复状态，房间里只有她们的呼吸声。

像是恐怖故事一般，门把手像梦里那样转动，裴烬的床能够看到门口，眼角一动，说：“有人想进来！”

方度和崔单急忙朝门口看去，果然有人在外面推门。

有人在说话：“你好，你们吃东西吗？”

“请让我进去，好吗？”

方度和崔单连忙调整状态，冲了过去，扶住梳妆台，顶住木门。

裴烬看了眼熟睡中的陆雪梧，有些不敢离开，怕她遭遇不测。

几秒后，触碰到梳妆台的方度和崔单，身体一软，倒在了地上。

“我感觉到诡异的气息，生命值一直在往下掉。”方度无力地说道。

崔单：“奇怪，哪里传来的？”

她们想到什么，齐刷刷地看向梳妆台，这时，台上的镜子慢慢地扭转过来。

靠！异化体不在外面，一直在房间里！

诡异的气息在房间里飘荡，裴烬身体逐渐发软，生命值跌到了70。

她们的脸，映在镜子里。

崔单感觉到力量逐渐消失，说：“它正在吞噬我们。”

裴烬脑子变得混乱无比，栽倒在床上，额头抵着陆雪梧的肩膀。她感受到一只温暖的手，轻轻按压她的太阳穴，几乎同时，门口传来镜子的碎裂声。

“我说了，离我近一点，可能更安全。”清冷的声音，落到裴烬的耳边，裴烬眼睛失神，抬起头，看到陆雪梧已经睁开双眼，含笑看着她。

因为开了双人私聊，其她人，包括操作室里的教练，都听不到她们的说话声。

《致命河谷》第二道关卡，通关。

村子里恢复成破败的样子，就像聊斋志异里的情景那样，她们正躺在灰迹斑斑的地砖上。她们脸上、衣服上都是灰迹，像是刚从某个地洞里钻出来。

陆雪梧听到外面的溪水声：“去洗洗脸。”

她起身，裴烬还坐在地上发呆，于是她朝裴烬伸手，裴烬看着她修长的手指，外面的阳光透进来，她的指尖甚至都泛着光。裴烬抬手，握住了她的手，借力，从地上站了起来。

看着裴烬的花猫脸，陆雪梧觉得有趣，想抬手给她擦擦，但是想到自己的手，也是灰扑扑的，只好作罢。

很难看到殿下这样的时刻，有一点点狼狈。

方度和崔单不敢多看，忙朝溪水的方向走去。

从破败的小屋里走出来，外面的阳光很好，跟异变区营造的美好，有一点点不一样，似乎更真实。周围没有任何动物的声音，很安静，这不由得提醒人类，现在没有异变的生物不多了。

溪水并不是那么干净，底下堆积着泥污，但这是唯一安全的水源了。

再往前走，还不知道要面对什么样的情景。

四人把脸洗净，相互扑打身上的灰尘。

感受到裴烬的触碰，陆雪梧身形紧绷，她用眼角的余光，去看裴烬的神情，发现她表现得很自然。  ？

陆雪梧不由得怀疑自己的魅力，难道触碰她的身体，裴烬就不感到紧张吗？

轮到裴烬的时候，陆雪梧随意拍拍，很快就说：“走吧。”

裴烬也没在意，首先这是在训练室的全息场景里，并不是真的灰迹，再有就是，这会儿干净了，待会还是会弄脏。

沿着河道走，很快走到了尽头，那是一个碧绿的湖泊，深不见底。就算这里不是异变区，感觉从湖泊深处钻出什么来，也不奇怪。

陆雪梧环顾四周，带着她们在附近转了转，最后还是来到了原位置。

崔单看着碧绿的湖泊，说：“难道我们要潜下去？”

“嗯。”陆雪梧应了一声。

方度一屁股坐了下来：“不行，我得歇歇。”

刚才，裴烬分享出物资，方度和崔单的生命值恢复到了70。但是，体能耗得差不多了。

陆雪梧：“我们原地休息。”

临近傍晚，像是鲜血一样的晚霞，逐渐侵染整个天空，颜色越来越暗，光线被挤压。

周围的水草里，似乎有微小的生物，正在发出轻微的叫声。

水面一动不动的，没有任何波纹，像是结冰了一样。

“我们等白天吧。”陆雪梧说。

她从储物格里拿出两顶帐篷，分给崔单和方度一顶，自己和裴烬一顶。

把帐篷扎好，回到各自的帐篷。

操作室里的教练，看着五殿下和裴烬这一组，不由得掩着嘴唇，总觉得她们像度假。

因为刚才遭遇的噩梦，裴烬有些不敢睡觉，陆雪梧说：“不要害怕面对任何危险，危险，是锤炼我们的最好时机。”

“所以，殿下总是把自己置于危险的境地吗？”裴烬说。

陆雪梧愣了愣，说：“有什么不可以？”

裴烬想说，难道没有人会担心您的安全吗？

但是没有说出来，担心会戳痛陆雪梧。

“我认为，沈爵士和体委，都会担心您的安全。”裴烬谨慎地说道。

她没见过陆雪梧的家人，不知道她的家人，会不会担心她。

之前，倒是有一个人联系她，问她是不是被陆雪梧标记了，说王后担心陆雪梧的身体。

“王后也会担心您。”裴烬说。

听到“王后”这个词，陆雪梧扯了扯嘴角，说：“她更担心我符不符合王室礼仪。”

“更准确来说，符不符合omega公主的礼仪。”

虽说法律规定，omega和alpha享有同样的继承权利，但是王室都没有这样照做，更别说民间了。母后对待她的态度，并不是对待王室继承人，而是对待一个，总有一天，会寻求政治联姻的女儿。

帐灯的光映在陆雪梧的眼睛里，似乎有些痛意。

裴烬诧异，一是没想到王后对待陆雪梧是这样的态度，并不把她当做王位继承人那样盼望，明明她那么强，陆承宇到现在仅是C＋级。二是惊讶陆雪梧会跟她说。

陆雪梧信任她吗？

可是，对于王室成员来说，信任她人，不是一件很危险的事吗？

就算她从来没有在王室里待过，也演过那么一两部古代剧。

帐灯的光，在陆雪梧漂亮的眼睛里晃动，她似乎也察觉到这两句话的危险性，转头，看向裴烬，嘴唇微动，说：“我可以信任你吗？”

她眼神灼灼，似乎要看进裴烬的心里，裴烬的心脏，也好像烫了个洞。

裴烬想起自己非原住民的身份，不禁转头，陆雪梧嘴唇一动，没想到裴烬会回避她的视线，不由得神色微冷。

“殿下，您的身份尊贵，最好，不要信任任何人。”

出乎意料的是，裴烬居然说出了这番话。

════════════════════════════════════════

第50章

不要信任任何人。

这句话，居然是出自裴烬之口，一开始就对她有所图谋的人。

陆雪梧心中五味杂陈，裴烬什么意思？不要信任任何人，其中也包括她吗？为什么要提醒她？是出于……关心吗？

“你在提醒我吗？”陆雪梧追问道。

“嗯。”

帐灯的光，在裴烬漂亮的眼睛里闪烁。

“包括你吗？”

裴烬转过头，闪烁的光在她眼睛里稍纵即逝，她说：“包括我。”

陆雪梧直视她的双眼，神色发冷：“你不怕我杀了你吗？”

裴烬唇线微抿，垂下眼睑。

她当然怕。

如果不是外面还有教练，陆雪梧都想伸手，抚摸她的脸。

为什么？

为什么要提醒她？

“我知道了。”清冷的声音，回荡在裴烬的耳边。

她抬起头，陆雪梧神情冷冷的，说，“我自然知道，任何人都会背叛我。”

当初，陆雪梧分化成omega后，许多之前愿意表示追随她的大臣，不再登门。即便是跟在她身边的管家，也想去陆鸿那里。那天，她吞咽下所有的怨气，直视着陶什，陶什在她面前跪了下来，表示效忠。

权利，她必须拥有绝对的权利。

力量，她必须拥有绝对的力量。

这样，她可以尽情地做任何想做的事情，留下，任何人。陆雪梧灼灼地看着裴烬，心脏深处，好像伸出无数个爪子，在挠抓她，她要得到裴烬，无论如何，都要让裴烬留在她身边。

帐灯熄灭，帐篷里变得很安静。

因为刚才她们一进入帐篷，五殿下就开了私聊模式，所以教练们也不知道她们在说什么。现在，她们不再对话，躺进睡袋里。虽然仍旧听不到声音，但是莫名地……

吵架了？

也是。

小情侣们待在一起，难免有些摩擦。

有两个教练发现了这一点，隔空对视了一眼，心领神会地笑了笑。

就在湖边扎营，谁也不知道深夜里，会有什么从湖底里钻出来。

陆雪梧分配了任务，上半夜，她值岗。下半夜，裴烬、方度、崔单轮流值岗。

裴烬说：“我跟你一起值班上半夜吧。”

“不用。”陆雪梧拒绝了。

现在，不光操作室里的教练，看出她们“吵架”了，连方度和崔单也对视了一眼，然后说：“殿下，你让裴烬陪着你吧，上半夜这么长，有人一起聊天也是好的。”

陆雪梧冷着脸，裴烬也不确定，她想不想让自己陪着了。

但最后，还是在火堆旁坐了下来。

不管怎么说，实力已经达到A级的陆雪梧，是不需要训练只是进阶模式的《致命河谷》。就像之前陆雪梧陪她训练《吃人的山》，系统里其她人吐槽的那样，《吃人的山》里也没有陆雪梧想要的装备。

方度和崔单返回自己的帐篷，开始休息了。

快到轮换的时间，裴烬起身，其实她已经困得不行了。

教练也给她们通报了训练室外的时间，从她们进入《致命河谷》训练到现在，已经过去六个小时了，也就是说，现在外面的时间，也到了凌晨，这是继《吃人的山》后，在训练室里，待过最久一次。

陆雪梧没有马上起身，她手里捏着木柴，转头，朝湖水看去。

裴烬感到紧张，困意一扫而空：“怎么了？”

“有东西要从水里出来了。”陆雪梧说。

裴烬赶紧叫醒崔单和方度，做好了应战的准备。

时间一分一秒的过去，即便她们已经武装好，但是面对未知的敌人，仍然感到十分紧张。

“这是我训练生涯以来，面对的最可怕的异化体。”崔单说。

自从十四岁分化，进入训练室以后，经常训练的模式都是简单。很少参与进阶模式的训练。

水面没有波痕，像是冻结的冰面。

很快，有了碎裂的声音，大地仿佛有了心跳，要是此刻，她们趴下来，聆听大地的声音，一定能听到剧烈的跳动声。

不用谁提醒，她们也知道，有什么要从湖底里钻出来了。

裴烬想起那些年看过的传说，什么尼斯湖水怪。

水面碎裂，一直从湖中心蔓延到她们脚边。

像是章鱼触手一样的生物，顶破了水面，发出了咆哮的声音，冲了出来，几乎有三米那么高。

同一时间，陆雪梧调动信息素，对在场的所有人进行了防御。

即便如此，其她三人还是感受到巨大的冲击力，方度、崔单失去了任何对战的能力，更别说是裴烬。

“注意对抗！”陆雪梧开口说。

方度、崔单才回神，调动自己的信息素，抵御着异化体的冲击，裴烬嘴里腥甜，忍不住吐血。

陆雪梧转头，看到裴烬嘴角的血迹，想立即结束战斗，了结眼前的异化体。

但是，她并不完全是来通关的，还有，陪训裴烬的目的。

裴烬在她眼前的时候，她能护住她，但是有一天，她不在自己身边，该怎么办？

或者是，她不能及时赶到，怎么办？

陆雪梧忍住想把异化体大卸八块的冲动，压低声音，对裴烬说：“试着感受信息素。”

这已经到了十分为难的时刻，裴烬稍稍感受，就能感受到自己的信息素。

但是那一缕奶香味，在浩瀚的异化体气息前，就如同一缕轻薄的烟，随时都会散开。

“嗯，很好。”

“就是这样。”陆雪梧安抚道。

裴烬的信息素慢慢伸展，但是，一旦触碰眼前的诡异气息，喉咙里就会涌出更多的鲜血。

触手像是嗅到血的味道，争相从湖底钻出，奔向她们。

裴烬一边用信息素防御，一边躲避，不小心踏到水里。好冷的水，就像是钻进人的心窍里，又有一只触手，绞住她的腿，一下子拖得更远。雪的气息，及时赶到，那只扭动的触手被凭空切成几段，发出尖锐的惨叫声，跌落到水里。

黑色的水，染成深绿。

“水好冰！”方度惊呼。

崔单：“是啊，好冷！”

她们也相继入水。

陆雪梧长发沾湿，黏连在脸上，看上去十分鬼魅：“异化体在湖底，我下去看看。”

说着，便潜入了水底。

随着她的潜入，那些在湖中心摇摆的触手，也瞬间回缩。水面上变得安全异常。

“我们也下水？”崔单说。

方度咽了咽喉咙，重重地点头。

难得五殿下愿意带她们，要不然她们根本不可能在这么短的时间内，就达到最后的关卡。她们需要提升，这样才不会辜负五殿下的苦心。

裴烬下潜。

之前，陆雪梧教过她游泳，现在她没那么怕水了。

很快，有一种手落到自己的肩膀上，以为是陆雪梧，转头一看，居然……什么也没看到。

不对，这是一个没有头的生物。

它发出了沉闷的声音：“你有看到我的好朋友吗？”

裴烬呛了一口水，突然想起之前经过的村子，那个幻化体有一张合照，照片里，它跟没有头的人站在一起。

“你杀了我的好朋友！你该死！”它发出尖锐的声音，水里变得沸腾，裴烬忍不住吐血。

裴烬听到教练的声音：“裴烬！用信息素抵御攻击！”

她屏住呼吸，想让自己镇定下来，不要在水中溺亡了。

丝丝缕缕的信息素，从后颈里漫出，很微弱，但也足以让她找到一丝清明。

湖底被搅弄得浑浊。

她脑子昏沉，朝最浑浊的地方看去。

陆雪梧，去哪里了？

陆雪梧虽然一直在下潜，但是探出了一部分信息素，笼罩着其她三人。

以防她们有什么意外，自己能及时回撤。

殿下总是把自己置于危险的境地吗？

有什么不可以？

她又想起了，刚才裴烬和她的对话。

裴烬看出来了吗？

她内心嗜血的冲动。

有时候，她靠近异化体，不像是在靠近其它生物，像是靠近……同类。

很多异化体，都会对她发出邀约。

她知道，一旦自己异化，没有人能困住。

不一定要待在大齐，一个不重视omega的地方，大齐之外，还有广阔的世界，广阔的异变区。

可是，她能一直保持着理智吗？

理智，是属于人类的公约。

异化体，不需要理智。

有一次，某一个异化体对她说。

湖底浑浊。

陆雪梧看到了昏黄色的眼睛，异化体睁开了双眼，吃惊地看着她。

明明它才是这里的主人，为什么，它感觉到了一股更可怕的气息。

深潜下来的女人，穿戴着简单的潜水工具，分明就是人类的样子。只有人类，在这里才需要氧气。透过防水面罩，异化体看到了一张冰冷的脸，女人朝它笑了笑，张了张口，从她的嘴型里，听到了，最可怕的四个字——

找到你了。

方度和崔单及时赶到，牵制住了没有头的生物。

三人无法在水下说话，裴烬发消息：“你们看到殿下吗？”

“没有，我们还以为殿下在你这里。”

“殿下下潜了。”刚才陆雪梧也给了她们潜水的装备，裴烬检查一番，继续深潜下去。

陆雪梧总是、总是靠近最危险的地方。

你是同类吗？

异化体发出响声。

陆雪梧不担心这些会被外面的教练收录。

很多时候，这样的对话，只有训练员本人才能听到。

你觉得呢？

陆雪梧没有开口，饶有兴致地看着。

你是，又不是。

异化体昏黄的眼睛里，写满了恐惧。

人类怎么会允许你这样的存在？

因为，贪婪。

因为，渴望得到无上的力量。

陆雪梧能从国王的眼神里，看到畏惧，又看到一些兴奋。

南洲大陆上，有三个强盛的国家，大齐、宣北、西河，多一个A级omega或者alpha，就多一分战力。

从她分化到现在，已经有无数国家的人，向大齐抛来橄榄枝，希望她成为别国王妃。有的国家，进献疆土，有的国家，进献各类人才，只为促成联姻，大齐的君王，可以任意挑选其中任何一个国家，进行联姻。

从她分化的那一刻开始，大齐君王就做好了决定，她只是联姻的工具。

痛苦、不甘在陆雪梧内心里交织。

请您不要杀掉我。

我会成为您最忠实的仆人，殿下。

异化体发出震响。

“殿下，你在哪里？”

一则消息滑到了陆雪梧嗜血的眼底。

“殿下，我看到你了，你在前面吗？”

消息再次发送过来。

有一束光打进了幽深的湖底，陆雪梧循着这束光，看到了在不远处漂浮的裴烬。

光束，好像一道安全绳。

陆雪梧不由得抬手，光落在她的手心，轻柔地搭在她手指上。只要她“拉绳”，就会有人把她从湖底里救出去。

身后发出异响。

陆雪梧转过身，发现自己刚才看向裴烬的时候，异化体举起了触手，想要当头刺下自己。

异化体昏黄的眼睛几乎要瞪出血，眼前人的力量怎么会这么强大，触手就像是被冻结了一般，根本近不了身。明明她没有注意自己了……

陆雪梧没有说话，像是脱力了一般。给裴烬发消息：

“来救我吧。”

光束晃过陆雪梧的脸，看不清神情，裴烬立即下潜，抱住陆雪梧往上浮。

刚刚要离开水面，下面就传来震动声。

异化体以为陆雪梧会放过自己，却没想，在她离开很远之后，它身体突然钝痛，四分五裂开来。

巨大的轰鸣声，从水底里传来，周围的平地也跟着震颤。

湖水居然又震塌了几米。

这个异化体到底有多庞大，方度和崔单不得而知。

水几乎成了粘稠的深绿色，陆雪梧用树枝，从湖边捞出一把水草。

其她三人投来疑惑的目光。

陆雪梧边脱潜水服，边用树枝指了指水草：“这就是《致命河谷》里最大的异化体。”

其她三人恍然大悟。

水草仍然散发着诡异的气息：

我只是普通的水草。

湖面上的水草那么多，你们怎么能确定就是我？

是啊，怎么就确定呢？

三人又受到迷惑，抬头看向陆雪梧，陆雪梧面无表情，把水草扯断。

诡异的气息立即消失。

周围恢复成荒山的模样。

系统跳出淡金色悬浮窗：

恭喜队员“陆雪梧”“裴烬”“崔单”“方度”通过“致命河谷”，并击杀异化体“水草”，获得巨力藤蔓（武器）。

同时，系统在公告里发出：

恭喜“陆雪梧”“裴烬”“崔单”“方度”通过“致命河谷”，并击杀异化体“水草”，获得巨力藤蔓（进阶武器）。

有人回复：

“哎？殿下刷进阶模式了？”

“好了，不用提醒，我知道是为了裴烬。”

“嗯？崔单和方度又是谁？难道也是殿下的新宠？”

“啊？”

“巨力藤蔓，我好想要！你们有谁认识裴烬、崔单或者方度吗？可以尽情开价，或者交换物资！”

退出系统，裴烬、方度、崔单力竭，几乎瘫在了地上，天花板上的机械臂垂落下来，把她们分别托举到了不一样的医务室。陆雪梧的状态还不错，自己去了医务室。

裴烬在医务室里躺了两天，才渐渐恢复。

离开医务室当天，她还在想，不会待会就要体能训练吧？

陆雪梧倒是没那么魔鬼，只是说：“那我们散散步吧。”

真的吗？

裴烬有点疑惑，还是跟陆雪梧去了操场。陆雪梧不想被其她人辨认出来，戴了口罩。裴烬也跟着她一起戴口罩，不说最近跟陆雪梧待的，很多人能认出她，就算是之前，因为原主的花名在外，很多人都知道她，甚至知道她的长相。

她们没有走在灯光下，走在光线稍暗的地方。

秋意渐浓，操场上也没那么燥热，她们的身影，在地面上晃动。

“想吃冰吗？”陆雪梧问道。

嗯？

裴烬顺着她的目光，看到了操场上的小卖部，冰箱放在外面，发出轻微的嗡鸣声。窗口有人在做刨冰。

这个世界有些吃食，倒是跟她原世界一样。

“好啊。”裴烬说。

陆雪梧拉起口罩，说：“你去买，我要奶油味。”

“那我吃草莓味。”裴烬说。

“你喜欢草莓味？”陆雪梧的眼神变得幽深。

“啊？”

“我记得之前来过我们寝室的那位同学，你的‘前女友’，她的信息素味道，是草莓味。”陆雪梧说。

“前女友”这三个字被她咬得格外重。

“……”

裴烬都不知道“前女友”是草莓味信息素。

她说：“殿下怎么这么了解？”

抬手，捂住唇，“难道您喜欢她？”

“……”

“呵。”

“谁对‘前女友’余情未了，谁知道。”陆雪梧说。

裴烬竖起三根指头：“我没有。”

“所以，她是你的‘前女友’？”

“哎。”

“‘哎’是什么意思？”

“那殿下呢？”裴烬站在灯光下，眼神无辜地看向她，“殿下有过那么多的绯闻对象。”

“……”

“那些不算。”陆雪梧没想到自己会被反将一军。

“怎么不算？”裴烬继续无辜地看着她。

“我说不算就不算。”

陆雪梧手放在裴烬的腰身，推了推，“给我去买刨冰，我不要奶油味了。除了奶油味，什么味道都可以。”

嗯？

走到小卖部窗口，裴烬才想起自己的信息素味道是奶油味。

难怪。

记得之前，殿下还给过她奶糖。

是这个意思吗？

裴烬站在原地，思索了好一会儿，才感觉圆上了。原来，殿下给她奶糖，有这个意思啊。

店员脸红红地看着裴烬，说：“同学，想要什么口味的刨冰？”

无她，裴烬虽然穿着校服，戴着口罩，但看上去仍然十分漂亮。

“菠萝味。”

裴烬停顿了两秒钟，“还有，奶油味。”

用手机扫码付款，等了几分钟，从店员里手里接过刨冰。她大步朝陆雪梧的方向走去，陆雪梧坐在一个角落的台阶上，长腿隔了两阶，落在楼梯上。一只手支在腿上，修长的手指撑着脸，另外一只手拿着手机，手机的光映在脸上，显得皮肤愈发白皙。口罩已经拉到下巴处。

“我买好了。”裴烬朝她笑，把冰盒端过来。

她长身站着，夜晚的风，吹乱她鬓边的发丝，眉眼生得十分多情。

陆雪梧怦然心动，没有马上接过冰盒。

“都有什么味道？”

“菠萝味、奶油味。”

“我不是说，我不想要奶油味吗？”

“我没说，要给您奶油味，您吃菠萝味，我吃奶油味。”裴烬眯着眼睛笑。桃花脸，显得愈发多情。

“哼。”陆雪梧接过菠萝味的刨冰，又不甘心，把奶油味的刨冰抢过来，“都是我的！”

这会儿，裴烬已经坐在她身边，她身上淡淡的香水味，浮动在陆雪梧的鼻息间。裴烬语气温柔：“都是您的。”

是吗？

裴烬眉目风情而又温柔。

这对陆雪梧有着强烈的吸引力。

她把菠萝味冰盒还给裴烬，裴烬尝了一口，陆雪梧便靠了过来，吻她的唇。

════════════════════════════════════════

第51章

裴烬短暂惊讶了几秒钟，不由得闭上眼睛，感受这记燥热的、突如其来的吻。

接下来，陆雪梧就不知道该怎么做了，她只知道贴上裴烬的软唇，无限地贴近。呼吸在她们之间辗转，于是，裴烬轻轻含住她的下唇，背脊僵硬的陆雪梧像是通了电一般，肩膀略微发抖。她抬手，搂住了裴烬的后颈，在她唇上辗转。

裴烬舌尖，轻舔她的唇珠，尝到了她嘴边的奶油味。

陆雪梧脸色顿时发烫，呼吸不由得急促起来，短暂地分开，直勾勾地看着裴烬。

一向体力极好的她，这会儿突然没了力气，靠在裴烬的肩上，轻声说：“犯规。”

亲着亲着，怎么用舌尖触碰了？

这是犯规的举动。

裴烬脸颊也烫得厉害，贴着陆雪梧的耳廓，轻轻地嗅着她身上清冽的气息。

“再来。”陆雪梧抬头，看着裴烬染红的耳尖，轻轻咬了一口。

裴烬侧过脸，唇滑过她的唇边，看着她灼灼的视线，低下头，衔起她的红唇，陆雪梧好不容易平复的呼吸，再次局促。舌尖轻微触碰，抵开她的唇瓣，陆雪梧毫无经验。

裴烬语气有些含糊：“殿下，把嘴张开。”

“不行，不要。”

“让我进去。”

陆雪梧虚软的双手抵在裴烬的肩头，把她轻轻推开，用手背捂着烫红的唇。

“你，你耍流氓。”

“您先亲我的。”裴烬说。

“你……你……”

陆雪梧语塞。

于是说，“你倒是经验十足。”

语气变得幽幽地。

“我……”

“我……其实没有经验。”裴烬说。

之前，她也翻过原身的聊天记录，原身确实是个“海王”，但实际上，应该没有跟谁实质地发生关系，从很多聊天记录里就可以看出，原身对于自己的等级，感到自卑，所以经常进补大量的补药，希望等级提升。但这并不妨碍，她同时跟很多人暧昧。

陆雪梧皱了皱眉：

“你觉得，我会信吗？”

她才不信，裴烬毫无经验。

她转过脸，不再看裴烬，说，“今天，先到这里。”

这语气，像是今天玩够了。

裴烬的手放在腿边，不由得捏了捏衣角。

她确定，自己没有恋爱史，和其她经验，陆雪梧呢？陆雪梧似乎有过很多“前女友”，可能是为了隐藏实力，抛出来的迷雾弹，但这里面，就没有几个人，让她动过真心吗？大齐王朝，似乎并不阻拦王室成员，拥有多个情人。她，只是陆雪梧的“情人”之一。

更何况，她并不属于这个世界。

她不知道自己为什么会来到这个世界，如果有一天，她回到原世界后，不再返回……

陆雪梧对于她来说，是另外一个世界的人，不止是她们在这个世界上，身份上的鸿沟，更是她们分别来自两个不同的物理世界。

裴烬不再看陆雪梧的脸，转向操场。

微风徐来，带着些凉意。陆雪梧心脏跳得很快，嘴唇、舌尖仍然感到那股烫意，不禁舀了一勺奶油味刨冰，送到嘴里，去平复身体、心理的躁意。

内心某种坚固的东西，正在松动。

不能让它松动，自己不能化成水。她需要一直、一直这么坚硬。这样，才能抵挡那些规训，成为某一个alpha的妻子。

她不是谁的爱人，她是她自己，她有那么多的抱负，等着她去实现。

心脏被坚硬的水泥封住，但小嫩芽又轻轻钻了出来。

裴烬的吻，是菠萝味的。

“你刚才不是要吃草莓味的吗？”陆雪梧说。

裴烬：“您不是吃醋吗？”

“吃醋？谁吃醋？”陆雪梧否认，“我不吃醋！”

她看着不远处的灯，说，“你想吃什么味道，就吃什么味道，我可没有阻拦。”

她可不是什么爱吃醋的人。

“好吧。”

“？”

陆雪梧转过脸，看着她，说：“什么意思？”

“你还是喜欢草莓味？”

裴烬举起双手，以示投降：“没有。”

“我没这么说。”

她顿了顿，想说自己喜欢冬天，因为冬天有雪。但是，这话说出来，有些暧昧。

“哼。”

陆雪梧又吃了口奶油味的刨冰，突然想到什么，又是一脸警惕，“你是不是有哪个前女友，是菠萝味？”

裴烬无奈，靠在了她的肩头，轻声说：

“殿下，放过我吧。”

“嘁。”

语气无所谓。但是陆雪梧的腰身不由得僵硬，因为裴烬的突然靠近。

她们都没有扎起长发，散乱下来，轻微交缠。

第二天，果然有人来找裴烬，说想要她刚从《致命河谷》里获得的“巨力藤蔓”。

毕竟，这件道具的获得，已经被系统公开了。

裴烬婉拒了。

虽然，之前她问付元要了黑市物品清单，打算以后售卖自己获得的道具。但是这件道具，是托了陆雪梧才获得的，她不想给出去。

这人只好表示可惜，转而说道：“有时间一起联训？”

“嗯，好。”裴烬说。

接下来的几天，放学、吃过晚饭后，陆雪梧都会喊上裴烬去做力训。

宋玥跟了过来，一边训练，一边问裴烬：“过阵子运动会，你要不要也参赛？”

之前中学的时候，裴烬也会参加校运会，因为很多时候，项目都报不满。所以，体委就希望她能多报几个项目。为此，她也很无奈，说：“我只是艺术生。”

“殿下报了长跑，你呢，要不要报个短跑。我记得，你最近也在跟着殿下跑步。”宋玥说。

“我估计拿不到名次。”裴烬说。

宋玥：“没事，重在参与。”

“好吧，那你报一个吧。”裴烬说。

可能是因为裴烬报名了，之后在操场上跑步，陆雪梧都会给她计时。

裴烬跑得气喘吁吁，跑到终点，摆摆手，说：“不是说，不用争取名次吗？”

“既然参加了比赛，就要全身心地投入。”陆雪梧说。

“……”

裴烬有点后悔。

这天白天，又是训练课。因为裴烬已经通过《致命河谷》，被教练重新安排了。

旁边的叶振理，恨恨地看了一眼裴烬，他当然知道，裴烬是因为有殿下的帮助。但是现在，他又不敢做些什么，仍然记得那天，陆雪梧充满杀意的眼神，将他卡在墙壁上，随时，都能了结他。殿下的实力，到底有多强？

“大家要打起精神来，好好训练，联考月就要来了。”

“联考月来临之前，我们会做一次信息素强度测试。不知道这一次，会有哪些同学有所提升。”主教练穿着利落的训练服，手背在身后，环视着在场的学生，“现在，我还是要提醒各位同学，想要参加军校的选拔，必须是D＋级及以上。”

“想要考军校的同学，现在是你们最后的冲刺阶段了。”她说。

2101班有22个人，其中D＋级及以上的有12个人，其她10人，加上裴烬，都只是D级、E级。

也就是说，有12个人已经获得军校选拔的入场券。

主教练说到这里，裴烬身边人，还看了她一眼，感受到五殿下的眼神中，包含着一丝期待。

“？”

殿下，不会是想让她考军校吧？

她，考不上啊！

好像，这个世界里，也有影视类院校，不知道现在学艺术，还来不来得及。

主教练说完以后，就让其她教练来念分组名单。

吕昆和何宗还没有通过《致命河谷》，所以继续分在了一组，还给他们分来了三个同学。何宗怨念地看向不远处裴烬、崔单、方度三人。

很快，教练报出下一组：“崔单、方度、裴烬三人通过《致命河谷》，分到下一个情景，进阶模式的《惊悚电影院》，另外，该组再加一个成员，金睿。”

一时间，不少同学有了脸色变化。

何宗刚开始还有些怨念，现在喜上眉梢。

靠，惊悚电影院，裴烬、方度、崔单这不是倒霉了吗？这次没有殿下，看你们怎么通关！

金睿以前是跟着章跃、曹复两人逃课的，因为章跃、曹复两人很不给力，经过玫瑰花事件后，开始努力，弄得他在外面游荡，也觉得不自在，于是这个学期第一次踏入了训练大楼。没成想，马上抽到了《惊悚电影院》，他连忙举手，说：“教练，我只是D级，根本扛不住进阶模式！”

教练冷漠地回答：“临线之前，我们会给你退出系统。”

“……”

靠！

早知道逃课了！

进入训练室的时候，金睿也一直垂着头：“太倒霉了！太倒霉了！”

他小声嘟囔，“教练到底怎么安排的？队里两个C级，一个D级，还有一个E级，怎么顶得住进阶模式！”

金睿觉得自己会秒死，但是，怎么样，也会比裴烬好些。

裴烬只是一个E级。

于是，又有了一点点信心，至少，不是垫底的。

裴烬原地活动关节，隔着玻璃窗，看到不远处的陆雪梧。

陆雪梧还是跟之前好几次那样，独自一人，站在训练室里。每次，都是她一个人面对或者惊悚或者怪诞的场景，她会害怕吗？

裴烬曾在训练中问过：“殿下，你会害怕吗？”

陆雪梧看着她，说：“只要能战斗，就不会害怕。”

任何时候，都要把刀握在手心里，这样，就不会害怕。

“准备好了吗？”操作室里的教练问道。

崔单、方度也有些忐忑：“准备好了。”

金睿耷拉着脑袋：“嗯。”

裴烬点了点头。

“好。”随着教练的声音落下，训练室景象消融，露出了破败的城市景象。

街上，没有什么人，这也是刚异变不久的情形。

眼前的建筑物连成排，靠左的位置挂着一个歪扭的招牌，上面写着“开心电影院”。招牌年久失修，字体有所掉落，只能从痕迹上判断名称。

“看上去，一点都不开心啊。”方度说。

崔单点点头。

大楼的入口，站着一个目光涣散的人。他挥舞着手里的宣传单，说：“电影院做活动，充三百送三十！今天有新上映的恐怖电影，《失航》，都来看看啊！”

“靠！我开始掉生命值了！”金睿大叫道。

他捂着头，说，“不行，教练，我头晕。”

“……”操作室里的教练队长一脸冷漠，“那就用信息素进行防御。”

他说，“裴烬的表现都比你好！”

这不可能！

金睿转头一看，裴烬脸色微微泛白，身上浮动着丝缕的气息。

居、居然是她的信息素！

裴烬什么时候能调动信息素了？！

他错过了什么？！

于是，金睿忙不连跌地调动信息素，因为只是D级，调动起来，并不顺利。

崔单和方度因为跟着殿下经历了一遭《致命河谷》，早就有所防范，提起支起了防御。生命值也没有受到攻击。

“走，我们进去。”崔单说。

“哎？”看着裴烬都跟着崔单她们，金睿连忙跟上，他给裴烬发文字消息，“进阶模式，实在太难受了，要不然这样，你先退出系统，我再退出，怎么样？”

然后，金睿收到了一条不可置信的消息：“我觉得，我还能抗一抗。”  ？

靠？！

金睿咬牙，心想，好，我看你能扛到什么时候。

崔单觉得电影《失航》就是该异变区的要素之一，便问道：“《失航》下一场放映的时间，是什么时候？”

电影院的工作人员转过头来，机械地看着她们，裴烬觉得后颈腺体发热，不由得拿出面罩戴上了，这可以一定程度地抵挡精神攻击。

金睿瞪大眼睛，发现崔单和方度也拿出相应的口罩，戴上了。

嗯？就他没准备什么吗？

“金睿，你什么准备都没有吗？”训练室外的教练说道。

发现同学们都带课本了，就自己没带，金睿心痛。

工作人员含笑，说：“你们来得正好，《失航》很快就放映了，我帮你们买票？”

崔单点点头。

于是，工作人员机械地走入大楼，其她四人跟在他的身后。

他站在电梯旁，按了按“下行键”：“我们电影院在地底，我们要去地底下。”

转头，朝她们笑了笑。

金睿的生命值，一下子跌到八十。

轿厢封闭，就像棺材一样，慢慢地往下沉，好像进入死亡的世界。

取了四张电影票，工作人员在柜台后，亲切地问道：“想要吃点什么吗？爆米花？可乐？”

其她四人赶紧摇头。

据说，之前有人吃了异变区的东西，事后发现是虫子。

谁知道“爆米花”和“可乐”实际上是什么生物。

工作人员沉下脸：“真的不吃吗？”

“真不用。”崔单感受着一波波的精神攻击，咬牙说道。

工作人员不再有耐心，指了指电影院的入口：“电影要开始了，千万别误点。”

金睿被攻击得有些大脑混乱，顺着问道：“误点会怎么样？”

“会发生不好的事情。”工作人员神秘一笑。

检票员动作机械，一一撕了她们的票根。

跨入走廊，四人便觉得有些地动山摇，赶紧各自寻找可以抓住的地方。

裴烬感觉到一阵阵恶心，说：“有点像坐船。”

“确实，我还闻到了一点海腥味。”方度说。

金睿扶着墙壁，干呕了起来。

他举手：“教练，我生命值跌到七十了，你们就把我放出去吧。”

教练们摇了摇头。其中队长说道：“很快就要进入联考月了，国内国外出名的中学，都会来这里比赛，你再坚持坚持吧。”

裴烬调动着微末的信息素，最主要的是，还是依靠面罩的防御。

“放映厅在4号，我们过去？”

“嗯。”

海腥味越来越浓。

走廊开始摇晃，金睿承受不住攻击，跪在地板上吐了起来。

生命值跌到六十。

裴烬也没有好到哪里去，生命值也跌到了八十，脸上的面罩也正在被撕裂。

接近放映厅，金睿双脚一软，晕倒在了地上。

教练只好让他退出系统。

“你们还好吗？”崔单问。

方度因为戴着口罩，声音闷闷的：“我生命值还有八十五。”

“我九十。”崔单说。

裴烬说：“八十。”

崔单和方度惊讶地看向她，她指了指自己的面罩：“我有装备。”

原来是，氪金玩家。

失敬。

拉开木门，摸黑进入放映厅，离电影开始还有两分钟，但是厅里已经暗了下来，幕布上正在播放广告：“末世降临，我们该怎么办？来一瓶神奇特饮，让你增强体质，跑得更快！”

里面已经坐满了。

观众们听到门口的动静声，齐刷刷地抬头，无神的目光，全都聚焦在她们三人的身上。

同一时间，裴烬的面罩几乎不堪重负，直接断裂开来。

“裴烬！”方度惊呼出声。

但是很快，裴烬换上了口罩，说：“不用担心。”

“……”

你装备，真的很多。

她们三人，顶着所有的视线，找到了自己的座位。

有些人收回目光，有些人还直直地看着她们，眼神里透露出贪婪的目光。

还好，她们三人的座位连在一起。

“家人陷入神秘地区，不用担心，快来找我们的好帮手，‘逐鹿天下’团队！”又有一支广告插播，一个主持人正在采访一个身着迷彩服的人，“队长，你真的能帮我们找到家人吗？”

“当然，我们有资深的三个月经验！交给我们没问题！”队长拍拍胸口，回答道。

裴烬看到座位不远有个中年人，举起手机扫码，添加团队了。

神秘地区，估计就是后来被官方称作的“异变区”。

她环顾四周，这，可能就是灾难降临那些年的景象。有谁能想到，正在扫码，试图添加团队，寻找家人的观众，已经陷入了“神秘地区”。

广告结束，放映厅陷入了短暂的黑暗。

崔单、方度警觉，不但马上调动信息素防御，还抽调出信息素，为裴烬支起防御网。

周围的呓语挤压而来，又很快消失。

操作室里的教练点头：“嗯，这支小队反应很快。”

“这是她们第二次一起训练吗？磨合得不错。”另外一个教练说道。

幕布再次亮了起来，电影开始。

女主似乎是一个记者，站在轮渡的甲板上，正在拍摄海鸥，一派祥和。

裴烬知道这样的电影技巧，是为了制造即将到来的紧张气氛，这样一张一弛，利于观众进入情境。或许本身就是演员，裴烬有些看进去了。

很多时候，她都感觉女主的眼神，在透过镜头，看向她。

女主给朋友发消息：“最近，我总是有感冒的感觉。”

“你不会要异化了吧？”朋友开玩笑说。

女主神情一凛：“不要乱说。”

根据裴烬了解到的历史，三百多前全球异变的时候，很多人类也在异变成alpha、omega、beta。但是当时的人类，对此并不了解，以为这就是异化。直到某一个omega开始控制信息素，人类才发现，这是末世来临之时，上天赐予给他们的力量。

电影是根据当时的人类思潮，进行创作的。所以女主还不知道自己会分化，担心自己异化。

女主很快从自己拍摄的照片里，发现了不对劲，告诉船长：“我们航线里，出现了奇怪的东西，我们应该返航。”

船长挥手：“我们请了专业军护航，不用担心！”

确实，不光轮渡上有很多军人，周围也有护航的船只。

放映厅里的海腥味很浓，即便隔着口罩，裴烬也能闻到。仿佛她们不是观看电影，而是当年失航的船只里的游客。

电影里，深夜，风浪起。

座位也跟着摇晃起来。

“我晕船了。”方度说。

崔单也忍住干呕的欲望：“注意防御，这是异变区的攻击。”

电影里，从深海里钻出来的水影，也在放映厅里的墙壁上游动。

三人冷汗涔涔。

这不是，她们所能承受的。

幕布摇晃，有什么东西要从幕布里出来，显现出了轮廓。

裴烬调动信息素，很快，口罩崩裂，生命值一路下跌。教练见状不妙，按下退出按钮。

裴烬离开系统，身体一软，倒在训练室地板上。

崔单、方度也没好太多。她们坚持到离开放映厅，相继跌到生命值临线，被退出系统。

教练队长摇摇头，说：“不行，C级及以下，必须要由更高等级带领。”

要不然，根本无法通关。

但是更高等级，班里只有五殿下和谢檀。

裴烬在医疗室里躺了两天，期间，陆雪梧给她看护。

医生查房的时候，也很纳闷，五殿下这是跟裴同学谈恋爱了？几乎每次裴同学被送来医疗室，五殿下都会过来。

陆雪梧说：“估计学校要请陪训师了。”

“按照目前教练的训练方式，全息场景里，没有更有经验的陪训师带领，学生根本推不了训练进度。”

她削着苹果，把苹果块喂到裴烬的嘴边，裴烬张口咬住，慢慢地吃着。

“殿下训练得怎么样？”

“通关了。”

“嗯？这么快？”

陆雪梧拿刀的手抬起，用手背抵着下巴，说：“确实有点快了，下次慢一些。”

裴烬：“……”

════════════════════════════════════════

第52章

靠着损耗防御类道具，才在进阶模式撑上一会儿的裴烬，无话可说。

陆雪梧喂她吃了几块苹果，自己也吃了两块，便把水果盒放在一边，走去卫生间洗手，很自然地来到床边坐下，在她身边躺了下来。

裴烬想了解《失航》的剧情，便在官网上找到了片源，点开了。

剧情一开始，跟她在《惊悚电影院》里看到的一样，女主在甲板上拍照，发现照片里不对劲的地方，跟船长说了这件事，船长认为不用担心，船上有军人，周边又有护航船。与此同时，女主发现了自己的不对劲，跟好友说了，好友开玩笑说，你不会要异化了吧？

“你觉得接下来的剧情，会是什么样的？”陆雪梧靠着裴烬的肩膀，说道。

这样的姿势很亲密，刚开始看电影的时候，裴烬还有些没看进去，鼻息间是清冽的香水味。陆雪梧偶尔也会喷香水。

裴烬心思有点乱：“我之前好像也看过一部类似的，好像主角就是灾难本身。”

“昨天闯关的时候，影院里传递出来的气氛，也好像是这样。”

“但我觉得，女主应该不是灾难本身，在这部电影里。”

“嗯？”

“因为女主的好朋友点了出来，从剧情设计上来看，应该是想误导观众。让观众们去这样怀疑，这样真相公开的时候，会给人们带来不一样的感觉。”

按照剧本的创作原理，很多时候不能顺应观众的想法，这样只会让观众们觉得无聊。

陆雪梧：“你是不是看过影评？”

“没有。”

我只是一个影视剧从业者。

“我猜对了？”

陆雪梧笑：“你继续往下看。”

“嗯？您之前看过吗？”裴烬问。

“嗯。”陆雪梧慢慢说，“这是我很久之前，比较喜欢的一部电影。”

“您什么时候看的这部电影？”裴烬问道。

电影里的剧情，也进入到了紧张时刻，色调有些暗淡，这样的光，映在陆雪梧的眉眼上。她说：“八岁。”

“啊？您八岁就看惊悚电影？”

大齐好像确实没有影视剧分级制度。

“嗯，这给我带来了一些安慰。”陆雪梧说。  ？

手机屏幕里，汹涌的海水，晃动的黑影潜藏在游轮底下，似乎要将整只游船吃下。

陆雪梧抬眼，说：“怎么了？”

裴烬忍不住问：“是什么样的安慰？”

陆雪梧扯了扯唇角：“你觉得呢？”

“……”

陆雪梧很危险。

越跟她接触，越能接触到她危险的本质。

镜头一转，有些没有赶上游轮的旅客，有的被拖拽进海洋，就算有那么一两个暂时逃脱了追捕，也溺死在了家里的浴缸里。

只要登上那艘游轮，就意味着进入了死神的名单，没有人能活下来。

裴烬想起刚进入影院时，被工作人员提醒，不要误点，否则会发生不好的事情。

这似乎对应上了电影《失航》的剧情。

裴烬问道：“异变区里有规则吗？”

原世界里，流行过规则怪谈类小说，她听夏竹提起过，进入规则怪谈里，要理解规则，按照规则行事，要不然就会被NPC抓到并杀掉。

所以，异变区里有规则吗？

“有一些。”

“像我之前提醒过你的，不要看，不要听，不要想。这可以说是通关的九字方针。不管是训练室里的道具，还是现实生活的防御武器，都是按照这一原则进行设计的。”陆雪梧说。

“其它的，就因异变区的特性而异了。”

陆雪梧说，“最重要的，是不要陷入经验主义，世界在变化，异变区也是。”

她顿了顿，说，“之前很长一段时间，大家都认为异变区的范围是固定的，后来大家惊异地发现，有些异变区会移动，不会在同一个地方停留。可以把这理解为，异化体逃跑了。”

“异化体的目的在于吞噬。”

“吞噬更多的omega和alpha，增强实力。”陆雪梧说。

裴烬点点头，手指戳了戳屏幕，电影又继续了。

接下来，就是险象环生的逃生，女主分化了，成功地抵御异化体第一波袭击。

异化体感受到阻力，很快撤回了海洋，像是被打败了一般。

女主没有收获太多幸存者的欢呼，他们看着她，像是在看另外一个海洋之上的恶魔。

于是，有人提出，要公开表决，女主的去留。

很快，女主被驱赶到了另外一条护航船上，支持女主留下的一小部分人，觉得不公平，跟女主一块离开了游轮。

其中一个支持女主留下的人，是女主的死对头，另外一家媒体的记者。

登船之前，两人约定，谁能拍出最好的照片。

死对头跟随女主，去了另外一艘船。

女主待在自己的房间里，死对头过来敲门，安慰她，说：“你没办法赢过我了，因为我今天拍到了最好的照片。”

然后，把照片递给女主看，是她抵御异化体时的情形。

“我只觉得自己可怕。”女主说。

另外一个女主摇摇头：“不，我不觉得。可能在登船之前，你有些可怕，但是这之后……”

她看着女主，气氛逐渐暧昧，脸越来越近……

两人滚在了床上。

裴烬咳嗽了一声，抬手，想拉一拉进度。

“怎么了？”陆雪梧说。

裴烬：“没怎么。”

“害羞啊？”

“谁害羞了。”

“啧。”

陆雪梧说，“别拉进度，我看看。”

“你之前不是看过了吗？”

“很久没看了。”

“没印象了。”陆雪梧说。

女主们的距离无限接近，尺度有点大。

医疗室里也变得安静，只有电影角色的凌乱呼吸声。

这个片段长达两分钟。

电影镜头终于意犹未尽地移到房间之外，平静的海面上。

陆雪梧的呼吸，洒在裴烬的侧脸，看着她染红的耳尖，陆雪梧抿抿唇，不由得抬头亲吻。

裴烬的呼吸跟着乱了起来。

手机也被放了一边。

医疗室里的床，只是单人床，睡下两个人其实有些勉强，两人挤在一起、密不可分。

裴烬也不知道自己什么时候，支在了床上，陆雪梧搂着她的后颈，啄吻着她的唇角。

很快有了敲门声。

陆雪梧连忙把裴烬推开，还好她反应过来，才没有被她推下床。

外面传来沈杉雀跃的声音：“裴烬，是我。”

陆雪梧脸颊发烫，发现上面的衣扣，不知道什么时候解开了，一边系扣子，一边说：“沈杉！”优雅从容的五殿下，什么时候这么局促过？

外面的声音戛然而止，不太确定地问道：“殿下？”门把手这才停止转动。

“嗯。”陆雪梧应了一声。

虽然只有一声，但沈杉听着，感觉有些不善。

呃？

宋玥也走过来了，说：“沈杉，你站在门口做什么？”

说着，直接把门推开了。

“哎？殿下……”没等沈杉说完，宋玥就看到了，殿下站在床边，双手环胸，冷着脸看她们。

“殿下，你也在啊！”粗线条的宋玥，立即蹦到陆雪梧身边，陆雪梧看着她，抬手，揉了揉太阳穴。

“你们在做什么？”宋玥好奇地问道。

沈杉觉得有必要送宋玥去上课，恋爱课。

“看电影。”陆雪梧回答。

“什么电影？”

裴烬：“失航。就是昨天训练，我在系统里看到的电影，想了解一下。”

“好看吗？”宋玥好像听说过。

这是三百年前，还比较卖座的影片。

“还不错。”裴烬语气含糊。

很快，宋玥被沈杉拉走了。

裴烬和陆雪梧对视了一眼，都笑了笑。

陆雪梧坐在床边，发现自己领口有扣子系歪了，不知道有没有被人看出来，耳根微微发烫，默默地理着领口。

裴烬跪坐在她身边，看着她，不禁吻了吻她的耳根。陆雪梧转过头，就碰到了裴烬的嘴唇。软唇相贴，不由得又继续刚才缠绵的吻。

陆雪梧停止了。

她觉得不能再继续，再继续，就忍不住了。

指着手机，发号施令道：“电影还没有看完。”

深夜里，女主惊醒，另外一个女主也惺忪醒来，问她怎么了。

女主穿上衣服，赤着脚，走到窗口，从狭小的窗口探出去，有一个巨大的黑影罩住了大游轮，上面发出了惨叫声，有人甚至从船上纷纷跳下。护航船也发现了被吞噬的游轮，迅速移动杀伤性武器，对准虚无的黑影开炮。

疯狂的呓语，震荡的海面，死伤无数。

地面上的军队，早已发现失航在远洋的船只，一直在搜寻。

女主的情人，死在了异化体的袭击里，女主眸子变得血红，几乎是跟异化体同归于尽。

电影结局，军方实在无果，请了民间“搜救师”，也就是后来的“信息素向导”，成功地找到了一处入口。但是进入以后，只发现那片海洋，被血染红了，从护航船的角落里，发现了所有的小孩。

再也没有任何其他人。

镜头的最后，穿过层层迷雾，落在了一双血红的眼睛上。

对于结局的猜测，一部分当时的观众认为，这些后进入的军队也在劫难逃，一定会被已经异化的女主吞噬。还有一部分人，认为女主走向了进化的另一面。

这也是当时社会上的争议，世界上所有的事物都在异变，人类是不是也存在着进化？如果一个人异变了，但是她保有理智，是不是就不算公敌？在这之后，慢慢地，有了分化的概念。

“你觉得呢？这些人能活下来吗？”陆雪梧说。

如果拿这部三百年前的电影，去问现在的人，现在大部分人都会发出肯定的回答，当然，女主这是分化了。现在的人，更想讨论女主是分化成alpha还是omega了。

裴烬修长的手指，放在下巴处，思索了几秒钟，说：“能吧。”

“嗯？怎么说？”

“按照电影的创作思路，这些活下来的小孩通常在这类惊悚片里具有象征意义，当然，这也代表着人文精神，寓意就是人类最后的希望。而且，女主能留下这些小孩，我觉得不仅仅是诱饵，因为任何人都可以是诱饵。这可能代表着，女主还有最后的良知。”裴烬从创作思路来分析。

陆雪梧愣了愣：“你是写剧本的吗？”

“啊？不是。”敬业的演员说，“我只是这么猜测。”

“你这么分析，确实有几分道理。”陆雪梧说。

她说，“你是不是提前看影评了？”

记得，之前在某个博物馆里，还遇到了几个贵族，滔滔不绝地说些自己的看法。后来，他们相互攻击，陆雪梧才知道，是专程来“偶遇”她，甚至前一天就把专家对于藏品的看法之类的，背了下来。就是为了在她面前展示，他们的独特之处。

“没有。”

“从昨天到今天，你不是一直在我身边吗？”裴烬说。

陆雪梧思考了两秒钟，眼神飘到她泛红的嘴唇上，说：“谁知道你现在都学了些什么。”

很快，她想到了，说，“是你在表演培训班里学到的吗？”

之前，陆雪梧就笃定，裴烬上了什么表演班。

裴烬无奈，说：“其实，我是一个演员。”

“我知道。”陆雪梧点点头。

她修长的手指，在裴烬脸上滑动，说，“这么努力的吗？”

为了取悦她？

感到高兴的同时，心里又钻出一些难受。

权利和财富，确实是不错的东西，能把很多人，吸引到她的身边。

裴烬，就是其中之一。

离开医疗室后，又是上课、体能训练，其中因为报名了校运会的短跑，裴烬又多了一项训练项目。她觉得自己不应该报名短跑，这考验爆发力，但是能报名其它什么，她也说不出来，毕竟现在这具身体，刚有了些体力提升。

晚自习过后，回到寝室，裴烬在床下玩手机。

章跃站在穿衣镜前，理着长发，曹复摇晃地走到她身边，说：“做什么？大晚上还照镜子。”

“待会给学委送点吃的。”

“哎？我也跟你一起去！”曹复说，“学委真是够意思，前几天愿意带我们做实验。”

“那她肯定是不情愿的，谁让老师就这么安排了。”章跃说。

她扬了扬手里的礼盒，“你就别去了，我去去就回。”

校运会之前，又彩排了两天。

因为2101是高三班级，考学在即，就没有做入场的方队训练。

2101班几乎是压轴出场，刚一走入校园，学生群里就发出了欢呼声。无她，因为队伍里有陆雪梧。

开幕式，学校还请来了之前考入顶尖军校的omega学姐，进行动员演讲。

沈杉看热闹，说：“殿下，这不是您的绯闻对象吗？”

陆雪梧横了她一眼，之前，跑到裴烬医疗室里，还没找她算账。

现在天气转凉，太阳没有那么晒了，但仍然有点刺眼。裴烬抬手挡着光，听了这话，也转过头来，看向沈杉。沈杉做了个给嘴拉链的手势，朝讲台上的omega学姐努努嘴。

刚才，裴烬都没怎么看台上的那道身影，沈杉这么一提醒，不由得看过去。

学姐长得很漂亮，台下似乎有她的不少粉丝，一直在欢呼。

她对上学姐的目光，她的视线很快也穿过人海，看向她们这里，更准确的来说，是看向陆雪梧。

裴烬舌尖泛了点酸意。

“吃醋吗？”陆雪梧突然说话。

她朝裴烬招手，裴烬稍稍低下身，于是，她在她耳边说了这么一句话。

“……”

“没有。”裴烬说。

“哦。”

“……”

裴烬舌根泛起酸意了。

今天早上吃什么了？蔬菜是不是不太新鲜，发酵了？要不然怎么这么酸？

校长致辞，然后宣布校运会开始。

不少人原地解散了。

因为待会就是沈杉的运动项目，其她三人打算看看，就留在了2101支起的运动员休息的帐篷里。

不一会儿，有个人走了过来，停在裴烬面前，眯着眼睛笑：“你好，请问看见殿下吗？”

裴烬脸上盖着校运会的宣传单，听这人的声音，有些耳熟，拿下来一看，这不是刚才演讲的omega学姐？

“殿下。”裴烬停顿了一秒钟，说，“你找殿下什么事？”

“我找她玩。”这人笑说。

“她去老师那里了。”裴烬说。

于是，这人坐了下来，十分自然，朝她说：“不介意，我坐在这里等吧？”

“……”

“哎？你长得有些眼熟。”学姐十分自来熟，看着裴烬说。

裴烬警惕，不会原主又做了什么事吧？

“让我想想。”

学姐手放在下巴，一副思考状，说，“你是不是殿下的现任女朋友啊？”

“冯白玉！”

旁边传来清冷的声音，来人几乎是一字一顿地把学姐的名字念了出来。

冯白玉后背一凉，转头，果然看到陆雪梧不善的目光。

啧。

不就调戏一下你的小女友吗？

至于这么生气？

冯白玉赶紧起身，陆雪梧扯着她的衣袖，把她扯开了。

看着她们离开的身影，裴烬心脏里，钻出一点，不好受的滋味。

“嗐！我还要形象！你别扯着我衣袖！”冯白玉说。

旁边不时传来学妹们给她打招呼的声音，冯白玉马上报以迷人的微笑，说，“好，好，你们都好。”

“不要做这种无聊的事。”把她扯到一边，陆雪梧认真地说道。

冯白玉看向2101班的休息棚，说：“你还是第一次，对一个人这么上心。”

她擦了擦眼角，说，“真是有了新欢，忘了旧爱！”

她这副情状，也被不少假装路过的学生，看在眼底里。

“……”

“好了，够了。”陆雪梧说。

这人的戏，还是像以前那样多。

她说，“你再不停手，我就去找江老师。”

“嗯？”

冯白玉把手放下，说，“算你狠！”

“你这次回校的目的，就是为了江老师吧？”陆雪梧说。

冯白玉“哎呀”了一声，故作少女情态，踢了踢地面，开始左摇右晃。

裴烬拿着宣传单盖着脸，又忍不住拿下来，看着不远处的跑道，再次把目光放得更远。

那里站着两道修长的身影，其中一人，看上去像是撒娇，一直在摇摆。

════════════════════════════════════════

第53章

裴烬想无视，发现很艰难，目光忍不住飘向那两道修长的身影。

学姐在向陆雪梧撒娇吗？

她发现，很难不注意到这件事，眼前发生的景象。

心脏砰砰直跳，耳朵也在发出轻微的嗡鸣。好像，目睹了一件有些糟糕的事。

人都是有些自虐的心态，明明知道看到什么，会让自己伤心，还是会去看。她根本，无法转移自己的视线。

后面，会发生什么？

难道陆雪梧会亲吻学姐吗？

脑子里一旦形成这样的假设，就忍不住想下去。

毕竟，陆雪梧不止有一个绯闻对象，有很多很多。学姐，只是其中之一。

有人从身后拍她，她从略有些疼的思绪里回神。

“喊了你好多声。”沈杉站在她后面，拿起桌上给运动员准备的矿泉水瓶，拧开瓶盖，喝了一口，才继续说，“在想什么呢？”

裴烬喉咙发疼，捞起桌上自己的矿泉水瓶，拧了好几秒钟，才把瓶盖拧开。

“刚才，冯学姐来找殿下了。”

她出于什么目的？

或许是，想从沈杉的嘴里，直到更多的，关于冯学姐的讯息。

“嗯？真的吗？”沈杉忙咽下嘴里的水，四处张望，“那她们现在人呢？”

裴烬转过头，看向刚才自己一直在看的地方，发现空无一人，紧张地站了起来。

“嗐？怎么了？”沈杉感受到她紧张的情绪，也立即紧张。

裴烬走出凉棚，用力地眨眨眼睛，环顾那四周，没有熟悉的身影。

殿下跟冯学姐去哪儿了？

几分钟前。

陆雪梧环胸，皱着眉：“不要这么忸忸怩怩。”

“我不是江老师，不吃你这套。”

“哎，江老师也不吃我这套。”

“要是她吃的话，我不早被她拿下了吗？”冯白玉说。

“。”

陆雪梧受不了冯白玉这副模样，转身想走，冯白玉赶紧跟着她，说：“你真坠入情网了？还真稀奇！”

走到阳光下，她抬手，挡着刺眼的光，看向2101班的休息凉棚。裴烬似乎没有看她们。

“不过，我怎么也想不到，居然会是我们学校的花心渣A。”

“她现在不一样了。”陆雪梧说。

“哪里不一样？”冯白玉说，“你上她的当了？”

“我觉得，她都不一样了。”

冯白玉摇摇头：“你被她套住了。”

“这种花心渣A，自然有她们的手段。”

陆雪梧沉默。

确实，很多时候，她都怀疑裴烬上了什么表演班，故意来诓骗她。

为什么明知裴烬怀有某些目的，还纵容自己跟她接近？

她，一点都不像平时的她了。

“殿下。”

“嗯？”

“别让自己受伤。”冯白玉说。

陆雪梧皱眉，说：“那你现在在做什么？”

“江老师不是已经明确地拒绝你了吗？”

被她这么一说，冯白玉就像是被踩了痛脚一般，脸上吃痛，说：“架不住，我想受伤。”

“您呢？您也想受情伤吗？”

陆雪梧被问住了。

光晒在身上，一点都不暖和。

她当然不想受情伤，她会受情伤吗？一直以来，谈恋爱就没在她的考虑范围内。

她还有很多抱负没有完成，感情，会让她裹足不前。

那样宏伟的目标，需要她去建造，她怎么能为了私情，一而再、再而三地消耗精力？

她能骗得了宋玥，是为了升级伪装，才放任自己和裴烬之间的距离，骗得了自己吗？

“你怎么，就认为我会受伤？”陆雪梧说。

冯白玉摊手：“首先，裴烬是我们学校出了名的花心渣A，我认为江山易改本性难移。第二点，我认为裴家是有一定目的的。您应该能查清楚。”

“是。裴川已经打着我的旗号，在银行贷款了。”陆雪梧说。

冯白玉对于这一点并不清楚，只是觉得裴家有什么目的。

她吃惊地看着陆雪梧。

殿下知道，还让裴家靠近？

“这里人多眼杂，去我车里。”

陆雪梧的车，就停在学校后门附近，车里装了屏蔽器。

上了车，陆雪梧才继续说道：“裴烬借贷的银行，向我抛来了橄榄枝，我接住了。”

“这会不会太危险了？”

“有些。”

“陆承宇一直怀疑我有野心，但同时又小瞧我，觉得我闹不出大动静。”

“我有意拉拢国资银行，可能会引起他的警惕。但是，我也可以，开始我的部署了。”陆雪梧说。

当初，她分化成omega，就感受到那只无形之中的黑手了。她故意卖出破绽，失去一部分民心，那只黑手似乎才停止下来。她也不能一直，这么丧失民心，地过下去。那样，会完全出局，她需要拉拢可以拉拢到的政治资源。

“裴烬另外一个母亲，是喻靖。”陆雪梧说。

冯白玉惊讶，仔细思考了两秒钟，说：“您想拉拢军方高官？”

陆雪梧摆手：“一开始，我是不知道的，也没有怎么去查裴烬的来历。”

后来，发现她对裴烬多了很多，连她自己也理不清的心思，才有意去调查裴烬更多的背景，这才知道，她另外一个母亲是喻靖。喻家这些年来，一直在遮掩这方面的消息。

然后话题又回到了原地。冯白玉笑：“您还说，您没有陷进去。”

都不是怀着什么目的，靠近裴烬的。一切发生得那么自然而然。

“我觉得，我没有完全陷进去。”陆雪梧认真地说。

“嗯？”

一直以来，她就被陆雪梧认为是恋爱脑。在她看来，全天底下，最不可能成为恋爱脑的，就是陆雪梧了。

现在，陆雪梧说出这么恋爱脑的话，冯白玉也有些五味杂陈。

陷进去，就是陷进去了。

没动心，就是没动心。

怎么还有，半陷不陷的？

“殿下，真没想到有一天，您会成为恋爱脑。”冯白玉说。

她都说不出，这么恋爱脑的话。

陆雪梧抬手，按了按额头：“喻家后面的是顾家，这你是知道的？”

冯白玉出身中产家庭，不来自于任何大家族，是进入军校后，才了解到这些盘根错节的关系。她点点头：“很多军队高官，都是顾家人。”

“他们是非常老派的家族，继承人都只选定男alpha，对于omega更是粗暴，只认为是联姻工具、生产工具。”她厌恶之情，溢于言表。

一瞬间，她又想到什么，说，“难道裴烬接近你，还有顾家的指使？”

顾家很明显，会成为陆承宇的拥簇，对于长期活跃在政坛的陆雪梧，肯定充满厌恶，想要耍些手段，把她从政坛上弄下来。

“我也在怀疑。”

车里开着灯，暖黄色的光映在她脸上，却没有暖意。她说，“但是目前，我没看到顾家接触裴烬的迹象。”

“可能很早开始，就有所设计？”冯白玉说。

陆雪梧眼前浮现着裴烬的脸。

脆弱的、难受的、真诚的……一齐涌到她面前。

她无法说服自己，那些都是假的。

冯白玉沉默。她看向窗外，操场上的热闹早就被隔绝了，只能听到很小的广播声。

“殿下，难道前面是个坑，您也要踩下去吗？”

陆雪梧闭上眼睛，又睁开，轻松一笑，说：“还是那句话，你怎么就认为，我一定会踩中陷阱？”

冯白玉一噎，低声说：“希望，您一直保持清醒、明智。”

陆雪梧要走的路，以前也有人走过，将来也有人走，但自始至终，都是一条凶险、人迹罕至的绝境。要么走过去，创造大齐三百年来，都没有过的奇迹，要么……不说别的例子，就像之前的长公主，陆浔那样，变得，销声匿迹。

陆雪梧轻微应了一声。

“我会一直清醒、明智。”

该说的都说了，冯白玉也没法再劝，或许是车内气氛有些沉重，她不想这么沉重下去。

本来就是，好不容易跟殿下见见面。

大齐军校一直奉行的就是军事化管理，寒暑假除外，平时出来一趟，非常不容易。

“殿下，你待会有比赛项目吗？要不要喊上宋玥、沈杉她们，出去喝一杯？”

“你醉醺醺地回学校，可以吗？”陆雪梧肩膀也不再紧绷，跟着轻松下来。

冯白玉最佩服的就是她这一点，收放自如，有张有弛。

“没问题，我请了三天呢！”

“啧。”

“我看你是专程回来骚扰江老师的。”陆雪梧说。

冯白玉：“我现在都毕业了，可以不叫她老师了，她也休想拿老师的身份压我一头。”

过去，不小心让江老师看出她的心思，直接把她叫出来，拒绝了。当时，她还想抵赖，但实在架不住，喜欢的是一个比自己大了十五岁的人，根本狡辩不过。

两人闲聊了几句，下车后，陆雪梧收到沈杉的消息：“殿下，您在哪？不看我扔铅球了吗？”

陆雪梧晃了晃手机：“我去看沈杉扔铅球了。”

“哟？我也去看看。”冯白玉要走，翻阅手机未读消息，刚才在车里，消息都被屏蔽了。这时，似乎看到一条让她喜上眉梢的消息，“哎，我不去了，江老师回我消息了。”

陆雪梧走到场地，还没有轮到沈杉，沈杉赶紧朝她招手。

宋玥是体育委员，在校运会上比较忙，这会儿不知道去哪儿忙了。只有裴烬站在沈杉身边，陆雪梧朝裴烬一笑，裴烬像是没看到，连回应也没有。

怎么回事？

居然不跟她打招呼？

“殿下！你总算来了！我还以为你不来看了呢！”沈杉兴高采烈地说道。

陆雪梧在意裴烬的态度，含糊地应了一声：“什么时候轮到你？”

“快了快了！”沈杉紧张地喝了几口水，松动身体。

“喂。”陆雪梧用手指，点了点裴烬的腰。

“干嘛？”裴烬冷漠地转过脸，看着她。  ？

这什么态度？

“怎么了？哪里惹你了？”陆雪梧可不是什么好脾气的人。

沈杉听到身边战火起，不由得移开脚步。

这一次，倒是没被陆雪梧叫住，然后波及。

“殿下，当然没有惹我。”裴烬咬字清晰地说道。

“你重读了。”一向严谨的陆雪梧，指出她言语上的重音。

“……”

裴烬挤不出笑容来。

快把手里的矿泉水瓶，扭成麻花了。

“喂。”

“怎么了？”

“能不能不要用‘喂’来叫我，难道我没有姓名吗？”裴烬说。

陆雪梧愣住。

“哦，好吧，裴烬，你怎么了？”

裴烬眼尾泛红，看着她，不说话，转过头，想要跑开。但是，想到沈杉还在比赛，又停下脚步。

陆雪梧被她这一系列的行为，弄得莫名其妙，沈杉看不下去，用嘴型说着“冯白玉”。

冯白玉？

关她什么事？

裴烬的情绪波动，波及到陆雪梧心里，一时间没理明白。

沉下心来想，才想起自己跟冯白玉的绯闻。

嗯？吃醋了？

陆雪梧心里莫名有些高兴。

哦，吃醋了啊。

她慢慢地移到裴烬身边，只是裴烬还很不配合，也往旁边移动。

陆雪梧移动一步，裴烬就往旁边移动一步。

但是此刻陆雪梧的气消了，还觉得这样十分有趣。

“殿下。”裴烬很无语，说，“您快把我挤出赛场了。”

“哦，是吗？”一看，还真是，离沈杉有点远了。

陆雪梧咳嗽了一声，说，“吃醋了吗？”

这股酸意，从得知绯闻开始，从嘴里，一直酸到心里。

“没有。”裴烬否认。

陆雪梧来兴趣了，说：“那都是过去了。”

刚说完，裴烬就转过头，重重地看着她。

看得她心里直笑。

“谁还没有个过去啊？”陆雪梧说。

裴烬眼眶发红，用力地吸了口气，转回头，说：“对，谁还没有过去？”  ？

“我不是也有许多绯闻吗？”裴烬说，“不过，那都是过去了！”

“……”

什么叫伤敌一千自损一千？

“是啊，你不是也有很多过去吗？”陆雪梧吃味。

“嗯。”

“不过，比不得殿下。”

“……”

“还有前女友，专程找您玩。”裴烬说。

陆雪梧：“我们刚才说正事呢。”

“哦？”

说不清了。

完了。

早知道，就不玩了。

“别生气了，阿烬。”陆雪梧软下口吻说道。

“……”

“阿烬”这个亲昵的称呼，灼烧了裴烬的耳朵。

当然，很多人都会叫她“阿烬”，就连影迷有时候也会这么叫她。

但是，总觉得陆雪梧叫起来不一样。

陆雪梧试着，用手指点触裴烬的腰身，发现她没排斥，便轻轻揽着她的细腰。她把头放在裴烬的肩上，轻声说：“阿烬，别生气了。”

柔软的身躯缠绕上来，裴烬的肩膀轻轻发颤。

不免想起过去她们缠绵的亲吻，交错的呼吸。

“哦。”

“我们去看沈杉比赛？”感觉裴烬气消了不少，陆雪梧说道。

“嗯，好。”

裴烬大脑发空，几乎是被陆雪梧牵着，又回到了赛场的观众席。

她这样，是不是太好哄了？裴烬想道。

陆雪梧都、都跑去跟前女友玩了。到底发生了什么，她都不知道！

但是，陆雪梧说，是说正事去了。

“你跟冯学姐聊了什么？”

“没什么，简单寒暄。”陆雪梧说。

“去了哪里？”

陆雪梧笑：“其实，她不是我的前女友。”

“当初，她只是拿我当掩护，她喜欢的是别人。”

“嗯？真的吗？”裴烬对于刚才“她们去哪里了，做什么了”的关注，顿时回来了。

陆雪梧看着她，认真地说：“我不会骗你。”

“下一位，沈杉！”这时，裁判传来哨声。

两人同时朝赛场看去。

沈杉已经就位，拿起铅球，做好标准姿势，伸臂拨球。

球飞了出去，砸在了地面上，裁判走过来，记录数据。

“好！”观众席传来叫好声。宋玥不知道从哪里蹦了出来。

沈杉又扔了两次。

很快，排名出来，她通过预赛，进入决赛。

“我就说了吧，你没有什么问题！”宋玥夸赞道，专程拧开矿泉水瓶盖，递给沈杉。

沈杉轻哼：“你去哪儿了？差点没看到我比赛！”

“哎！我可是体育委员！”宋玥拎起自己的工作证，说，“那么多运动员呢！”

“反正我不是重要的。”沈杉说。

宋玥：“啧。”

她说，“你还不是重要的？我可是专程跑过来看的！而且，我还赶到了！”

两人打情骂俏，陆雪梧和裴烬也没管，走向2101班的凉棚。

操场上很热闹，到处都是哨声、欢呼声。

陆雪梧顺手拿起桌上的矿泉水瓶，喝了一口，裴烬来不及阻止，只好看着陆雪梧喝她的水，说：“这是我的水！”

“哎！”

陆雪梧把水瓶递给裴烬，说，“那，还给你。”

════════════════════════════════════════

第54章

裴烬脸红，没有接矿泉水瓶。

“嗯？怎么不接水瓶？”陆雪梧红唇微启，秋天的风，刮过她的侧脸，发丝被轻轻扬起，年轻的眉眼，显得意气风发。她说，“你不是说，这是你的水瓶吗？”

“……”

“那你喝吧。”裴烬说。

“哦。”

陆雪梧简单地应了一声，再次把瓶盖拧开，当着裴烬的面，又喝了一口，说，“不知道为什么，你的水比较好喝。”

“……”

沈杉准备铅球比赛决赛时，操场里的广播声响了起来：

“看，那是什么，是2101班矫健的运动员，沈爵士！”

沈杉：“……”

她感受到周围有些目光，聚焦在她身上。

“这是我们班上的写稿员，写的吗？”她说。

宋玥拍拍胸口：“我写的。”

“怎么样，够义气吗？”

“……”

“还好不是我扔铅球的时候听到的，要不然手臂一软，砸脚上了。”

“？”

“什么意思？”宋玥怒眉一竖。

“感动的。”

“我怕太感动了，手脚发软，扔不远。”沈杉连忙补充。

宋玥点点头：“别太感动。”

“凭我们的交情，就算再给你写一份稿子，也不过分。”

陆雪梧也听到了关于沈杉的广播稿，戳了戳裴烬的腰：“后天，我要长跑，你也给我写两份。”

“嗯？”

裴烬心想，这样的彩虹屁，您平时没听够吗？

准备要说什么的时候，广播员又开始了：“接下来，是我们的殿下，要登场了，女子五千米长跑……嗯？”很快，传来压低的声音，说，“女子五千米长跑，是今天吗？”

“不是今天，是后天。”

“后天的比赛，怎么今天就有人交稿？”

然后话筒那边传来一阵手忙脚乱，广播员继续说：“对，就是我们敬爱的殿下，后天要参加女子五千米长跑，让我们一起为殿下加油！”

裴烬：“……”

她说：“您看，今天就有人为您加油了。”

“漂亮话，不嫌多。”

“后天，你也给我写两份。”陆雪梧说。  ？

还能索要表扬的？

下午，是裴烬的短跑比赛。

她刚站上赛场，环视周围，就对视上两边好一些不善的目光。

有人忌恨、有人厌恶，有人不加以掩饰地转身就走。

但是，又有一些友爱的目光，拿着塑料棒挥舞的沈杉，从别的赛场匆匆赶来的宋玥、方度和崔单在一旁喊着加油，专程过来的谢璇，和几个之前身陷实验楼异变区的同学，还有两张陌生而熟悉的脸，好像是之前她们在食堂搭救过的omega，后来还给她们送过零食。陆雪梧也站在其中，其她人不敢离她太近，她左右只站着宋玥和沈杉。

裴烬感到久违的紧张。

陆雪梧似乎能感受到她的紧张，平静地看着她，抿唇笑了笑。

笑意在她唇边荡开，好像能听到她的声音，没事。

很多时候遭遇危险，陆雪梧也会在她耳边说，没事，有我在。

很快，她听到裁判的声音，做好了起跑动作。

闭上眼睛，深呼吸了一口气。

明明只是学生比赛，陆雪梧心里也感受到一丝悸动。

裴烬穿着短跑服，四肢修长，有一些隐约的训练痕迹，不像之前那么瘦弱。

裁判枪响后，裴烬如同一支利箭，冲了出去。

其她同学略微惊讶，连忙拍打着手中的塑料棒：“裴烬，加油！”

许多人追了过去。

陆雪梧也不例外。

她体能不错，很快就追到了裴烬的身后。

风把她们网住了，她们站在同一片阳光下，吹拂着同一场风。

裴烬听到了广播稿：

“加油，裴烬……”

“这篇稿子来自2101班……五殿下……”

有人超过裴烬，裴烬咬牙，又迎头赶上。

很快，冲过了终点线，以第三名的成绩。

她双腿发软，有人从后面来，扶住她的腰。裴烬没有回头，但是感受到对方清冽的气息，便靠在她的肩头，气喘吁吁。

“真厉害。”陆雪梧抿唇笑，说，“我估计能进复赛。”

裴烬跑得，感觉心脏要炸了。没想到，还只是第三名。

齐都一中学生的体能，远远好过原世界的中学生。

听到广播站播报短跑比赛的复试名单，站在建筑物阴影底下的吕昆，挑挑眉：

“没想到裴烬还能进复赛。”

何宗看了眼坐在台阶上的叶振理，小声说：“还不是多亏了殿下，前几天，我听朋友说，殿下带着她训练。”

叶振理皱眉。

“裴烬实在太嚣张了，爵士，你说我们接下来要做点什么，我们都听你的吩咐。”吕昆说。

叶振理抬起手，放在脖子上，又想起上个月，陆雪梧把他叫到训练大楼，狠狠地把他掼在墙壁上。回忆起那样的冰冷眼神，脖颈仍然发凉。

可怕的A级实力。

吕昆很奇怪，为什么这么久以来，叶爵士都没有再让他们做点什么。

难道，爵士不打算再整裴烬了？

叶振理低头看手机，不知道看到什么，站了起来。

“我出去一趟。”

吕昆和何宗下意识地跟在他的身后，但他只是冷冷地看了他们一眼，说：“别跟着我，我有要事。”

“嗯，好。”

吕昆和何宗连忙回答。

何宗松了口气，吕昆神色不太好。有时候，他感觉自己就像叶振理的一条狗，呼之即来挥之即去。

看着叶振理远去的身影，何宗好奇道：“爵士这是要去做什么？”

“不知道。”吕昆冷冷地回答。

他收回目光，重新投到赛场上，意外看到了学委谢檀，和最近一直黏在她身边的，章跃。

虽然谢檀是女alpha，但吕昆对她一直有亲近的意思。他觉得她们是一伙人，毕竟她们都出生普通，拥有着beta双亲。但是谢檀却不愿意跟他打交道，准确来说，除了偶尔会跟五殿下一起训练，她不爱跟任何人打交道。也是，都傍上五殿下了，跟他不一样了。

最近，谢檀怎么跟章跃打得火热？他记得，谢檀一直看不上学校里的这些二世祖们。怎么，转性了？觉得要开始奔前途了？

“你能不能不要跟着我？”谢檀说，“难道你没有自己的事要做吗？”

她瞪着身边的章跃，因为是学委，被班主任安排了任务，要组织大家写稿子。

章跃挥舞着手里的本子，说：“学委，我可是给你交了两篇新闻稿。”

“好，我知道了。”谢檀说。

或许是感受到不舒服的目光，谢檀朝一边看过去，和吕昆对上了视线。吕昆朝她点头，她没有搭理。

记得高一刚开学的时候，吕昆就来找她说话：“班上只有你跟我，双亲是beta，我们应该团结在一起。”

谢檀：“怎么团结？”

吕昆满意地点点头，说：“我另外组了个群，只要双亲有一方是beta的，都被我拉入群聊了。”他像是纡尊降贵，说，“我把你也拉入群聊吧。”

但是，令吕昆诧异的是，这个出身比他还普通的女alpha拒绝了，说：“我不喜欢拉帮结派，不用了。”

吕昆像是被踩中了痛脚，他说：“就是因为我们这些出身普通的，不团结，贵族才鱼肉我们。”

“那你现在想做什么呢？不也是想成为领袖吗？不要烦我，让开！”谢檀出身大齐的边缘地带，性格更加直接。

此刻，吕昆别有深意地看向谢檀的身边人，似乎在说，你有什么可拽的，现在不是跟我一样吗？当贵族、有钱人的附庸。

谢檀觉得他是神经病，转过头来，没再搭理。

本来她就烦章跃，现在被吕昆这么一看，更是不爽，指着不远处的凉棚，对章跃说：“你要是闲得无聊，再给我交两篇稿子！”

章跃像是领到什么高兴的任务，蹦跳着走开了。

学校后门是开着的。

叶振理从里走出来，站在马路上等了一会儿，很快一辆黑色的豪车停在他的跟前，他连忙上车。

豪车是加长的，他只被允许坐在第二排，最后一排坐着一个穿校服的男学生，胸口绣有“齐军附中”的字样。

叶振理向他行礼：“七殿下。”

陆承宇的脸，跟陆雪梧有些相似，但又有些不一样，眉头压着眼睛，显得十分阴沉。

“嗯。”

他靠着椅背，说，“跟我说说，五殿下最近都做什么了。”

听着叶振理的汇报，陆承宇松了口气，说：“我这姐姐，分化之前，确实精明强干。变成omega之后，做事越来越没有顾忌。”

“是，是。”

陆承宇抬手，捏了捏后颈，说：“我就说，我那些幕僚，过于担心老五了。”

叶振理犹豫，说：“殿下，也不能这么说。”

“嗯？”陆承宇非常不爽，有人不认可他的话。

叶振理也能感受到七殿下的不愉快，连忙说：“五殿下的等级很高，实力……很强。”

想起上个月，被五殿下掼在墙上，他根本没有还手的力气，还觉得一阵后怕。要是五殿下想杀了他，几乎是轻而易举的事。

就是从那之后，他意识到，可能无法得到五殿下的心，转投了七殿下陆承宇。陆承宇对此很欢迎，毕竟他是叶家的继承人之一。

当时，叶振理就想，五殿下会后悔的，如果有一天，他继承了叶家家主之位，沦为继承陪衬的五殿下，也不得不考虑到他的家世，投靠叶家。

“能有多强？”

“不过是omega！”陆承宇语气狂妄地说道。

叶振理微微皱眉，突然觉得，投靠七殿下，真的是最好的选择吗？

裴烬以复赛最后一名的成绩，进入了决赛。

没想到裴烬会进入决赛，很多人都来赛场边上看热闹，不少志愿者都被调派到了短跑决赛的现场来维护纪律。

“不会是黑赛吧？裴烬怎么可能进决赛？”

“应该不是，有人录视频了。”

她们打开短视频平台，就搜索到了齐都一中校运会的视频。

有关裴烬的视频，全都破百赞了，评论区还有人留言：“这人好漂亮啊！是omega吗？”

校友回复：“不是，是我们学校出了名的渣A！”

“好眼熟啊！哎！这不是五殿下的侍宠吗？”

“一时间，不知道该羡慕侍宠，还是五殿下。”

“当然是羡慕裴烬！她这样的名声，能攀上王室！”

“五殿下的女朋友也挺多的……今天演讲的冯学姐，就是她的前任之一……”

“嗯？冯学姐跟五殿下居然还有这样的瓜葛？请细讲！”

站在赛场周边议论的学生，看到裴烬复赛时的跑步视频，说：

“确实跑得挺快的。”

“是啊，她不是才E等级吗？”

“我劝你们少上网，网上人均alpha、omega，现实里，alpha、omega多稀缺啊！要不然，裴烬也渣不了那么多美女！”

最后，裴烬拿到了决赛第七名的成绩。

不过，这也不错了，毕竟还有体育生参赛，再加上，她训练的时间也不长。

“你们在哪？”快结束的时候，陆雪梧收到冯白玉的消息。

“操场。”

“我来找你们。”

“我们去喝酒吧[哭泣]。”冯白玉回复。

冯白玉找来的时候，一脸失魂落魄。

“怎么了，又被江老师拒绝了？”陆雪梧说。

冯白玉捂着心口，一脸吃痛，说：“殿下，不要哪里痛，戳哪里，好不好？”

转头，看到裴烬，说，“哎，我跟殿下，看来是有缘无分了。”

“江老师？”裴烬抓到了关键词。

冯白玉咳嗽了一声，说：“就是我暗恋的人。”

“几乎是明恋了。”沈杉在旁说道。

宋玥瞪大眼睛，说：“你不是喜欢殿下吗？”

“？”沈杉一头问号，看向宋玥。

宋玥：“啊！你喜欢江老师！”

冯白玉上前，捂住宋玥的嘴唇，说，“小声点，周围都是学生。”

“别融化江老师的教资！”

“嗯？”

“难道江老师也喜欢你？”宋玥说。

“……”冯白玉说，“好痛！”

“能不能管管你的女朋友？”她对沈杉说道。

沈杉：“！”

宋玥：“！”

她们异口同声：“我们才没有谈恋爱！”

今天的比赛结束后，冯白玉提议要喝酒，几人便从学校后门出去了。

当初还读书的时候，冯白玉就跟学校附近的一家小酒馆的老板混熟了，直接领着她们，就去了小酒馆。老板看到陆雪梧，还手忙脚乱地行礼了，期间还送了不少吃食，来她们隔间。

冯白玉一杯接着一杯，喝得痛时，竟然哭了起来。

“江老师说我们都是omega，没有结果，怎么会？我可以为爱做1！”

“我为什么不是alpha？”

宋玥今天接受的信息量有点大，还在消化中。

沈杉安慰，拍了拍冯白玉的肩膀，说：“我估计江老师就是找理由，拒绝你。”

“她可能是不喜欢你。”

“你会说话吗？”

“宋玥，能不能管管你的女朋友？”

“算了，你俩不是一家人不进一家门！”冯白玉呵斥道。

她凝着泪眼，转头看陆雪梧，似乎指望五殿下说点安慰话。五殿下双手环在胸前，说：“我觉得沈杉说得有道理。”

“？”

“如果我是alpha，机会就大一些！”冯白玉说。

“我觉得，江老师不想跟学生谈恋爱。”陆雪梧说。

“早知道，我就转校了！这样，我就不是她的学生了！”冯白玉说。

裴烬在旁听着，冯白玉口中的“江老师”，是她曾经的语文老师。之前，江老师也教过2101班。

原身的酒量非常一般，喝了几口酒，裴烬又有些头晕，就停手了。

陆雪梧白皙的脸，泛着些红晕，在灯光下，显得有些迷离。裴烬多看了几眼，陆雪梧就转过头来，抚摸她发热的脸：“喝醉了？”

“嗯……”

“酒量好差。”陆雪梧微凉的手指，在她脸上轻轻摩擦，“你之前不是喜欢混夜场吗？就这酒量，还出去鬼混？”

“……”

陆雪梧有点想吻裴烬，但是众目睽睽，只好捏了捏她的耳朵，问她：“想去洗手间吗？”

嗯？

裴烬反应慢一拍：“洗手间？”

她还没有那种生理欲望。

被陆雪梧轻轻掐了一掐，才结结巴巴地说：“确实，有点想去洗手间了。”

“我先过去。”

“待会，你过来。”陆雪梧轻巧地站了起来。

抱着酒瓶嚎哭的冯白玉，声音暂停，问道：“殿下，去哪儿？”

“洗手间。”

“哦。”然后，冯白玉又接着哭。

过了会儿，裴烬踉踉跄跄地起身。

“裴烬，去哪儿？”沈杉问道。

裴烬：“洗手间。”

在场的，都喝得有点晕，没注意到，刚才去了洗手间的五殿下，还没有回来。

穿过闹哄哄的舞池，走到走廊上，裴烬的心脏就慢跳了一拍，有两个女人抱在一起接吻。看得人脸红心跳。裴烬走进卫生间里，就有隔间的门打开了，站在里面的陆雪梧，朝她勾了勾手。于是，裴烬朝她走去，隔间的门再次关上。

卫生间里，没有异味，老板处理得很好。

陆雪梧环抱住她，吻她的脸，喘息着，小声说：“低下头来，我亲不到你。”

裴烬晕乎乎的，低下了头，轻轻咬住陆雪梧的唇。

两人呼吸缠绕，酒精发酵的味道，在她们之间传递。

裴烬的手，在陆雪梧腰间徘徊。

陆雪梧轻轻按住，说：“不要往下。”

之前某一次在医疗室里，她要吻裴烬，裴烬说自己没有做好心理准备，这一次，她也是，她还没有完全做好，那种准备。

吻得很激烈，但还是不够。

离开隔间的时候，陆雪梧还有点不自在。

走廊上，激吻的两个女人还在，亲得嘴唇啧啧作响。陆雪梧伸手，裴烬牵住她，穿过激吻的女人们。其中被按在墙上的女人，错开激吻，看向她们，领会地一笑。

════════════════════════════════════════

第55章

陆雪梧觉得这人有些误会。

虽然刚才她和裴烬一前一后进卫生间，但真的没做出什么来。

裴烬也感受到陌生女人的注视，暧昧地看向她们，还有她们牵着的手，脸颊不由得阵阵发烫。陆雪梧扣着她的手，像个女王一般，带她离开了走廊。

冯白玉已经趴在桌子上睡着了，沈杉和宋玥安抚她，也有些精疲力尽，正靠在椅背说着悄悄话，两人挨在一起，要是陆雪梧和裴烬没过来，不知道她们会不会有其她的暧昧举动。反正，看到陆雪梧，宋玥才回神，说：“殿下，你们回来了？”

沈杉喝得发懵，涣散的目光，移到陆雪梧和裴烬相握的手。裴烬也察觉到沈杉的注视，不由得把手从陆雪梧手中抽出，陆雪梧手中一空，皱眉，回头看向裴烬，眼里写着不满。

“殿下，我们去坐着吧。”裴烬说。

“哦。”

裴烬坐在了原位置，陆雪梧看着她，慢慢走过来，坐下来，似乎非常不满，裴烬把手从她手中抽出。

“殿下，要不要喝水？”裴烬主动缓和僵硬的气氛。

“不想喝。”陆雪梧说。

裴烬便没再接话，开始低头玩手机。

嗯？不哄了？

陆雪梧看着身边人，垂下手，微凉的手掌放在裴烬的腿上。裴烬有些不自在，看了看其她人，沈杉已经没注意她们了，接着跟宋玥说悄悄话，宋玥偶尔点点头。她们两人在交谈，似乎没往她们这边看。

裴烬环顾隔间，也没有发现摄像头。

也是，这样的隔间，灯光昏暗，本来就是让人放松的地方。

陆雪梧本来想拧裴烬的大腿，但是手放在她腿上后，又不想了。

裴烬皮肤微微发热，透过布料就能感受到。她手指不由得轻轻摩擦。

“殿下。”裴烬被她招惹得脸颊发热，腿动了动，把手机放到一边，垂下手，盖在陆雪梧的手背上，制止她这样的暧昧举动。

“嗯？”陆雪梧比她低几公分，此刻抬着脸，媚眼如丝地看着她。她被陆雪梧勾得喉咙微微发干，说：“别这样。”

“旁边还有人。”裴烬说。

她不习惯，在这么多人的情况下，如此亲密。

“她们打情骂俏，才没工夫看我们这一边。”陆雪梧说。

她一直看着裴烬，也没有去看旁边其她人的情况，似乎早有预料。

……

好吧，陆雪梧确实猜得很准，沈杉和宋玥没往她们这边看。

“阿烬。”

平时，陆雪梧的声音有些冷，此刻，喝了酒的影响，有了些鼻音，这样亲密的称呼，像是含在了嘴里，有了些撒娇的意味。

意识到陆雪梧正在撒娇，裴烬的心软了几分，低声说：“殿下，别在这里……”

不在这里，那在什么地方？

或者说，这里不可以，是不是其她地方就可以？

陆雪梧渴望得到一些什么。

冯白玉喝得烂醉如泥，其她四人打算送她回酒店。

刚准备离开酒馆，宋玥说：“谁的电话响了？”

大家寻找了一番，发现是冯白玉的手机响了，来电显示备注是“心上人”，四人对视了一眼，估计是江心，江老师。

陆雪梧接过手机，接通了，刚才因喝醉酒而含糊的语气，变得十分镇定，听上去，根本没有一点醉意。

她说：“嗯，是我……学姐喝醉了，在“夜风”酒馆里，嗯？你过来吗？好的，可以，我们在这里等你。”

她把手机递给宋玥，宋玥连忙放到冯白玉的包里。

冯白玉迷迷糊糊：“我好像听到江老师的声音。”

“江老师给你打电话了。”沈杉说。

冯白玉马上跳起来，也不用人扶了，去寻找自己的手机。

“真的吗？真的吗？”

“真的。”陆雪梧白皙的脸颊上有一点红意，似乎染了几分薄醉，说，“江老师待会过来。”

冯白玉：“嗯？她过来吗？”

她赶紧整理自己毛躁的长发，只是，越整理越乱。

“不行，我现在有些糟糕，不能让她看到。”

“她担心你，所以过来看看。”陆雪梧说。

冯白玉慌乱了几秒钟，听到她的话，才稍稍镇定下来，不由得一笑，想要揽住陆雪梧的手臂，语气撒娇：“殿下，你是不是给我做助攻啊？”

陆雪梧似乎早有预料，身形往旁边一移，闪避了她的肢体接触，说：“不是。”

“谢谢殿下。”冯白玉手放在另一边肩膀，给她行礼。

江心匆匆赶来。

她朝陆雪梧行礼，向沈杉问好，毕竟现在沈杉有爵位在身，普通平民见到她，也要表示敬意。跟宋玥打过招呼，看到裴烬的时候还不由得一愣，作为本校老师，她当然知道裴烬，但是没想到裴烬跟她们的关系这么好。

面对醉醺醺的冯白玉，江心皱皱眉，从宋玥和沈杉手中接过，说：“我送她去酒店。”

“嗯，好，麻烦老师了。”陆雪梧说。

四人返回学校。

沈杉和宋玥走在前面，裴烬和陆雪梧走在后面，月亮在树梢之间移动，空气中花香浮动，她们倒映在地面上的身影，偶尔交错，偶尔相融。陆雪梧轻轻触碰她的手指，十指扣在了一起，很快走到寝室楼下。夜风吹拂，陆雪梧揽着她的腰，呼吸洒在她的唇边：“这会儿，没人看我们了。”

可以继续了吗？

裴烬耳热，没想到她还记得这件事。

沈杉和宋玥喝了点酒，歪歪扭扭地上了楼。

这里是监控的死角，不用担心被任何人看到。裴烬吃味，说：“殿下怎么知道，这里没人看？”

难道是跟人在这里亲吻过吗？

陆雪梧看着她，明明光线很暗，却能看到她眸子里点点光泽，似乎荡漾着笑意。

“吃醋啊？”一字一顿地说道，声音有了些慵懒，透着勾人的痒。

“没有。”

“还说没有。”

“白天，你就吃学姐的醋了。”陆雪梧说。

裴烬抿直唇线。

确实，白天有点吃味了。

“为什么吃醋？”陆雪梧攀上她的唇，问道。

裴烬：“因为……”

她的心绪乱乱的。

为什么吃味？

很快，被唇边的热意吸引，不由得闭上眼睛，享受着她的亲吻。

夜风如此让人沉醉，不如，就这样，沉沦下去。

不要去管，不要去理会。

陆雪梧比裴烬低上几公分，要仰着脸，才能亲吻裴烬，裴烬吻着她，把她抱坐在扶手上，细细地啄吻。她的“熟练”，让陆雪梧有了点清醒，便错开了裴烬的热吻，双手抵住裴烬的肩膀，说：“你很熟练。”

语气里有些不满。

“难道殿下不熟练吗？”

能够这么精准地找到监控死角。

“……”

“或许是我背后的东西，太吸引人了。”

陆雪梧说，“你不就是这样被吸引过来的吗？”

她眸子里的欲念似乎消失，多了些别的东西。

裴烬的呼吸也渐渐平复，张了张口，又闭上了。

裴家当然是怀着目的，靠近陆雪梧的。

最近，裴川一直在忙工作，虽然她不想让裴烬插手，但裴烬还是零星得知，她从银行得到了贷款，研发新药。

之前，裴川为了银行贷款，一直焦头烂额，现在银行怎么愿意出钱了？

“是您授意银行，贷款给裴川的吗？”裴烬问了出来。

她也是刚得知裴家公司的情况，然后把这一条线串上的。现在不是问这些的好时候，但是她也不清楚什么才是好时候。陆雪梧为什么要这么做？

她知道，应该把裴川叫做“母亲”，但是也顾不上了。本来，她就不是裴川的女儿，至少思想不是。

“你不知道这件事？”陆雪梧说。

她以为，裴川会把这件事告诉裴烬。

“我刚刚得知公司的情况，”裴烬说，“裴川一直不想跟我多说公司的运营情况。”

她停顿了两秒钟，问道，“您为什么要这么做？”

“你觉得呢？”陆雪梧搂着她的后颈。

“是……为了我吗？”

“当然……不是。”陆雪梧唇贴着她的脸，却没有什么热意，“我不过，也想拉拢银行罢了。”

你没那么重要。

裴烬听懂了这句话，一方面觉得庆幸，另外一方面，又隐约感到失落。

“您不应该跟我说这些。”

裴烬说。

即便想到陆雪梧有政治野心，也仍旧感到心惊。

据她所知，大齐三百年来，都没有omega君主，陆雪梧要做第一人吗？

还是她想多了，陆雪梧只是争取一些资源？

“谁让你问起来？”陆雪梧语气宠溺，像是对待一位极为喜爱的侍宠。

裴烬心想，万一她是坏的呢？以此为把柄？但是又想到陆雪梧的能力，如果她想的话，自己顷刻间就会变成一把灰。

她没了心思，陆雪梧也是。她从扶手上下来，理了理自己凌乱的领口：“回宿舍？”

“嗯，好。”

裴烬反应过来。她走在陆雪梧的身后，第一次发现，陆雪梧其实有些瘦，腰身盈盈一握。曾经备受瞩目的王位继承人，分化成了omega，立即失去了一部分支持，在这之后，声名下落，但实际实力又在提升，从B级到B＋，再到A级。训练室里的简单模式、进阶模式都如此艰难，更别说极限模式了，陆雪梧现在几乎就浸泡在极限模式里。这背后的艰辛，可想而知。

陆雪梧心力之强，是她无法想象的。

但此刻，现在，陆雪梧只是一个高中还没有毕业、十八岁的青少年。

裴烬很想说，此刻，她别无目的。但是，陆雪梧会相信吗？

陆雪梧直接回了宿舍，没有跟她说再见，裴烬抬起手，只能又放下。

运动会第三天，是陆雪梧的长跑项目。

她在赛场上准备的时候，环顾四周，却没看到裴烬的身影。她承认，前天喝过酒，聊到裴川的事情，她对裴烬有了些冷淡，但是，没想到，裴烬直接不来看她比赛了。

“裴烬呢？去哪儿了？”宋玥也觉得奇怪。

沈杉：“是啊，刚才还在这里。”

“你给她打电话，之前她短跑的时候，殿下可一直陪着。现在殿下要比赛了，她不过来助威！”

“好的。”沈杉连忙给裴烬打电话，但一直打不通，或许是运动会上有点吵，听不到手机铃声。

陆雪梧面无表情，原地活动身体，她身边的运动员感到害怕，心里祈祷，千万不要被殿下套圈，好歹自己也是体育特长生。

广播响了起来：

“现在是女子五千米长跑，想必您已经在赛场上了，我正在往这边赶。在我心里，您一直都很厉害、强大，希望您可以取得自己满意的成绩，一直得偿所愿……”

陆雪梧身形一动，抬眼，便看到从人群里赶来的裴烬。

裴烬手里拿着红色塑料棒，向她挥舞。

她神情微动，目光无法从裴烬的脸上移开。

裴烬一早交了稿，但迟迟没听到广播站念稿子，想到陆雪梧的比赛快要开始，便过去催促了。

还好，赶上了，她挥舞着手中的塑料棒。

陆雪梧移开目光，准备起跑姿势，一声枪响后，向前方冲去。但她知道，自己的心还留在后面，还能听到裴烬的声音：“殿下，加油。”

裴烬无法追上陆雪梧的速度，便跟着宋玥、沈杉一起抄近道，才跟陆雪梧对上目光。陆雪梧看着她，笑了笑，用嘴型说着，声音散在风中，听不真切。

“跟上我。”陆雪梧说。

跑着跑着，裴烬有些跑不动了，毕竟是五千米。

陆雪梧说：“去终点等我。”

赛程过半，胜负已经出来了，陆雪梧跑在了第一。临近终点的时候，陆雪梧放慢脚步，全身湿透了，跨过终点，巨大的冲击力，让她无法马上停下。裴烬测算好了距离，迎面抱住了她，不知道谁准备礼花筒，“嘭”“嘭”“嘭”好几声，彩带纷纷扬扬，洒在她们一身。

人群里，不知道谁说了一句：“好像结婚啊。”

陆雪梧气喘吁吁，胸口剧烈起伏，靠在了裴烬的身上，裴烬向后支着，才能撑住她。

“嗯，看来身体得到锻炼了。”陆雪梧说。

记得暑假的时候，把她抱起来还很费劲，现在，能撑起她的身体了。

裴烬：“是啊，在您的训练下。”

“别抱着我了，一身汗。”

“真的吗？”裴烬说。

她感觉此刻撒手，陆雪梧放在她腰上的手，会狠狠地拧一把。

“你还真想撒手啊？”陆雪梧说。

“不是。”裴烬抱着她，说，“不撒手。”

陆雪梧抬手，把彩带从裴烬的长发上捋下来，说：“我还以为你不来看我比赛了。”

“怎么会。”裴烬解释刚才没有及时赶到的原因。

“哦，原来快比赛之前，那篇稿子是你写的啊。”陆雪梧说。

裴烬：“是啊，忘了署名。”

其实是不好意思署名。

陆雪梧：“算你记得。”

前天，她就跟裴烬说过，要她写稿子。其实，她自己都忘了这件事。

或许是察觉到周围的注视，裴烬还是稍稍松开拥抱：“殿下，我们去凉棚休息？”

“嗯，好。”陆雪梧这会儿倒是没计较裴烬松开了。

宋玥瞪着眼睛，看着这两人抱在一起。

“啧啧。”沈杉在旁看热闹。

宋玥摸下巴，不解，说：“需要演到这份上吗？”

殿下这，演得太像真的了！

冯白玉前天喝醉酒，昨天一天都没出现，晚上给陆雪梧发了几个害羞的表情。陆雪梧没管，那时候她跟裴烬正在冷战，看什么情侣都不顺眼。

当时，冯白玉发消息：“您不问我昨晚发生了什么？”

“嗯？”陆雪梧点戳手机屏幕，兴味索然。

“哎，您不要多想，其实昨晚什么都没发生，没办法，江老师是一个很有节操的人，居然没有趁我之危！”

“……”

“但是，她一直在酒店陪着我，怕我有什么意外。你说，这是不是爱？”

“不好说。”毕竟，她跟裴烬一天都没怎么说过话了。

“这当然是爱！是在乎！今天一天，我都跟她待在一起，直到刚才，她才回家，嘿嘿！”

陆雪梧不想聊了，就没再回消息，但是，架不住冯白玉一直絮叨，说自己多么开心。不光跟她说了一遍，又跑去跟沈杉、宋玥说了一遍，甚至在裴烬那里还说了一遍。

“嗯？你跟殿下在忙什么？怎么都不回消息？”冯白玉发现裴烬也不怎么回复，便问道。以为她们这会儿待在一起，没空搭理自己。

“没有。”裴烬回复。一整天，陆雪梧都没怎么跟她说话。

第二天，冯白玉回过味来，问道：“你跟裴烬发生矛盾了？”

“没有。”陆雪梧回复。

并且发来一张，别人拍的，她在终点跟裴烬拥抱的照片。

“？”

这是秀恩爱吗？

冯白玉心想。

════════════════════════════════════════

第56章

运动会持续了七天。

最后一天，举行颁奖礼，陆雪梧作为女子组长跑冠军，在幕后等待。意外的是，获得100米短跑组第七名的裴烬，也被安排在了后台，据说会给一个安慰奖。前三名，会给奖杯或者奖牌，入围决赛的，会给其她奖品。

沈杉入围了铅球决赛，排名第六，毕竟之前没怎么训练过，全靠体能。

宋玥拿了三级跳远比赛的第一名。

综合下来，2101班仍然是高三年级获得奖牌数最多的班级。

令学校意外的是，高一、高二年级，获得奖牌数最多的班级，不是alpha、omega聚集的卓越班，而是火箭班。火箭班是beta们能考到的最好的班级。老师们对此评价，现在的alpha和omega，一届不如一届。

陆雪梧待在后台的时候，不少学生都往她的方向看，很多人脸上写着跃跃欲试，但都不敢上前，毕竟五殿下的气场在那里。

裴烬作为100米短跑比赛第七名，拿到了一个小玩偶。

陆雪梧拿到了一个金色的奖杯，沈杉感慨说：“现在学校的奖杯，越做越好了。”

“想要吗？”陆雪梧单手拿着奖杯，递给裴烬。

裴烬：“这是您的荣誉。”

“可以换，换你的玩偶，怎么样？”陆雪梧说。

这很明显，是不公平的交换，裴烬婉拒了。她想把手里的玩偶，直接给陆雪梧，陆雪梧说：“除非交换。”

好吧。

裴烬还是不好意思，拿一个小玩偶，去换奖杯的。

沈杉拿着自己手里的玩偶，看着宋玥拿来的奖杯，眼神发馋，说：“玥儿，你这奖杯……金光闪闪的。”

“那当然。”宋玥自豪地说道。

她说，“可以给你摸摸。”

“不错，真不错。”沈杉一手拿玩偶，一手抚摸奖杯。

“好了，别把金漆摸掉了。”宋玥快速收回。

“……”

领奖后，志愿者在后台问：“有人要拍照吗？可以贴在学校的宣传栏！”

“这里！”沈杉挥舞着手里的玩偶。

其中一个志愿者拿着相机跑过来，迟疑地看了看陆雪梧，不知道殿下要不要参与。陆雪梧看了眼身边的裴烬：“可以，一起合照。”

像是宣誓主权一般，挽着裴烬的手臂。

十分亲昵。

志愿者都惊讶地看着取景框。入学这么久，都没见过五殿下这副样子。

沈杉想揽宋玥的肩膀，但又有些迟疑，宋玥似乎挺高兴的，一把揽着她的腰。

于是，志愿者便拍下了这样的照片——

陆雪梧揽着裴烬的手臂，裴烬惊讶，想要侧头去看，搂住沈杉腰身、眉开眼笑的宋玥，以及像是冻结了一样、有些局促的沈杉。

沈杉看过照片后：“不行，再来一张，我的表情有点呆。”

“我觉得不错，我的笑容很到位。”宋玥说。

陆雪梧满意，甚至说：“这张照片可以传给我吗？”

裴烬也觉得可以再拍几张，自己能够发挥得更好。

志愿者又接连拍了几张，但要么光线不好，要么有人晃过她们身前，挡住她们镜头。

反而是第一张是拍得最好的。

陆雪梧收到手机照片，手指放在屏幕上，指腹忍不住擦过裴烬的侧脸。

很多时候，她都没有意识到自己的年纪，好像一生下来，就在面对各种阴谋和算计，直到这一刻，穿着校服的她和裴烬站在一起，裴烬的眉眼也显得有些稚嫩。原来她们才十八岁啊。

美好、青春的年纪。

校运会后，学校放了两天假。

陆雪梧待在家里无聊，便又去了马场。

令她意外的是，她没想到会在马场里，碰到……

“好久不见，小五。”陆浔看到她了，向她打招呼，嘴唇微微泛白。

陆雪梧像是全身通电了一般。

脑子里不停闪回八岁时见到的那一幕。

陆雪梧努力保持着镇定：“好久不见，姐。”

在这之后，陆雪梧发挥失常，骑马无法跨栏，意识到自己状态不对，便退出了马场。

她环顾四周，陆浔已经不在休息间了。

八岁那年。

那时候，陆雪梧沉迷沙盘游戏，很喜欢跟身边人进行推演，该怎么军事作战。那天，跟大臣聊得口干舌燥，便想去找杯冷饮喝一口，然后休息一下。因为还没有分化，所以她还住在王宫里。现在记忆有些模糊了，她只记得自己穿过一道又一道的门，然后看到了……长姐，也就是王叔的长女，对于长姐，陆雪梧的心情一直很复杂，因为王父总是拿长姐与她作比较。

说长姐是王国难得的A级omega，她应该也要像她一样成长。

“陆浔很有实力，但也很可怕。”王父有时候会这么说，当时他的神色，是陆雪梧看不懂的。

很有实力，不是一件好事吗？

异变区一直在扩张，宣北国也一直进犯她们的领地。

多一个A级，不是多一份实力吗？

当时昏暗的房间里，长姐的神色……很奇怪。

这也是，陆雪梧不像平时那样跟长姐打招呼的原因。

陆浔脸色潮红，全身颤抖，从角落里走出了一个高大的人影，那是一个男alpha。

陆雪梧呆站在原地，有人看到她，把她抱开，很快，她见到陆浔，把男alpha推开，抓起桌上的尖刀，向后颈刺去。

从那以后，陆浔不再出现在公众场合，很多人都以为，陆浔像大家说的那样身体抱恙。

其实是，她在王宫之中，中了埋伏，把自己后颈腺体生生剜了下来。

过去很多时候，陆雪梧都会怀疑自己的记忆，是不是真的见到了这一幕，或者只是小孩的联想。后来，在阴谋诡谲的王室争斗里，她逐渐认清，自己的记忆是真实的。她见到了王室最血腥残酷的一幕，为了那张王座，每个人都使出了最肮脏的手段。

她，必须保护自己。

再次追溯到从前的记忆，陆雪梧浑身颤抖。

手里仿佛出现了那把刀，后颈一阵刺痛，她迅速抬手，覆盖在了后颈。

有一天，她会落到跟长姐一样的境地吗？

这些年，她拼命地训练，比长姐更快地成长为A级，驾驭自己的实力。那时，长姐刚成为A级没多久，信息素也一直不是很稳定。

陆雪梧以为自己能很快平复下来，却一直没按捺住那股惧意。

她承认，这是害怕。

裴烬在家休息。

本来想着训练，但实在打不起精神，心里劝慰着，磨刀不误砍柴工。

手机放在床头柜上，消息一条接一条地往外蹦，这些裴烬都没有接收到。很快，手机铃声响了起来，裴烬睡得迷迷糊糊，长手一捞，把手机从桌上捞起，睁开惺忪的眼皮，看到屏幕上，一瓣飞舞的雪花。这是，她给五殿下设置的手机备注名。

手指一划，接听。

那边先是没动静，传来凌乱的呼吸声。

“殿下？”

“嗯。”声音清冷，又有些不一样，裴烬说不出哪里不一样。

“你现在在哪？”陆雪梧问道。

“在家。”

“来马场。”陆雪梧简略地说了三个字。

裴烬还没完全清醒，以为还在梦里，陆雪梧就把手机挂断了，发来一个地址。

马场的位置离她有点远，裴烬边起身换衣服，边回复：“我过去，需要一个小时。”

“尽快。”

陆雪梧只发了这么两个字。

嗯？

陆雪梧怎么了？

不会是……

裴烬想到她紊乱的热期，连忙换衣服，出门，叫上司机，让她往马场的方向开去。

司机说：“小姐，今天这么有闲情雅致？”

“嗯。”

司机又闲聊了几句，裴烬说：“晴姐，能不能开快点，我有急事。”

她这么一说，司机便不聊天了，油门一踩，往马场狂飙而去。一个小时的路程，缩短到了四十分钟。

马场有工作人员，裴烬一下车，就把她领到休息区。

“你是裴小姐吧？殿下说了你的车牌号，她现在在1号休息间，我领你过去。”

快到房间的时候，工作人员停下脚步，说，“殿下说，让我就把你领到这里。”

嗯？

难道殿下的热期开始了？

裴烬迅速开门，进入房间，然后关上。房间里没有开灯，光线昏暗。

“殿下？”

“嗯。”沙哑的声音从沙发的位置传来，陆雪梧背对着她。

裴烬想要开灯，陆雪梧却说：“别开灯。”

她只好用着手机微弱的光，走到了沙发位置：“殿下，怎么了？”

“你，坐在我身边。”陆雪梧慢慢说。

裴烬坐了下来，陆雪梧本来是靠着，很快挨靠过来，脑袋放在她的肩头，搂着她的腰，十分用力，裴烬被掐得发疼，不由得闷哼了一声。

“弄疼你了？”陆雪梧说。

说着，放松手臂力气，但仍然用力地搂着。

“您……”

裴烬没有感受到清冽的信息素，只是，觉得此刻的陆雪梧有点慌张。

“怎么了？”

“我……”陆雪梧说，“难受。”

“是不是摔到了？”

“没有。”

陆雪梧难以言说，自己心中的恐惧。

裴烬的手，放在她的肩上，柔缓地抚摸她的长发。

现在光线昏暗，看不清陆雪梧的表情，但她能够感受她的慌乱。虽然不知道是因为什么。

“没事，没事。”难道是做噩梦了？

“嗯……”

听到裴烬温和的声音，陆雪梧突然想哭，但是，又碍于面子，不想直接哭出来，便把脸按在裴烬的肩头。

裴烬回搂住她，一直在说“没事”。

过了许久，惧意消散了一些，陆雪梧说：“之前我们看《失航》的时候，我说它能给我带来安慰。”

“嗯。”裴烬说，“您确实说过。”

“别用敬词。”

“你说过。”

陆雪梧努力呼吸，胸口起伏着，说：“那时，我感到了一些失控。”更准确地来说，是害怕。但她不想把这样的字样，透露给裴烬。她希望在裴烬面前，她是强大的。

“女主很勇敢，给我带来了许多安慰。”她说。

裴烬诧异。

她以为，陆雪梧一直这么老成、独当一面。

也是，那时陆雪梧才八岁。

“您一直都很勇敢。”裴烬说。

有时候就是太勇敢了，总是把自己置于险境。

“是吗？”此刻，陆雪梧好像变成了一个小女孩，声音变得不确切。

终于，裴烬找到了一个形容词，从进来到现在，陆雪梧一直展现得，像个害怕的小孩。

“当然。”

“您一直那么勇敢。”

“不。”陆雪梧说，“我并不那么勇敢。”

比如说现在、此刻，再次见到长姐，年幼的那一幕，再次席卷心头。她再次变成了那一个，目睹血腥残酷的小女孩，变得毫无招架的力气。

“我见证过您的强大，在《神秘丛林1》《吃人的山》《致命河谷》里，在现实的异变区里。”裴烬不知道陆雪梧做了什么可怕的梦，但她只提出事实，陆雪梧此刻的力量。

“是的。此刻，我有力量。”陆雪梧靠在裴烬的怀抱里，她捏了捏拳，感觉到手里无穷的力量。只要她想，她能干掉任何威胁。

“而且，您不需要一直那么勇敢。”

裴烬说。

陆雪梧喜欢直面异化体，总是把自己置于危险的境地。

“是吗？”

“当然。您不需要一直做一个勇敢的大人。”裴烬说。

陆雪梧身体放松，呼吸渐渐平复。

她说：“刚才的事，不要说出去。”

恢复过来了？

裴烬：“好。”

她感觉到有一只微凉的手，放在自己脖子上，声音的主人，语气却没有那么强势：“你要是敢说出去，我就杀了你。”

“好的……”

这算什么？

过河拆桥？

陆雪梧就是这么对待心理咨询师的？

手从脖子上撤下，陆雪梧伏在裴烬的肩头，轻轻地咬了一口她的肩膀。

似有调情的味道，裴烬能感受到她的舌尖，慢慢地滑过。

比起浓烈的欲念，来得更快地是，裴烬眼前的晕眩，于是她闭上眼。

再次睁开，发现自己倒在沙发上。

不是陆雪梧休息间里的沙发，而是自家的沙发，准确来说，是原世界的家。

嗯？回来了？

裴烬抬手，抚摸脖颈，那种微妙的触感，似乎带回了原世界。

嗯？那此刻abo世界是怎么样的？

静止的吗？

门铃急促地响起，让她想起，之前去往abo世界，就听到了门铃声。

所以当她穿越的时候，有一个世界是保持静止的？

她披上衣服，走到门口，屏幕显示的是楼下的情形，夏竹有些焦躁的脸。

她按了接听，说：“夏竹？怎么了？”

“啊！姐！你在家啊！”

夏竹立即高兴，说，“你一直没接电话，我很担心，以为你跟文姐一样晕倒在家里了！”

确实，她晕倒在家里了，但是因为在abo世界没有发生什么意外，所以顺利返回。

“你没事就好了！”夏竹说。

“外面冷，要不要上来坐坐？”

“好！”

夏竹上楼的时候，裴烬把家居服换好，开了门。

“姐，你吓死我了！我生怕你有什么意外！”

“我没事。”

闲聊了几句，夏竹准备回家，裴烬把她送到门口，她一边换鞋，一边说：“姐，你换香水了？”

“嗯？”

“还挺好闻的。”

“啊？”裴烬说，“我没喷香水。”

“真的吗？”夏竹嗅了嗅，说，“那是你沐浴露吗？”

“我闻到一阵清冽的味道。”

“什么？”

夏竹摸了摸鼻子：“像是下雪天的味道。”

裴烬和缓的脸色慢慢变了，抬起手，抚摸后颈。

这样的形容，她只在abo世界听到过，因为被陆雪梧标记了，身上也沾有一点清冽的味道。

“喂！明磊！醒醒！”车快到山上了，孙明磊一直喊不醒，助理忍不住动手推了推。

这也睡得太熟了吧？

突然，孙明磊睁开眼睛，抬手，狠狠挥了一记，助理躲闪不及，被他打到了一边。助理大骂：“你疯了吗？！靠！”

“你是不是有病啊！”

就算对方是上司，也忍不了对方突然挥拳！

助理不爽，抬手，甩了孙明磊一巴掌，孙明磊像是被打醒了一般，僵在了原地。

助理突然意识到，这是烂脾气的孙明磊。

于是，做好了防御准备，孙明磊转过脸，一脸阴鸷：“你，你是任朗？”

“……”

什么啊？

孙明磊真得病了？

任朗：“孙、孙哥，你怎么了？”

孙明磊松了口气，脸埋在手里，狠狠地搓脸，说：“我，我一定是发神经了。”

你才知道，你是神经病啊？助理心想。

看到寺庙，孙明磊像是看到救星：“不行，肯定是撞邪了，赶紧去拜拜！”

他打开车门，跌跌撞撞地朝着寺庙冲去。  ？

这？

孙明磊，这是被最近大量粉丝脱粉回踩，刺激疯了吗？

送走夏竹后，裴烬一直心绪不宁，她确实也闻到了，淡淡的，雪的气息。

是陆雪梧身上的味道，她在她身上做的标记。

难道，异世界的经历、能力，会带到原世界？

那现在，外面是不是有一部分人拥有着，不属于这个世界的能力？

天下大乱。这四个字，突然出现在裴烬的心头。

她闭上眼睛，想要去感受信息素，怎么也感受不出来，不排除她在abo世界，本来就是E等级。即便在abo世界，她想调动信息素，都不是件容易的事。

察觉自己的焦虑状态，裴烬努力地平复。

深夜，裴烬打开了探险类节目，继续补充求生知识。

到了第二天早上，裴烬也感觉自己认知能力下滑，按着自己，在床上睡觉。

她确实会遭遇危险，至少不是此刻，如果不睡觉，可能会猝死。

梦里的时候，她还在想，政府呢？政府对此的态度是？

睡了一觉醒来，裴烬拉开窗帘，发现外面的景象，还跟昨天、前天见到的一样，没有世界末日。她推测，穿越的现象，最早可以追溯到几个月前的毕文。

她怀疑，政府方面早就有所准备了。不可能几个月来，大家穿来穿去的，政府还一无所知。甚至在政府要员身上，也发生了类似的穿越事件。

政府对此的态度是什么？会把人抓去做实验吗？裴烬决定观望。她得掌握更多的信息。

毕文还是躺在重症病房里。

但是第二天，裴烬再去探望，毕文却不在重症病房里了。她走到护士站去询问，护士查询资料，说：“毕文转院了。”

“嗯？转去哪里了？”

护士面露难色，说：“上面没写。”

裴烬打电话给毕文的父母，也是关机的状态。

“啊？文姐转院了？转去哪里了？”钟菡也很惊讶，试图联系毕文家那边的人，那边的人说她父母去了海城找女儿。

这。

怎么，突然人间蒸发了？

“我再想想办法，不应该啊！大不了我们去报案！”钟菡说。

又过了两天，仍是没有毕文的消息，她们选择了报案。

公安局表示，一有消息就通知她们。

“人怎么会突然消失呢？”走出公安局，钟菡说道。

是啊，人怎么会突然消失？

裴烬想到，会不会有一天，她也会这样，突然消失？

════════════════════════════════════════

第57章

钟菡准备动用其他力量，去寻找毕文的下落。

“一有消息，我就通知你。”钟菡说。

她不认为，人会凭空消失。

“嗯，好。”裴烬回答。

刚回到家里，手机铃声就响了起来，裴烬一看，是她生父，裴勋的电话。裴烬皱眉，接听，那边一直没说话，裴烬开口：“有事吗？”

“哦。”

“我还以为你又不接电话呢。”

一开口就是这样阴阳怪气，裴烬说：“要是没什么事，我就挂电话了。”

“等等。”

裴勋说。那边似乎有催促的声音，于是说，“这不是快过年了吗？你阿姨觉得，我们是一家人，应该团聚团聚，你爷爷奶奶也想见见你。”

催促裴勋的人声，很快接过电话，说：“阿烬，最近忙吗？”

声音温和，有些亲近之意。

裴烬皱眉，身体不由得冻结了几秒钟。

记得，高中时，她曾问裴勋要过学费，当时裴勋已经再婚，和现任生了一个男孩。现任当时的语气，裴烬到现在还记得：“钱？哪来的钱？她怎么不问她亲妈要钱？”

“我就算有钱，也要留给我家小铄。”

“喂？”那边许久没有听到裴烬的声音，继续小心翼翼地问道。

“我最近比较忙，不回去了。”裴烬说。

“哦，也是，你最近才拿了奖，正是比较忙的时候。”那边语气装得温和，但还是透露出尖酸之意，“就算不回来看看你爸，也要看看爷爷奶奶吧？”

裴烬：“是吗？我觉得他们是裴铄的爷爷奶奶，不是我的爷爷奶奶。”

“你说得这是什么话！”裴勋抢过手机，骂道，“我看你现在是有名了，有钱了，不把我们这些长辈放在眼里了！”

“你自己问问，要不是我们，你能长这么大吗？”

“做人最重要的是感恩之心，你在国内，没有感恩之心，是走不长远的！管你能爬多高，也得摔下来！”

裴烬脸色淡淡：“哦，不装了？”

“你……”

裴勋还要骂，但是手机又被抢走了，他老婆说：“哎！你别跟你爸一般计较，他也是在外面发号施令惯了，你多担待担待。”

“阿姨知道，之前也有许多做得不对的地方，现在我向你赔礼道歉。我知道这些话，弥补不了我们那些年，对你的伤害。这样吧，你回来，我跟你爸摆一桌，正式地向你道歉，怎么样？”

裴烬靠在墙上，说：“阿姨，有事说事。”

“我们就是年纪大了，觉得对不住晚辈……”

“没事的话，我就挂电话了。”

“别……”那边忸怩了一阵，说，“你弟最近想走艺术生的方向，你之前不就是走艺术考上的京城影视学院？你弟的底子不如你，我们倒是不指望他能考上京城影视学院，只要能考上就行了。想让你来参谋参谋。”

裴烬确实是艺术生，但那都是好几年前了，考试内容记得也没那么清楚了。

她不认为，她比培训老师专业，只是他们想让裴铄走捷径，看她能托到什么关系。

“哦，再说吧。”裴烬说。

“你什么态度？”

“你阿姨好心好意求你，你就这态度？”裴勋不高兴地说道。

裴烬：“对啊，我不乐意。”

裴勋噎住了。

他没想到裴烬的话，居然这么直白。

“好！好！好！”

“你别以为你现在爬得有多高，我是你爸，有的是办法整你！”裴勋说。

“哦，是吗？”

裴烬把电话挂断，然后把裴勋的电话号码拉黑。

本来心情就不好，现在就更糟糕了。她走到客厅，想给文姐打电话，又止住了动作。大三的时候，她就签约到了文姐那里，同事这么多年，文姐也知道她家的情况，经常安慰她，还有一次过年，邀她去她老家过年，虽然她没去，但领受了这份情。像是以往一样，想把这件事跟文姐说，然后准备接下来的官方通稿。裴勋说不定会找什么专业团队，来抹黑她。

现在，文姐失踪了，她失去了一名很重要的朋友和工作伙伴。

裴烬捏了捏手机，给夏竹打电话。

夏竹接听得很快：“喂，姐，怎么了？”

“最近，可能会有专业团队下场，来抹黑我的公众形象。你准备一下。”裴烬说。

“嗯？具体是什么方面？”

裴烬抬起腕表，说：“你现在有时间吗？到我家里来吧。”

夏竹很快就过来了。

听了裴烬的话，她表示气愤：“居然还有这样的爸！”

“林子大了，什么人都有。”裴烬表现得很淡定。

她此刻穿着柔软的家居服，靠坐在沙发上，夏竹偷偷看她，想从她脸上看出一丝别的感情，比如伤心、难受，这些都没有，还不如文姐的事情，给裴姐带来的影响。

“姐，你难受吗？”

裴烬放在腿上的手，微动，说：“我现在不想谈论情绪，只想讨论这件事该怎么解决。”

“好吧。”

夏竹说，“姐，我入行浅，有时候我拿你也不是完全当上司看，你是我的朋友。”

“我很关心你。”

“嗯，我知道。”

裴烬不想回忆那些痛苦。

她说：“裴勋可能会找团队来做这件事，但这些事的发生，一定是有苗头的。我们最好在有苗头的时候，锁定是哪几家公司做这件事，能跟他们协调就协调，不能协调的，我们也做好准备。”

“嗯，好。”夏竹边听边在本子上划记重点。

送夏竹出门的时候，夏竹张开胳膊，说：“姐，你想要一个拥抱吗？”

换作以前，这些同性好友想要表达亲昵，比如搭肩、拥抱，是可以的，但是现在，裴烬发现自己好像不是直女，这些动作就变得暧昧。裴烬双手环在胸前，做出抵御状：“不用，别担心我。”

“姐，你现在好冷酷。”

“好有御姐的风范。”夏竹竖起大拇指。

是吗？裴烬心想。

很快，脑海里浮现出一个人，双手环胸，冷漠地看着人，这好像是那个人的招牌动作？

嗯？

怎么越来越像她了？

裴烬忙把手放下，说：“你回家注意安全。”

“好嘞！”

孙明磊直接住进了庙里。

他觉得最近太倒霉了，肯定惹上什么邪祟了。

“哥，庙里的伙食实在太清汤寡水了，我们熬不住了。”助理说。

孙明磊也觉得煎熬，但是又不敢离开寺庙，怕这一出去，又掉到那个诡异的情景里面了。他冷着脸：“怎么了？想白拿工资啊？”

他看出助理们想跑，但是凭什么，必须要跟着他一起在山上熬着。

“孙哥，不少品牌方找到我们，想要解约，我们得去忙这些事。”

想到这一点，孙明磊就觉得烦躁，他揉着头发，一脸颓唐，哪里还有半分新晋小生的星样，这副模样，要是被粉丝们看到，只会脱粉脱得更快。

“姜姝还是不肯出面？”

“对，她全程让经纪人忙这事。”助理说。

“操，这不是过河拆桥吗？她跟我炒cp，倒是有热度了，现在抬脚就把我蹬了！”孙明磊说，“能这样做事吗？”

助理心想，当初劝你不要谈好几个女朋友，你不听。

山里信号不好，孙明磊玩手机玩得也是断断续续，好不容易网页加载出来，就看到余苏新戏定角的新闻，居然定下了裴烬。靠！他记得，余苏是姜姝的同学，肯定是她推荐过去的。姜姝这个人精，倒是挺会来事！

孙明磊看着裴烬风光的照片，越看越气。

他是从什么时候开始倒霉的？好像只是在颁奖礼上，跟裴烬开了个玩笑，结果裴烬不依不饶。她不是也没摔着吗？至于这么计较？

想来，就是故意找他的不自在。

“裴烬就没什么黑料吗？”孙明磊说。

都是出来混的，谁的底子就干净了？

他不信，裴烬一点黑料都没有！

“前两天，我跟一个好哥们聊八卦的时候，他跟我说过，最近有个老头找到他们公司，说要爆料，当红影后裴烬不肯赡养父母。”

“嗯？还有这事？”孙明磊刷着破手机，百无聊赖，听到助理这话，马上来劲了，“那个老头是谁？”

“您猜猜。”

“不会就是裴烬她爸吧？”

“对，就是！”助理说，“你说这人得有多狠心啊，自己的父母也不管！”

孙明磊摇摇头：“难怪我打不过她，这么狠心，确实没几个人能做到！”

“怎么说，亲生父母也是要管的吧？不能因为自己出名了，就不管了吧？反正，我是做不到！”他摇头晃脑地说道。

助理面露尴尬，想起昨天，孙明磊他妈还打电话过来，让他回来吃饭，他没好脾气，直接把他妈臭骂了一顿。

他心想，反正这些明星都一个样，谁也别说谁。

孙明磊评价了一番，突然想到什么。

“说起来，我们也不能寒了老人的心，对吧？”

“嗯？”

“我们不是有好几个合作的营销公司吗？把他们推过去，给裴烬他爸，让他老人家伸伸冤、诉诉苦！”孙明磊说。

助理面露犹豫：“哥，现在我们自身都难保了，还要树敌吗？”

“什么啊！你混圈这么多年，把良心都混没了！现在有一个老人家，得不到女儿的赡养，你居然还想着自己的前途！”孙明磊义正言辞地说道。

这通话把助理说得羞愧了。

“对，确实……裴烬这事，确实做得过分！我马上给我哥们打电话，问问老人家有没有热饭吃。”

“对，没错，就该这样。”孙明磊阴恻恻地笑道。

这一笑，弄得助理也怪毛骨悚然的。总觉得孙明磊有些变化，到底哪里变了，他也说不出来。

光是刚才那一通正义发言的演技，就不输任何实力派小生，他老板这是从哪里学来的表演？

余苏工作室给裴烬打电话，说新戏的本子出来一部分了。

她赶去工作室，余苏把本子交到她手里，封面写着《她从大海里来》。

一瞬间，裴烬想起自己之前看过的《失航》，也是讲的大海。

因为余苏表现得很庄重，所以裴烬也虔诚地打开了本子。之前，在abo世界遇险，她心里想着，她不能死，还没有看到新戏的本子。终于……

《她从大海里来》初版，内容略显意识流。

开篇，就是主角从大海里浮游、上岸，进入危机四伏的丛林，争斗、残杀，好几次遇险、又侥幸活了下来，然后主角成为森林女王，被族人们推向更远的深处，那是一片连绵的沙漠，烈日的炙烤、如影随形的沙兽，主角见到了海市蜃楼，又走出繁华的景象，再次面对空旷的沙漠，回到了丛林里，获得更高的礼遇。最后一个场景，女主把花草王冠摘下，回头看了一眼广袤的丛林，再次潜入深海。

余苏写的文字很美，裴烬不由得看了下去，直到结束。

她深深吸了一口气，对上余苏的目光，点点头：“她回到大海了。”

余苏表现得很紧张，一直在看裴烬的神态，直到裴烬说完这句话，松了口气。

“嗯，你确实能明白我想表达的意思。”

她很担心，自己选上来的主角，不能明白自己的剧本。

余苏向后靠，像是完成了一件很重要的任务，而这件任务也让她精疲力尽。她像是很久都没睡过觉一样，靠在椅背上，闭上眼睛。

看她需要休息，裴烬也没有停留，把本子放下，就走出房间了。

“裴小姐。”

“我不会让你失望，请你也不要让我失望。”余苏说。

“好的，余导。”裴烬说。

走出房间，制片人之一，在外面满目愁容。

她跟裴烬聊天的时候，也不乏担心：“余导的本子，跟从前的很不一样，我现在需要说服资方。”

“而且，这部电影可能还要上院线，很明显，不是常规的院线电影。”

很快，制片人接到电话，一边应声，一边跟裴烬打过招呼，离开了。

裴烬走出工作室。

现在正值春节，空气中有鞭炮硝烟的味道，很长时间，她都没有从剧本里回神。

很快，不远处传来一声炸响，一朵烟花在白日炫放。

裴烬看着那一片烟雾，慢慢地走向自己的车。

她要好好琢磨这个本子，看看怎么融入进去。

按照往常，裴烬是没有那么繁忙的，因为去年年底才获得了柏松电影节的最佳女主演，很多舞台都愿意邀请她。连轴转了好几天，团队也累得人困马乏。好不容易能回家睡一觉，半夜里，夏竹打来电话：“靠！有人买了黑热搜！”

已经有人把热搜内容，发到工作群聊里了。

“爆！新晋影后厌父弃母！”

裴烬支起身体，脑袋一阵晕眩，脖颈有了些微凉的触感。眨眼的工夫，眼前的一切消融了，这种替换的感觉，有点像在训练室，进入全息场景的时候。

“阿烬……”凌乱的呼吸，在裴烬耳边缠绕。

裴烬睁开眼，就感受到怀里的温暖，熟悉的人靠在她的怀里，舌尖在她皮肤上滑动。

裴烬的思绪有点乱，脑子里还在运转着，刚才突发的工作情况，以及这种轮换的场景，让她想到了训练室，会不会，这其实是一场训练？每次，她都会从真实的情形里，来到全息世界？所以，abo世界是全息世界吗？是不是有人在外观察她？

还有一些慌乱，是来自于陆雪梧。

陆雪梧在跟她调情，她……有些招架不住。

“你知道吧？”

“想要提升等级，不止训练室训练，一种方式。”陆雪梧声音清冷，此刻掺杂着欲念，说不出的勾人。

裴烬当然知道。

一来这个世界，她就在社媒上刷到了这样的帖子。

有人靠着女朋友提升了等级。当然，这也跟在训练室训练一样，不一定就能提升等级，只是增加概率。毕竟提升原有等级，是一件非常艰难的事情，很多人这辈子，分化的时候是什么等级，就是什么等级。

“殿下……”

裴烬想要去感受她的气息，好像……她并没有进入热期。

陆雪梧觉得自己不是什么忍人，她们已经亲密接触了这么多回，现在，实在忍受不住。

为什么要忍呢？

她，确实喜欢裴烬，想要得到她。

为什么不随心逾矩，去占有裴烬呢？

裴烬，是她的。

陆雪梧抬头，细细地吻着裴烬的耳朵，昏暗的光线里，她却从裴烬的眼里，捕捉到一丝清明。

裴烬似乎并不对她动情。

“阿烬，你不想要我吗？”

裴烬心脏砰砰直跳，耳膜也跟着震动。

“为什么你能这么清醒地，看着我？”

════════════════════════════════════════

第58章

钻心般的疼痛，噬咬着她的心脏。

为什么裴烬此刻如此冷静？不喜欢她吗？为什么？

之前，裴烬在医疗室里，拒绝她的吻，她好几次站在穿衣镜前，端详自己的脸，自己的身体。难道她如此没有魅力吗？

这不应该，她不能这么想，但是，那种失败的念头，拖拽着她。在那之后，跟裴烬的冷战，与其说是惩罚她，不如说是，不想面对自己的失败。

现在，那样的念头死灰复燃。

裴烬看不到自己的神情：“殿下……”

陆雪梧唇瓣微动，都想问出那句，你喜欢我吗？

不，不能问出来。

她是王位继承人，就像王父陆泽，在她小时候说的那样，她是尊贵的五殿下，她想要什么，就能得到什么。

她怎么能卑微地乞求，另外一个人的爱？

裴烬可能没那么喜欢她，之所以接近她，只是因为她是五殿下，就是这么简单。

如果有一天，她不再手握权利，裴烬、裴家也就跟她十四岁分化时，面对的那些摇摆不定的大臣一样，不再表达效忠之意。

陆雪梧蹭着裴烬的脸：“我想吻你。”

裴烬听得心脏快跳，过去的几次接吻，大多是气氛到了，她很少这么直白地说出这句话。

初吻，是那次在医疗室，她拒绝了，随后就是几天冷战。第二次接吻，是在操场的台阶上，陆雪梧突然靠过来，吻她的唇，她却没有像上次那般拒绝，可能是那晚的风，足够让人沉醉。再有就是，医疗室里的吻、小酒馆的吻，还有这之后的当晚，在寝室楼梯间，仍旧缠绵不断地亲吻。但是那一次，她们闹得并不愉快，可以说，非常草草地，结束了吻。

这几次下来，她都没有去面对既定事实，她与同性发生了亲密接触。

现在，陆雪梧提出来，裴烬不得不面对。她想继续吗？

陆雪梧纤细的手臂，仍然钳着她的腰身，有着无穷的力量，也有着滚烫的触感。

她发现，自己的心，发生了偏斜，竟然想着继续。

是不是，单身太久了？

陆雪梧不像平时那样，吻她的唇，徐徐地等待着，似乎等着她点头，等着她承认，陆雪梧对于她来说，有着诱人的吸引。

裴烬呼吸发烫，心脏跳快，喉咙也变得干涩，几乎听不清自己的声音：“嗯。”

也不敢相信，自己居然应了一声。

陆雪梧勾唇。

一切都还在她的掌握之中。

只要她想，她就能得到。

不管有没有得到裴烬的心，至少，让裴烬无法离开她。

“总是我主动，你也该主动一次了吧？”陆雪梧松开手臂。

此刻，她似乎有这样的自信，不用牢牢钳着裴烬，裴烬也无法离开。

她慵懒地靠在沙发上，挑了挑眉。

昏暗的光线里，空气也变得焦灼。

陆雪梧的眉眼，显得迷离而又动人，让人无法拒绝。

自诩二十七年直女的裴烬，忍不住靠近。

她的手不知道该往哪里放，想要抚摸陆雪梧的脸，又觉得太过狎戏，对方的身份，不一定能够忍受。还是陆雪梧抓着她的手，说：“连这些，也要我教你吗？”

裴烬到底上的是哪个表演班？

居然把生涩表演得这么好？

比自己这个压根没经验的人，还要生涩？

陆雪梧拉着她的手，抚摸自己的脸：“好看吗？”

“……”

裴烬觉得自己在她面前，完全像个新手。

也是，陆雪梧之前……都有多少绯闻对象了。

她努力驱赶自己的失落，语气诚挚：“好看。”

“亲我？”

裴烬慢慢过去，小心翼翼地亲吻她的唇瓣。

舌尖轻轻擦过，抵着双唇，想要进入。

陆雪梧耳根发烫，想要理智完全取代情感，可是身体仍然受着触感的驱使。

确实，她太新手了，虽然容易受到影响。

只要多亲几次，就不会这样了，生理感觉是感觉，不会让理智掉线。

“殿下，让我进去。”

腰身放着裴烬的手，她手心发烫，皮肤都受着灼烧。

“不要说话。”

陆雪梧说。

裴烬心想，不说话，怎么传达意思？

陆雪梧似乎有些紧张，牙关紧咬，不让人进入。

应该，也有其她方式？

比如，让她放松下来？

感受到裴烬的抚摸，陆雪梧的腰背绷紧了，抵着她的肩膀，斥道：“不要乱摸！”

“……”

难道她的技术这么差吗？裴烬感到一丝挫败，但又觉得很正常，她从来没做过这样的事，生疏不奇怪。

于是，裴烬亲吻她的脸，语气轻柔：“殿下，我想吻你。”

看着裴烬的桃花脸，陆雪梧呼吸凌乱，于是闭上眼睛，恰似上战场一般：“嗯，吻吧。”

裴烬重新覆盖，亲吻她的眉眼，感受到她的身体放松，再次亲吻她的唇。

陆雪梧轻哼了一声，裴烬舌尖启开唇瓣，滑了进去，生涩地缠吻。

空气变得越来越烫。

陆雪梧察觉到身体的异样，再次抵住裴烬的肩，把她推开。

“好了，够了。”

她手背覆盖在滚烫的唇瓣，双腿微微合拢。

有时候的亲吻，好像做任务一般，任务结束，就会被陆雪梧推开。

难道是她的技术太差了？

裴烬想说，能让她再试试吗？

但是，又有些不好意思。

她坐在陆雪梧身边，犹豫了一会儿，说：“殿下，喜欢吗？”

“……”

陆雪梧细长的双腿交叠，“凑合。”

“毕竟，你有过那么多任女友，经验十足。”

“……”

“可能您不信，我跟她们没有这么亲密过。”

不久前，裴烬还收到过疑似“前女友”的大骂，说原主不行，浪费感情。

“你觉得，我会信吗？”陆雪梧偏头，深深地看了她一眼。

“……”

很快，陆雪梧起身：“我去换衣服，你也换一套骑马服。”

“哦，好。”想到陆雪梧有那么多前任，裴烬有些没精打采。

所以，她的技术就这么凑合吗？

在换衣间里，陆雪梧从里到外都换了。看到裤子上的湿痕，她脸颊阵阵发热，直接扔进了垃圾桶。好像这样，才足够销毁证据。

穿上骑马服的裴烬，显得十分利落漂亮。陆雪梧多看她几眼，觉得她真是有一副好皮相，不怪自己近段时间，被她迷惑。

裴烬垂着眉眼，脑子还在想着自己的技术糟糕，以及一些酸味。哪个女友，让陆雪梧难以忘怀？

陆雪梧教她骑马动作，她都没有完全听进去。

“走神了？”陆雪梧皱眉。

她好心当教练，裴烬居然开小差，在想什么？

陆雪梧平时下命令惯了，恨不得下令，让裴烬打开心门，这样好让她时时刻刻都知道，裴烬在想什么。

“没。”

“那你把我刚才的话复述一遍。”陆雪梧双手环胸，冷着一张脸。

这是她爱做的动作。

耳濡目染的，裴烬回到原世界，还会做这样的动作。

“你看，你说不出来。”陆雪梧像严厉的教练一样，“你根本没有听我说话。”

裴烬抚摸着马匹，说：“‘凑合’是什么意思？”

“？”

“什么？”

“刚才您说，我的吻技凑合。”裴烬转过脸。阳光的映照下，她的眉眼有着惊人的漂亮。

“？”

她说过吗？

哦，她确实说了。

但那是为了掩饰不自在。

裴烬居然还记着？这都半小时以前的事情了。

“怎么了？”陆雪梧说。

她神情淡漠，仿佛在说，凑合就是凑合，还不让人说了？

“我凑合，那谁不凑合？”

“……”

“啧。”

“吃醋啊？”

原来是吃醋啊！

陆雪梧心想，她还以为裴烬发现她不自在，把裤子都换了呢。

“谁被拿来作比较，心里都不会舒服。”

“我没有拿你跟任何人作比较。”

“殿下嘴里这么说，心里就是在比较，要不然怎么会得出这样的结论？”

裴烬看着她，说，“殿下是不是有难以忘怀的人？”

她眼尾带着一抹红，很容易让人沉醉。

陆雪梧承认自己有了恶作剧的念头，说：“嗯，有。”

果然，裴烬漂亮的眼睛里，漾着水光，说：“那殿下为什么不去找她？”

“没那么好找。”

“她去了西河。”陆雪梧压低声音。

裴烬转过头，不再看她，不由分说地，跳上了马。

嗯？

裴烬直接不理她，让工作人员牵着马走。

陆雪梧赶紧跃上马，追到她身边，说：“跟你开玩笑的呢。”

“哦。”

完了，哄不好了。

当着工作人员的面，陆雪梧也不好意思承认自己是害羞，所以胡言乱语。

骑马并不好玩，裴烬想要下马，但是又不想面对陆雪梧，于是强撑着，在马场里绕了一圈又一圈。

陆雪梧：“教练，我来带裴小姐，你先下去吧。”

于是，工作人员走开了，陆雪梧坐在马上，牵过裴烬的缰绳，把她拉过来。

“阿烬，我开玩笑的，我哪有什么难以忘怀的人？”

“我害羞，行了吧？”陆雪梧说道。

她说，“你吻技很好，让我很舒服。”

她的声音，随着风送到裴烬的耳朵里。裴烬赶紧环顾四周，还好，周围没什么人。

两人骑着马，在马场里慢慢转悠，时间无限地放慢、拉长。

女人从休息间里走出，看到陆雪梧脸上的笑，有些恍惚，目光又移向她的身边人。

下了马，陆雪梧转头，就对上了长姐淡漠的视线，心脏不由得一抖，童年的创伤阴影再度浮出水面。裴烬也察觉出她脸色的不对劲，说：“殿下，怎么了？”

“没。”她把缰绳交给工作人员，走过去，说，“姐，你什么时候下山的？”

这些年，随着她的逐渐成长，意识到过去发生的事情，不是童年的想象，她着手调查了。这是陆庚，也就是国王其中一个弟弟，看陆浔不爽，故意安排了几个alpha，又布置了一番，促使陆浔进入热期，当时陆浔已经受到诱导信息素的控制，为了摆脱，便把后颈腺体切除了。这是一桩王室争斗的丑闻，还直接使得王国失去一名A级omega，是万万不能让民众得知的，所以遮掩了下来。对外，就说是陆浔身体抱恙，不能再出席王室活动。

在这之后，陆浔自己也厌倦了王室斗争，一般都隐居在山上，很少出来活动。

“最近母妃生日，我就下山了。”陆浔说。

“殿下！”很快，一道清脆的声音响起，陆雪梧循声看去，是一个女beta，手里拿着薄外套，跑了过来，“殿下，你身体还没有完全好！”

看到陆雪梧，一阵无措，连忙行礼，“五殿下，下午好。”

“这是？”陆雪梧问道。

她发现这人，对待长姐语气亲昵。

“哦。”

“这是一直陪在我身边的女侍，兰朵。”陆浔接过外套，披上了，她眉目之间，隐有病容，“兰朵，不要冲撞了五殿下。”

兰朵马上要行大礼，陆雪梧阻止了：“无妨。你跟在大殿下身边多久了？”

陆浔眉头一跳，似乎不想让侍女参与太多王室之间的事。她把兰朵拦在身后，说：“小五，她只是一个普通人，不懂很多事。”

“姐，我不会算计你。”

陆浔摇头：“我身上也没有什么重要的东西了。”

两人对站着，陆雪梧只好退后一步，说：“姐，我只是单纯关心你。”

“嗯，我知道。”

陆浔目光移向陆雪梧的身边人，似乎想缓和气氛，说，“你身边的是？”

“也是我的女侍。”陆雪梧转头，看着身边的裴烬，朝她一笑，然后回转头，看向眼前透着疏离的长姐。

很久之前，她记得长姐意气风发，跟现在的样子，完全是两种人，如果要说的话，更像是现在的她。那是民间第一次想推立omega成为王储，陆浔所到之处，总是会获得很多拥护。那时候，很多人都会把她当做小孩，虽然她表现成熟，但也只是拿她当做成熟的小孩。长姐却不这样，很多时候，会蹲下来，听她说话，不时点头：“嗯，你说得有道理。”

还会跟她玩沙盘游戏。不会因为她是小孩，让着她，教她该怎么突破战局。

八岁那年，她撞到残酷的一幕，长姐刀尖染红，旁边的男alpha也变得慌张，没想到事态会发展成这样。长姐看着她，眼睛里写满了痛意和绝望。

那种绝望感，精准地锁定了陆雪梧，分化以后，很多次在训练室里感到疲惫的陆雪梧，想到那一双眼睛，就会拉长训练。她必须一直、一直训练。

“是吗？”陆浔眼里略带思索。

她目光转向外面，拉拢外套，说，“风起了，有些凉，我和兰朵准备离开。”

陆雪梧唇瓣动了动，想要询问她，要不要一起吃饭。但是，想到陆浔现在不愿跟任何王室成员打交道，只好作罢。她点点头：“回家小心，托我向王妃王叔问好。”

“有你向她们问好，她们会感到开心。”陆浔笑了笑，倒是有几分从前温和的味道。

裴烬对王室的了解，都是基于社媒上讨论的那些。

她只知道陆浔是A级omega，从前是最热门的王位继承人，自从过去的某一天，王室宣布长公主身体抱恙，就很少出现在公众视野了。

但从刚才的对话里，裴烬似乎窥见了王室的什么秘密。

陆雪梧兴致不佳，裴烬也不知道该怎么安慰，只能陪在她身边。

“阿烬。”到了车里，只有她们两人，陆雪梧突然开口。

“你是个聪明人，大概知道我想做什么。”

“你说，我会成功吗？”

裴烬的心快跳了一拍。

这是，跟她密谋“叛乱”吗？国王的意思就差明说了，要立陆承宇为王储。

裴烬不知道该说什么，她想鼓励陆雪梧，又觉得万一不成功，陆雪梧又有杀身之祸。

“你相信我吗？”陆雪梧靠着椅背，外面的光透过磨砂玻璃，神情也变得晦暗。

“相信。”

“但是，我不想看到您受伤。”

“这场争斗，如此凶残，怎么可能不受伤？”陆雪梧说。

“不聊这些了。”她说，“你现在应该可以考驾照了吧？什么时候去考？免得每次，都是我来当司机。”

裴烬：“好吧，等我先熟悉考试规则，哪天有空就去考。”

陆雪梧手放在方向盘上，车平稳地行驶，裴烬侧头，看她的眉眼，十分沉静，刚才的阴郁，似乎消失了，一瞬即逝。

车停在商场门口，下车之前，陆雪梧戴上了口罩。平时她在外活动，都要戴口罩，免得引发骚乱。

陆雪梧已经定好了包厢，她们走入餐厅，就被服务员引领了过去。

菜品清淡适口，就是有些太淡了，比裴烬在原世界吃的，还要清淡许多。

“不合口味？”陆雪梧问道。

“嗯，很健康。”裴烬说。

“那下次换个餐厅，你来定。”

“好。”裴烬说。

这么快，就说到下次一起吃饭了？

她得想想。其实在这个世界里，她很少外出，无她，因为担心撞上异变区。像她这样低等级的alpha，是异化体最喜欢吞噬的对象。

“你待会回家还有事情吗？”陆雪梧问道。

裴烬：“没。”

陆雪梧：“那去我家里吧。”

裴烬差点呛到：“啊？”

“不愿意啊？”

“没……”

裴烬耳根发烫，夹起一块蔬菜，匆忙地吃下。

已经很久没来陆雪梧府邸了，上一次，还是暑假的时候。那时候，她跟陆雪梧也没这么熟悉。

令她意外的是，这一次，别墅里，居然备了很多符合她尺码的衣服。

管家意外她的到来，还以为，殿下虽然对待裴烬不一样，但终归她跟大多数其她alpha一样，只是被殿下把玩一下，随后像是玩具一般被丢弃。

裴烬洗了澡，换了家居服，就被管家请到了陆雪梧的卧室里等着。

她感觉，自己现在确实像，等待被宠幸的女侍。

记得她第一次穿过来，就是出现在这个房间里，陆雪梧满脸潮红地看着她。想到此处，裴烬立即打断自己的思绪，觉得自己现在待在这个房间里，不宜想到这些。

等着等着，裴烬有点困了。

她不知道陆雪梧介不介意别人睡她的床，于是躺在沙发上，把毛毯拉到身上，打算小憩会儿。

朦胧之间，她听到轻微的脚步声，有人来到她的身边，带着一袭清冽的香味，那人抬手，抚摸她的脸，指尖泛着凉意。

“怎么不去床上睡？”

眼皮沉重，裴烬有点无法睁开。

这人一手抄在她的颈下，另外一只手，抄进她的腿弯，把她抱了起来。

从柔软的沙发，转移到大床上，裴烬闻到陆雪梧身上的香水味。

════════════════════════════════════════

第59章

“怎么就睡了呢？”

裴烬感觉微凉的手，抚摸她的侧脸，柔软的指尖，描摹她的唇，鼻息间，都是清冽的气息。她能感觉，自己就算睡着了，也会被陆雪梧弄醒。但实在太困了，裴烬没能马上睁开眼睛，陆雪梧的手，滑到她的后颈，快要点触到腺体，裴烬一下子醒了过来。

“殿下。”裴烬的声音困倦柔软，显得有几分无奈。

陆雪梧无辜地眨眨眼，说：“我只是想给你加训。”

“之前我在马场的休息间，就跟你说过，想要提升等级，不止有训练室训练一种方式。”那时，她确实想给裴烬加训，但是很快，就被自己那些心绪打乱了思路。从小到大，她很少会这样，她总是能分清，什么是该处理的，什么是先要放到一边了，但是面对裴烬，思绪总是有些乱，需要花上一些气力，才能够理清。

“现在太晚了吧？”裴烬的声音沙沙的。

“努力，什么时候都不晚。”陆雪梧说。

她没觉得有多晚，之前为了提升等级，还有过通宵闯关的经历。

而且，裴烬就在她的身边，时间好像一格格地放慢了，总想着做点什么，填补这些空缺。

裴烬的睡衣往下坠，露出白皙的皮肤，陆雪梧目光触到的时候，又马上滑开，如果不这么做，心里的那团火就会烧起来。现在已经是秋天，如此干燥，轻易无法扑灭。

这也太卷了吧？

难怪，陆雪梧能这么快提升到A级。

“好吧。”裴烬抬手，揉了揉惺忪的眼。

“我们要去什么正式的地方吗？”

“没事。”

“在床上就能进行。”

“……”

这么说话，还有点涩。

“嗯，好。”裴烬快速地应答，耳根不由得染红。

“今年暑假之前，你在家里的训练室，训练过吗？”陆雪梧问道。

她记得，以往裴烬总是逃课，几乎没去过学校里的训练大楼。

“没。”

陆雪梧点头：“那你起步有些晚，很多人从分化以后，就开始训练了。”

“不过没关系，我们日夜兼程，应该能赶上军校的选拔季。”

“之前，教练也说过了，学生需要达到D＋才有参加选拔的资格，选拔季是明年三月份，现在是十月底。五个月不到的时间，我们要从E级提升到D＋级。”

裴烬：“这，任务有些艰巨。”

有些人终其一生，都只是把自己从E级提升到E＋级。而她相当于，要连跨三个级别。

“所以，从现在开始，你要打起精神来。”

“可是，我还没想好，一定要考军校吗？”

她还在想，现在准备艺考，来不来得及，毕竟这个世界里，也是有影视院校的。

就是，如果在这个世界学表演，是否能对抗过异化体，她不觉得自己能用演技骗过异化体。异化体的本能，就是吞噬，吞噬所有靠近ta的alpha和omega。

分化成alpha和omega后，能享受政府的大部分资源，但同时，也要防止自己异化，以及被其他异化体吞噬。

所以，几乎所有的alpha和omega，都会想进军校，提升等级。

陆雪梧深深地看着她，说：“我没法一直保护你。”

“虽然我希望。”

“但是，我总有赶不过来的时候。”

“你说，希望我不要受伤，我也是一样，我不希望你受伤。”

考军校这件事，估计是板上钉钉了。被陆老师用这样谆谆教诲的目光看着，裴烬也提不出什么异议。

现在，她也不能说那个万一，万一她提升不到D＋级，进入不了选拔季……像是提前泄气。毕竟，行军打仗都讲究士气。

而且，裴烬也想到了一点，就是白天回到原世界，夏竹说她身上有“下雪天”的味道，她仔细一闻，确实从自己身上感受到了陆雪梧的气息。也就是说，abo世界里经历的一切，获得的异能，会带回到原世界。现在，说不定原世界已经乱了，只是普通人还不知道，她必须在abo世界里提升能力，这样，即便在原世界里，也能保护自己。

之前，只是两边打工，现在，变成了两边保命。

她不能在abo世界里受到伤害，原世界里也是。裴烬思绪漫游，想到如果她在原世界里受伤，会带到abo世界吗？

原世界里，她是有健身底子的，但这并没有带到abo世界，可能说明，两边并没有形成完全的通路。abo世界获得的异能，可能带到原世界，而原世界受到的伤害，不一定会带到abo世界。

陆雪梧：“嗯？”

她抬手，捏裴烬的脸，说，“又发呆？”

裴烬吃痛：“啊，轻点。”

“谁让你不配合。”

“我这边鼓舞士气，你在一边走神。”

“我发现，你很喜欢走神。”陆雪梧说。

“不是……”

“就是，没睡醒。”

陆雪梧看着她，神情严厉，仿佛在说“明年三月就要选拔了，你怎么睡得着的”。

“。”

“好吧，那开始？”

“嗯。”

陆雪梧穿着柔软的家居服，盘坐在床上，裴烬也学着她盘坐。总感觉像是那些武侠剧里，传功的画面。

“你试着感受信息素。”武林高手，陆雪梧开口说道。

裴烬：“嗯，好。”

试着唤醒信息素，这有些勉强，很快，像是一瓣雪花，落在她的后颈，能感受到微凉的气息，陆雪梧引导着她，说：“嗯，慢慢地伸展出来。”

那好像是一支雪，裴烬不由得调动信息素，追随。雪的气息，几乎融在了她的呼吸里。

“很好。”

“跟随我。”陆雪梧轻声说。

裴烬闭上眼睛。

她曾经问过郭教练，怎么感受自己的信息素——

周围一切有形的物体都可以笼罩，可以探到更远的地方，周围变成几何线条的感觉。

房间里的很多东西，都变成了线条，她能感受，甚至能调动。

“我好像能碰到桌上的匕首。”裴烬说。

陆雪梧挑眉，说：“这很好，那是异变后的匕首，所有异变过后的物体，甚至是人，都可以用信息素感受。”

裴烬咽了咽咽喉，眼前滑过那一幕幕，陆雪梧很多时候，都能不费吹灰之力，解决异化体。

“什么时候，我能隔空取物？”裴烬说。

之前，她就在社媒上看过，有人隔空取自己的武器。

陆雪梧：“至少要到C级，还需要熟练掌握信息素。”

看来，她离隔空取物，还有很长的一段距离。

陆雪梧抬手，桌上的匕首旋转飞来，因为没合上刀鞘，白刃森森，稍微控制不好，可能就会砍伤人，裴烬睁开眼睛，就被飞来的匕首吓一跳，但是陆雪梧很轻松地捏住了刀柄，反手握着：“等你到C级了，我可以把‘芒星’送给你。”

“这把匕首叫‘芒星’？”

“对，是C级武器。”陆雪梧说。

她说，“你现在直接触碰它，可能会感到不舒服。”

就算是不会主动攻击的异化物，也是异化物，等级低一点的人类，不说想要使用，就算是触碰，也会感到强烈的不舒服。就像之前，在实验楼里使用“新显微镜”一样，“新显微镜”就是加入了异化细胞，要不然普通的显微镜，根本无法禁锢住，即便已经死亡的异化体细胞。

这还是裴烬在现实里，第一次见到异化武器。

全息系统里的武器，放在黑市里已经是价格高昂，普通人根本承受不住那样的花销。那这把现实生活存在的、能对异化体造成伤害的武器，岂不是价值连城？

陆雪梧怎么说送就送？这就是大佬的气质吗？

芒星散发着鬼魅的气息，没有信息素抵御的人，很容易受到引导。

雪的气息，再次在裴烬后颈化开，裴烬从诱导里回神，不禁出了一身冷汗，陆雪梧说：“芒星被驯服之前，曾经诱导过人自杀，不过没有成功。如果成功了，估计就要被送进异变处理局了。”

陆雪梧语气淡淡，但有着说不出的杀气，在她手中的芒星，开始颤动，收敛自己的气息。

只是，看到弱者，就忍不住欺压。这就是末日世界。

陆雪梧给裴烬支起了防御，裴烬指尖触碰芒星，芒星显得很服帖。或许，是担心被陆雪梧送进处理局。

“所以，你好好训练，等你到C级了，我就把它送给你。”陆雪梧诱之以利，敦促裴烬努力训练。

裴烬：“我怎么好意思收下这么贵重的礼物？”

“殿下帮我已经够多了，我都不知道该怎么报答。”

陆雪梧心脏快跳一拍，从心窍里钻出来一句话，连她自己都觉得意外。

——你的存在，就是对我最好的报答。

她、她怎么会如此恋爱脑？

冯白玉说，殿下，真没想到有一天，您会成为恋爱脑。

当时，她说，她觉得自己没有完全陷进去，她在把控着自己。

真的吗？

骗得过宋玥、冯白玉，骗得过自己吗？

陆雪梧神色淡淡：“那你就好好训练，提升等级。”

她顿了顿，说，“我身边，能为我所用的人不多。”

是吗？

五殿下做这些，只是为了培养亲信？

不过，她确实应该提升实力，这样，也不用五殿下每次都来帮助她。

裴烬白皙的额头，渗出冷汗，慢慢地握紧手中的芒星刀。

“很好，等你等级再有所提升，就能使用它了。”

陆雪梧说。

她们训练信息素到深夜，裴烬出了些汗，打算再洗澡，想去隔壁房间。

陆雪梧遥遥一指，说：“我房间里有卫生间，你去洗澡吧。待会我让管家再送一套睡裙过来。”

“哦，好。”

卫生间里有新毛巾，裴烬拿来使用了。

后颈烫得厉害，她忍不住抬手，放在上面，感受信息素涌动的热意。

陆雪梧通知管家的时候，管家还有些讶异，现在已经这么晚了，她以为殿下和裴烬睡了，没想到……而且殿下还让送睡衣过来……这……

把睡衣拿过来的时候，管家想说点什么，比如现在已经很晚了，殿下要注意身体。

但是，殿下难得这么尽兴……之前，殿下都没留过人，在她卧室里过夜，要么就是白天打发走了，要么让她另外安排房间，还要安排得很远。

想到现在正是殿下热期频发的时候，难免……有些忘了时间。管家决定还是不扫兴了。

“殿下，还需要什么吗？”

“没有了。”

“嗯。”管家不自在，说，“殿下需要的东西，床头柜的抽屉里会有。”

“？”

“要是殿下没有什么其她吩咐，属下就先告退了。”

“哦，好。”

管家匆忙离开。

像是不愿意打搅什么一样。

陆雪梧觉得纳闷，坐在床边，拉开了床头柜的抽屉，然后……

发现了，一长串的指套。  ？

她都不知道，自己抽屉里有这些。

“殿下。”

身后传来裴烬的声音，裴烬换上了自己刚递过去的睡衣。

陆雪梧转头，裴烬的目光透过空隙，看向了抽屉。陆雪梧马上觉得，自己扶着的抽屉烫手了，匆忙把它合上，假装镇定地说道：“洗完了？”

“嗯。”

“殿下在看什么？”裴烬没看清。

“没什么。”

陆雪梧遮遮掩掩地坐在床边。

因为不久前，已经洗过头发了，裴烬没有再洗一遍，虽然戴着浴帽，但还是有点打湿了，她用毛巾擦拭着。

陆雪梧脸颊滚烫，目光不由自主地看向裴烬，裴烬瘦削，轻巧地坐在沙发扶手上，有时候，她很不像一个alpha，十四岁分化后，很多人会迎来二次发育，alpha体型会变得更加结实。而裴烬却像是没有经过二次发育。

她身形纤瘦，长发散在肩头，漂亮的脸，经过温水的冲洗，变得清丽，而有风情，让人过目难忘。

陆雪梧知道自己不能再看下去，但是又忍不住多看一眼，又一眼。

裴烬把毛巾晾晒到阳台，返回卧室，发现陆雪梧已经躺了下来。本来她是睡在外侧，现在睡在靠近床头柜的里侧。

“殿下？”裴烬轻声呼唤。

陆雪梧没有说话。

睡着了吗？

于是，裴烬把灯关了，只留了床头的灯，准备等上床再关。

上了床，发现陆雪梧没有睡，侧着身体，眼睛微微睁着。

“殿下，我关灯了？”

“嗯。”

现在后悔还来得及，大可现在让裴烬去外面睡。

可是，可是……

直到裴烬把灯关了，躺了下来，陆雪梧都没把“你去客房睡”这句话说出来。

她们这样睡在一起，难道自己不担心发生什么吗？她分明能看见内心的声音，担心之余，那一丝隐隐的期待，她期待着，发生点什么。

如果，此刻裴烬亲她，对她做点什么，她无力抗拒。

裴烬：“晚安，殿下。”

“嗯。”

陆雪梧不信，裴烬说“晚安”，真的会睡，可能是在欲擒故纵。

渣A的手段，她自然了解。

然后，裴烬闭上眼睛，呼吸渐渐均匀。  ？

真睡了？

这不可能。

陆雪梧伸手，放在裴烬的手背上，轻轻摩挲，很快，传来她带有睡意的声音：“殿下？”

“阿烬。”

平时清冷的声音，此刻透露出无穷的诱惑。

陆雪梧抚摸她修长的手，摩挲她的寸寸关节。

之前返回原世界，她也是看过百合abo小说的，知道主角之间会怎么发生关系。

“难道，你一点都不想要我？”

床上传来摩擦的声音，陆雪梧轻轻靠了过来。

明明离她的耳朵有些距离，但她仍旧能感受到陆雪梧带来的热意。

“我……”

“你故意的吗？”

“想让我主动？”

“不是。”

裴烬没想过，要发生什么。

“你一点都不主动。”陆雪梧清冷的声音里，夹杂着点点委屈。

有时候，她感觉自己比裴烬主动，裴烬好像，没有那种想要发生什么的念头。

“你，是不是不行？”很快，陆雪梧靠了裴烬的肩头，轻轻吹气。

“……”

裴烬转头，贴上了陆雪梧的唇，陆雪梧调笑后，没想到她会吻过来，短暂诧异后，搂住了裴烬的后颈，任凭她对自己做点什么。

没有哪一次，比这一次更暧昧。

手在腰间徘徊，陆雪梧尚有一丝理智，说：“不要。”

“我……确实不太会。”

“但很多次，都是殿下先挑起，然后不让我继续。”裴烬说。

陆雪梧：“你想继续吗？”

这问到了裴烬的心底里。

意乱情迷，可以推给意乱情迷，但是，稍微给理智腾出空间，又觉得似乎……不能这样。

“你答不出来。”陆雪梧说。

“殿下想吗？”

“我想你。”

但是，我害怕。

作为少有的A级omega、王室成员，陆雪梧很难承认自己害怕。

裴烬身上有一团火，陆雪梧害怕触碰，害怕被灼伤。

陆雪梧搂紧身上人的脖颈，把她拉下来，继续接吻。

这很危险，老是在情欲的边缘徘徊，但是，她实在，忍得辛苦。

裴烬滚烫的唇，擦过她的脖颈，陆雪梧忍不住颤抖，如果裴烬此刻吻上她的腺体，标记她，她根本没有招架的力气。

“阿烬……”

她轻声呢喃。

这样的折腾，只会谁都睡不好，陆雪梧去换了身睡衣，才回到床上。

“现在，我们保持距离，你不要靠近我。”

“……”

“那您也不要碰我的手指。”

“……！”

“没有这件事。”陆雪梧跪坐在床上，长发披散，严肃地说，“我命令你，把这件事忘掉！”

“……”

“好的，我不记得了，您刚才碰我的手。”

陆雪梧咬牙，扑了上去，捏裴烬的脸。

裴烬吃疼：“哎！哎！”

“不行，我们要保持距离。”一碰裴烬，就觉得心惊肉跳，裴烬身上，一定是装炸弹了。

“行。”裴烬高举双手，“我没问题。”

陆雪梧咬牙，弄得好像就她一个人情欲难捱一样，说：“刚才，你把手放我腰上了。”

裴烬脸红，说：“殿下，在那种情况下，一定要讨论谁更过分吗？”

“你更过分。”陆雪梧觉得这没有什么好争辩的。

════════════════════════════════════════

第60章

躺下来以后，陆雪梧又觉得心里空空的，离裴烬有点远。

于是，又跨过边界，搂着裴烬的腰，言简意赅地说道：“睡觉。”

这霸道又不讲理的五殿下，裴烬感到无奈，只好回搂住她：“晚安，殿下。”

陆雪梧在她怀里钻了钻，找了个舒服的姿势，满意了。她语气含糊：“晚安。”

“晚安，阿烬。”她轻声呢喃。

自从八岁那年，撞见长姐被人伏击，生剜下后颈腺体，摆脱掌控，陆雪梧就一直睡得不安稳，总觉得身边没有信得过的，任何人都会被买通，唯二相信的，可能就只有宋玥和沈杉，但她们并不在自己身边。她需要独自对抗，漫漫长夜，卧室里有各式武器，只要她召唤，就能随时护卫她。这还不够，她甚至想过，要不要闯过边境封锁，驯服异化的野兽，带回来，守在门口，甚至房间。

她能预见到自己，一定会成为瘆人的、孤僻的存在。

直到暑假的时候，裴烬突然像是变了一个人，重新出现在她身边……

或许，她不会成为那样孤僻的、瘆人的存在。

仍有希望，连接这个崩坏的、讨厌的、偶有温暖的世界。

陆雪梧很少睡得安稳，虽然手里没有拿刀入睡，但她心里持刀了，只要有任何威胁，她会马上苏醒，让危险消失在她眼前。

但是这一夜，她睡得很安稳，甚至睡到了上午十点多，看手机时间的时候，她还有点不敢置信。她居然睡到现在？

管家七点的时候就发来消息：“殿下，边境又送来消息了。”

“殿下，吃早饭吗？”

九点钟的时候，管家就变得迟疑了：“殿下？”

陆雪梧有些不舍得从裴烬的怀里脱离，一手揽着她的腰，另外一只手，单手回复消息：“刚醒。”

“把早饭送进来吧。”

管家回复得很快：“好的，殿下，已经备好了双份的早餐，我让人送进来。”

“是不是送到门口，就够了？”

毕竟，睡到现在，发生了什么，可以预想。管家还是不想打扰殿下过二人世界的。

“好。”

裴烬从惺忪里醒来，其实早上她醒过一次了，想要下床，但陆雪梧紧紧地搂着她，生怕她离开，只好放弃这个念头了。躺着躺着，又睡着了，直到怀里有了动静，在对方的牵动下，醒了过来。

“殿下……”

“嗯？”

“我想去卫生间。”裴烬说。

早上，就想去卫生间了，但是陆雪梧一直搂着她。

“哦，好。”陆雪梧仍然搂着她的腰，她只好提醒，说：“您搂着我，我没法动。”

陆雪梧才发现这一点，说：“那你抱着我去。”

“……”

“去卫生间，这么隐私的事，就不需要两个人吧？”

陆雪梧依依不舍地松开，说：“快点回来。”

裴烬在卫生间里多待了一会儿，顺便洗漱，出来的时候，放有早餐的推车，已经送到门口。陆雪梧坐在床头，腿上放着电脑笔记本，应该是处理公事，眉头紧锁。

“怎么了？”

“宣北国又在侵犯我国疆域。”陆雪梧一边打字，一边说，“大部分议员，到现在还是主和。”

裴烬把早餐车拉到床边，说：“那您的意思是，打回去吗？”

“为什么不可以？”陆雪梧说，“我已经洗漱过了，你把三明治拿给我。”

她很少坐在床上吃东西，但是今天，可能睡得不错，心情也比较好，心里也没有那些约束了。坐在床边，跟裴烬一起吃早餐，尽量不让食物残渣，掉到床上。虽然每天会有侍从来打扫，但她不喜欢破坏自己的起居环境。

裴烬把三明治递给她，她拿着笔记本，腾不开手，张嘴咬了一口。

她好像真的变成陆雪梧的侍女了，又拿起奶壶，往杯子里倒了杯牛奶，递给陆雪梧，陆雪梧就着她的手，喝了一口，唇边沾有奶迹。她说：“大齐不是安守一隅，才有现在的疆域，也是先辈们清扫异变区，艰难地重建家园，才有了现在的版图。比起面对未知的异变区，肯定是吞并安全区，来得更划算，宣北国做的就是这份买卖。如果一直退让，就把划分边界的权利，交到了他国的手里。”

裴烬沉思了几秒钟，说：“您说得对。”

“现在，我在跟其他大臣聊天，准备拟一份文件，交给国王。希望他能劝服那些老议员，动员军队，反击宣北国。”

裴烬不太了解王室的情况，毕竟除了花边新闻，其他的事情，社媒上也不让讨论。

“国王会答应吗？”裴烬拿起纸巾，擦拭陆雪梧唇边的奶迹。

陆雪梧吻了吻她的手指，神情暗了几秒钟，说：“不管怎么说，我要尽到我该做的。”

两人坐在床边吃早餐，外面的阳光流淌进来，周身的一切，那么休闲。陆雪梧把该做的做完，笔记本推到一边，享受难得清闲的上午时光。

下午，陆雪梧提出训练，说：“难得有空，我们把《失航》过了。”

裴烬便把另外两个队友叫上了。

崔单和方度都是普通家庭，家里没有训练室，赶紧向学校的训练大楼提出申请。

大概下午三点多，队友们就位，裴烬跟随陆雪梧去了她的训练楼。

一共三层，第一层是训练室，完全打通，非常宽广。第二层有医疗室，有一整个医疗团队在那里候命，第三层是体训室，里面有各类器械。

主教练必筠看到裴烬，有点诧异，殿下很少带人过来训练。看来，这位裴小姐，很得殿下的宠爱。教练庞康皱了皱眉。

“失航？”必筠诧异，“那不是进阶模式吗？”

现在，殿下一般都进入极限模式，都很少进入困难模式。

“嗯，我跟裴小姐一起。”陆雪梧神色淡淡，站在训练室里，而裴烬站在她的身边。

站在操作室里的教练们，对视了一眼，点头说：“好，我们现在就为殿下调试进阶模式。”

说实在的，以殿下的实力，进阶模式，都不需要这么多教练待命。

但毕竟是王位继承人之一，如果殿下有个万一，他们谁都要吃不了兜着走，所以也不敢懈怠。

“来了来了！”方度很快进入队伍。

崔单：“我也就位了，我们可以进入《惊悚电影院》了。”

真实的情景消融，再次进入《惊悚电影院》，裴烬之前就联系管家，说自己装备不够用，管家也没想到裴烬这么快就进入进阶模式，进行训练了，连忙联系黑市交易员，那人一上线就说：“我就说了你根骨绝佳吧！没想到，你这么快就能进入进阶模式了。”

一听她在通关《惊悚电影院》，就给她一套影院工作服，说：“可以暂时蒙蔽异化体。”

“你现在等级多少？”

“E。”

交易员瞪大眼睛：“你E级就敢闯进阶模式？虽然我说你根骨绝佳，但你也不能完全信我啊！”满脸写着“我就是卖货”“你怎么能把我的话听进去了”。

“……”裴烬双手一摊，说，“那怎么办？我已经把你的话，听进去了。”

“……哎！那我再便宜卖你几个道具吧。”交易员欲言又止，就差明说“你别死在里面了”“你就算死在里面了，也跟我没关系”。

“朋友，珍惜生命，生命来之不易。”

“我劝你，还是多在简单模式里刷刷级。”退出系统前，交易员苦口婆心地说道。

有一个爽快的顾客不容易，她不想这么快就失去。

一进入模式，裴烬就把工作服换上了。

方度和崔单也想办法，弄来了一些防御道具。

陆雪梧身上几乎没什么防御，但她降临这个模式，周围的异变都消停了不少。

“进攻，就是最好的防御。”陆雪梧说。

“……”

“您说得对！”其她三人，异口同声说道。

但也同时，捂好了自己的防御类型服装，或者道具，没办法，一进入这个模式，就浑身不舒服，生命值也在往下掉。

陆雪梧想到明年三月，军校就要开始第一轮招生了，裴烬完全不符合招生资格，有心锤炼她，就不像以往那样，完全地护着。

裴烬换上工作服，确实起到了麻痹异化体的目的，但是难受的感觉，还是从四面八方，汹涌地袭来。完全是超出自己能力范围以内，去应对复杂的场景。

这似乎也是学校的目的。

因为，人类在进化，异化体也是。想要不死在异变区，就要不停地强化自己。

裴烬试图调动信息素，脑袋就像炸了一样，周围都是乱滚的线条，不像之前看到的那样，有一个章程，有可以梳理的空间。她不能被这些气息控制，稳定自身的气息。

像是禁受暴雨的嫩芽，又像是龟裂的大地上，要伸展出自己的生命痕迹。

其中一个教练，眼神滑向裴烬的信息素监测表：

“裴小姐，好像有进步了？”

“能不进步吗？估计在学校里，殿下也没少帮她。”庞康冷不丁地说道。

有人应和他，还想说更多，好像昨晚裴烬也在殿下这里。大家都知道，想要提升等级，不止有训练室训练，这一种方式，还可以通过找到一个等级高的，引导信息素。

“那也要愿意训练。”

“我们也见过太多，不愿意下功夫的。”必筠淡淡说。

主教练这么说，倒是有几分道理。

其他人便不再多说什么。

“就算殿下帮她，也要她自己愿意突破极限，我们都知道，想要突破，是一件非常难的事情。”其中一个教练说。

是啊，不管是训练室训练，还是有人引导，都只是增加概率。只有本人不放弃，才有可能突破，才有可能不被异化体吞噬。

《失航》放映厅里，水怪从幕布里钻了出来，追击着她们四人。

陆雪梧没有出手，看裴烬躲闪，身上血迹斑斑，不由得皱眉。她只要动一动念头，眼前的水怪就会消失，但是，就像她之前想的那样，说的那样，她护得了裴烬一时，护得了一世吗？总会有些时候，她无法赶到裴烬身边，目前在训练室里，一切危险的发生，都是可控的，有自己在，还有外面整个教练团队，裴烬不会有生命危险。

她要给自己定一个限度，只要裴烬没有生命危险，就该让她去闯。

裴烬已经在寻找自己的意识、防御，混乱的线条一直在抽搐、挤压，她要找到自己。

操作室里，裴烬的信息素监测表，在旋转。

“她的信息素，有提升了。”教练说。

陆雪梧想着通关，但裴烬、方度、崔单信息素都没有跟上，只好把目标调整为，让她们尽可能地调用信息素，能在《失航》剧情里多停留一会儿。

上次，裴烬停留了二十分钟，方度是四十分钟，崔单是五十分钟。这一次，在防御服的加持下，裴烬停留了四十分钟，信息素唤醒时间提前了一些，浓度也有所增强。方度停留了五十分钟，崔单是六十分钟。

退出系统，裴烬、方度、崔单几乎跌到生命值临线，分别被机械臂托举到楼上的医疗室，进行紧急神经修复。

陆雪梧几乎毫发无损，走去医疗室，注射了一些营养液。

裴烬休息了一天，才缓过来。回到家里，正好碰上裴川，裴川看着她满脸的病容：“做什么去了？”

裴烬知道她该跟裴川说“陪殿下”，这是裴川乐于听到的。但是她不满，被裴川当做工具人，没有选择回答。

“你别在外面乱玩，惹了殿下不高兴。”裴川说。

裴烬：“在你眼里，女儿就是道具吗？”

她承认，有时候面对裴川，她有些应激，会想起父母离婚后，自己不得已辗转他们各自家庭的情形。

裴川挑眉，似乎有些惊讶。在她眼里，女儿胆小、懦弱，一点alpha的样子都没有。现在、此刻，她居然敢顶撞自己。

“你现在得了殿下的宠爱，翅膀硬了吗？”裴川说。

裴烬：“不可以吗？”

她说，“你现在该学会，怎么尊重我。”

裴川咬牙，看着眼前满脸病容的裴烬，她抬抬手，就能捏碎她，但是像裴烬说的那样，她不敢，裴烬就是她获得贷款的筹码。谁能把筹码捏碎？

此刻的裴烬，脸色苍白，但仿佛有着无穷的力量，裴川无法对抗。

“好，好，好。”裴川说。

裴烬知道她气得厉害，转身，向自己的房间走去。

裴川再也没有说多余的话。

第二天上学，裴川还是像上次一样，要送裴烬去学校。

裴烬拒绝了：“我可以打车去。”

“昨天是我语气不好，我向你道歉。”裴川说。

裴烬看着她，说：“我不接受你的道歉。”

原身已经死了，虽然有过很多恶劣的行为，但她确实，也受过两个母亲的忽视和冷漠。她觉得，她没法替原身，接受她母亲迟来的歉意。

而且，这样的道歉，也不是真心的。不过是看在她现在比较受殿下的喜欢，不想得罪她，而假意缓和。

裴川：“我希望你不要把，对我的怨气，发在五殿下身上。”

“我能分得清楚，你是你，殿下是殿下。”裴烬说。

这句话，让裴川非常不舒服，觉得她现在，真是有了五殿下的倚仗，才敢对自己横挑鼻子竖挑眼。

第一次，裴烬从裴家离开，是自己打车。

她觉得空气很新鲜。

返校后，裴烬白天上课，放学后，吃过晚饭，便跟着她们几人团体去训练。

因为联考月在即，班主任也不要求大家晚自习，一定要待在教室，允许同学们去训练大楼。或许是，裴烬几人训练得勤奋，其他人也感受到危机，晚自习也跑来大楼里训练，到了夜间，大楼里还是灯火通明的。

“裴烬这是要卷死我们吗？”训练室里，章跃累得不行，一屁股坐在地上。

站在她旁边的谢檀，没有说话。本来，她是不愿意跟这些二世祖们搅合的，但是……不久前，妈妈们待的地方，受到宣北国的骚扰，不得已要往中心城市迁移。政府给的安家费，实在太少了，根本支撑不住一个家庭在陌生城市的立足，不少人选择留在了边境城市，决定听天由命。在她的极力主张下，妈妈们才搬家，而这巨大的花销，她必须想办法。于是，就答应了章跃等人的提议，带她们训练，收取一定的报酬。

曹复：“今天就练到这里吧，我快不行了。”

“你们俩，一个人的生命值七十五，一个人的生命值七十，我觉得还可以挺挺。”谢檀说。

谢檀也是她们班出了名的卷王，入学时才C＋级，到现在已经是B级了。C级及以上的alpha都是军官预备役，更别说B级了。

谢檀说：“我觉得裴烬这样挺好的，上次你们卷入玫瑰异变区，要不是殿下及时赶到，你们说不定就死了。”

“哎，不讲不讲。”曹复说。

一提起这事，章跃也是满脸桃色，谢檀看得烦躁：“赶紧起来！要不然我走了！”

“哎，别，我们继续！”

裴烬在《失航》剧情里，停留的时间越来越久，终于，在训练的第五次，通关了。为此，她在床上躺了三天，创下了她自己，昏迷时间最长的记录。

睁开眼睛，第一个看到的人，就是陆雪梧。陆雪梧眼睛里，闪烁着担忧，抚摸她的脸：“你可算醒了，你再不醒，我都要送你去医院了。”

十一月下旬，又是一个月一度的信息素测试时间。

裴烬感到紧张：“会不会，我一点变化都没有？”

这期间，不管是陆雪梧，还是其她同伴，再或者教练，都说她唤醒信息素的时间变快了，可能等级有所提升。

“应该不会。”陆雪梧说，“你现在不待在全息场景里，都能花点时间，感应到信息素。”

说起来，还是这期间，有一次陆雪梧把她堵在寝室走廊的角落，亲吻她。当时，裴烬被亲得迷迷糊糊的，陆雪梧突然松开她，惊喜地说：“我好像，能感应到你的信息素了。”

“嗯？啊？”当时，裴烬摸着自己发热的后颈，有些懵圈。

于是，她试着感应信息素，像是神经的一端，接触到另一端，电流在其间产生，神经开始发亮的感觉。不过，这需要花点时间和气力，才能感受得到。

测试日。

裴烬和陆雪梧她们排在队伍中部，后边是叶振理等人。他们看裴烬的目光，有些藏不住的恶意，仿佛在说，你过来测试，不是浪费时间吗？就差把废物两个字，按在裴烬头上了。

她是废物吗？进入这个世界，到现在已经三个半月，她的信息素等级，仍然毫无增长，等级难以提升，这件事，她当然知道。

于是，她又给自己做心理准备，万一，这次没有提升，也没关系。其她人都说她有变化，那证明确实有变化，只是还没到机器的测算范围，所以不显示提升。

“裴烬，过来测试。”这时，教练说道。

裴烬深呼吸一口气，走了过去。

════════════════════════════════════════

第61章

测试房是一个封闭的玻璃房，裴烬迈入，站在房间的正中心。

周围什么都没有，隔着玻璃，她能看到很多人，陆雪梧看着她，目光坚定，似乎认为她这次一定有所提升，沈杉、宋玥也在她身边，看着她，方度、崔单已经做过测试了，她们没有变化，本身她们就是C级了，想要往上提升很难，她们也看着她，给她打气。还有其她跟她交好的同学，比如谢璇，她还没有测试，也做了个加油的手势。

再有就是，叶振理一帮人，不善地看着她，目光十分轻蔑。

察觉自己的意志往下滑落，裴烬稳定住自身。

天花板传来机械女声：“你好，裴同学，这里足够安全，请释放你的信息素。”

裴烬深呼吸一口气，闭上眼睛，不去看那些目光。

期待的、还是轻蔑的，只管掌握自己内心的力量，后颈渐渐发热。

一秒钟过去了，一分钟过去了，信息素监测器还是没有动静，教练摇头：“还是跟上个月一样。”她拿出本子，准备开始划记。

“很正常，时间还是太短了。”另外一个教练说，她也当过裴烬训练时的教练，见过她的刻苦时分。

正这么说着，旁边又有一个教练出声了：“不对，信息素监测表盘有动静了。”

指针开始微微颤动。

之前在训练室里，那是面对危险场景，激发出来的，而现在不同，是一种更为自主的状态。自主性越强，就代表着本人的实力越强。

E级信息素浓度数，一般在1-100。

E＋级在101-200。

每增加一个级别，就是浓度增加一百的提升，是一件不容易的事。

指针开始偏移，飞速地掠过10，平稳地向前，20、30、40……

这很好，只要突破一百大关，那就是E＋级了。

指数滑过60，速度减缓。

裴烬额头上的汗珠越来越多，能感觉到身体的疲乏，无法释放更多的信息素。

准备在笔记本上划记的教练停住手中的笔，看向监测器，目光再次投向室内。

这次，裴烬能突破吗？

不行，她力量不够，裴烬紧紧地捏着校服裤，睁开了眼睛。

好不容易冲过70大关的指针，开始往下滑落，这就是她的最高计数。

她看到了陆雪梧的目光，陆雪梧朝她点头，唇瓣动了动，似乎在说“没事”。

从入学到现在，很多次，裴烬坚持不住了，陆雪梧会对她说“没事，再来”“还有机会”。是啊，日子还很长，她还有无数机会。就算这一次无法评定为E＋级也无所谓。

但是、但是……

那么多个日夜的训练、战斗，陆雪梧陪在她身边，方度、崔单是她的同伴，沈杉、宋玥也会教她该如何过关。那么多人支持她，支撑着她。

指针滑落下去，又被一股轻微的力量顶住，颤抖着，几乎是可以忽略的力量。

指针再次移动，掠过70、80、90……

到了最后，教练们都忍不住屏住呼吸，裴烬几乎是在测试房里待得最久的，在她之前的很多人，冲到自身极限后，便放弃了。教练们往往采取的就是浓度最高的指数，作为定级标准。

指针缓慢爬到100，开始左摇右晃。

能突破吗？

陆雪梧都想亲自引导裴烬了，有时候她引导裴烬，能够让她快速唤醒信息素。

但是，她知道，她不能参与，这是属于裴烬一个人的战斗。

裴烬再度闭上眼睛，后颈烫得厉害，周围的一切，都变成了线条。

从她后颈发散出去，也是紊乱的线条，梳理，向着虚空的一点。她领略着，过去在训练室里习得的战斗方式，向远处发动攻击。

指针不再摇晃，突破了100。

E＋级。

裴烬升级为E＋级alpha。

直到广播响了起来，裴烬才发现自己在测试房里待了很久。

广播说：“裴烬，恭喜你，晋级为E＋级alpha。”

裴烬睁开眼睛，透过被汗水打湿的眼眶，看到了陆雪梧，陆雪梧朝她笑。

她浑身湿透，从玻璃房出来，周围欢呼的同学簇拥着她：“好厉害！你是目前为止，唯一个晋级的学生！”

叶振理脸上挂不住，吕昆也在一旁低声冷嗤：“晋级为E＋而已，搞出这么大的阵仗，不知道的，还以为升级为C＋级了。”

“是啊，她们都太夸张了！”何宗也在一旁附和。

因为裴烬的坚持，排在她身后的同学，也逐个效仿她，用尽全力释放信息素，用时一个比一个长。

叶振理等得不耐烦：“都是白费力气，平时都什么水平，在这里努力，就有用了？”

他很烦躁，因为他知道自己到现在都没有提升，为了显得自己不一样，轮到他的时候，他只是在测试房里待了三分钟，并且对教练们说：“教练，我还是让你们早点下班吧。”

教练冷漠：“下一个。”

“……”靠，就没人领他的情？

整场测试下来，只有裴烬从E级提升到E＋级。章跃和曹复对此也是如临大敌，很快裴烬就跟她们一样的等级了。

有了银行的支持，裴川公司开始全力开发女beta的相关药物，现在有了突破性的进展。预计明年能拿到政府的资格证书，后年就可以投产上市。在这过程中，可以通过跟其她实验室联手，获得一些营利。

这段时间，裴川过得很是顺利，就越发讨好喻家的老太太。老太太比较喜欢她，那些年，也是因为这几个老人的阻挠，喻靖才没有跟她离婚，现在老人有些离开了，有些卧床，比如说，喻靖的祖母，因为这两年身体不爽，也不怎么见外人。但是这两个月，身体恢复了不少，几次三番把裴川叫过来，说：“早些年，就劝你跟小喻多生几个孩子，你们不听，现在只有裴烬这一个不成器的。”

“您说的是。”

“那个混账又在外面野吗？”喻老太太说。

裴川：“没。”

犹豫了两秒钟，说，“她被五殿下标记了。”

“嗯？”老太太眉头一动，目光也变得晦涩。

接下来，裴川不管说什么，老太太都像坐禅入定了一般。最后说：“大裴，我喜欢你，是基于对晚辈的喜欢，有些事，你不要做得太过分。”

裴川心惊。

老太太经常会说些家事，看上去跟普通老人，没有什么不同，如今，这么一句话说出来，裴川才知道她老人家是洞若观火。

“我乏了，你退下吧。”老太太转动着手里的佛珠，脸上神色淡淡的。

裴川张了张口，往后退了两步，然后又跪了下来，说：“祖母，你总是把事情看得通透，孙女不如您。孙女有什么做得不对的地方，还望您指出来，我好有所更改。”

“前些天，喻靖到我这里来过了，她说，你不是那样简单。”

老太太摇摇头，说，“我当然知道。”

拿着佛珠的手，指了指裴川，说，“你是一个有野心的人，从我见你的第一面，我就知道。”

“这很好，我喻家是名门贵族，最不怕的就是有野心的人。想要攀附的，尽管来攀附。”老太太笑说，但很快，神色一凛，“但你不该把手伸到……”她指了指天花板。

像是不忍看着裴川跪下，又朝她招手，就像呼唤身边的狗一样，裴川也连忙爬过去，候在她的膝前，她拍了拍裴川的肩膀，说，“你身家浅、底子薄，只为了我们喻家绵延女嗣，不好吗？”

裴川知道，喻家从上到下，就看不上她。

她的拳头攥在外套下，说：“当然好，当然好，只要您不生气，就是对我最大的恩赐。”

喻老太太笑了起来，边笑边拍裴川的肩膀。

从房间里出来，裴川神情瞬间冷了下来，拍了拍膝盖上的灰尘。

该死、该死的喻家！该死的勋贵！

裴川气得手发抖，坐在驾驶座位上嚎叫，拍打着方向盘。

去死、去死吧！

丢在副驾驶座位上的手机，响了起来，裴川拿起来，发现是公司打来的电话，她平复呼吸，又恢复成那个冷脸的裴总。挂断电话，看到了学校发来的消息：“家长，您好，恭喜您的女儿，裴烬，晋升为E＋级alpha。”

裴川眉头一动。

嗯？裴烬这么多年来，等级一直都没有动静，居然现在升级为E＋级了？

她冷色消融，心想，至少废物有些起色了。

她开车出去，看向被她抛在身后的建筑物，心想，总有一天，她要让喻家好看，洗刷这么多年来的耻辱！

宣北国一直没有停止骚扰大齐的边境，陆雪梧跟幕僚们商量，拟了一份文件递交国王。但是国王一直没有示下，陆雪梧只好再次进宫。

一般来说，国王的继承人，到了十四岁分化后，都要搬出王宫，除了王储。陆承宇现在已经十六，迟迟没有搬出王宫，在大家看来，国王的意思很明显，就是要立陆承宇为下一任国王。

自从十四岁分化后，除了必要的政事，需要面见国王。其她时候，她都很少进入王宫。

毕竟，之前长姐就是在王宫被人伏击，能够避免伤害，就尽量避免。王后对此却很伤心，觉得陆雪梧分化以后，跟她生分了。

她预备这次见了国王以后，再去见见王后。

陆泽对待陆雪梧，也不像是看待女儿，自从陆雪梧当时分化成B级omega以后。

“你的文件，我看了，这两天正准备让你进宫，给你答复。”陆泽慢慢地走到墙边。墙边挂着琳琅满目的武器，他拿起一把剑，把剑从剑鞘里抽出，说，“这是西河最近送来的宝剑，B级宝物，锋刃无比，跟你倒是适配。”

陆雪梧皱了皱眉，行礼，说：“这是西河送给您的宝物，您是大齐君王，跟它最为相配。”

“是吗？”陆泽像是随意，把剑尖指向陆雪梧，要是换做陆承宇，此刻肯定跪了下来，声泪俱下。而陆雪梧却没有露出恐惧之色，这就是让陆泽最难受的点，她嘴里说着王父是大齐的君王，心里却不害怕。她怎么可以不害怕？他可是大齐的王！

“你如今已经是A级，手里也没有趁手的兵器，不如，我把这把剑，送给你，好不好？”陆泽近前，手里的剑没有收，直逼陆雪梧的面门。陆雪梧这才低下头，跪在地上：“女儿惶恐。”

“你惶恐吗？不，你一点都不惶恐！”

“你是不是还在嗤笑我？我只是一个C＋级的王，只能穿戴上防御类道具，才能握着这把剑！”陆泽像是疯了一样说道。

陆雪梧没有应答。

当年，长姐被伏击这件事，没那么简单。虽然表面上，看着是陆庚做的，但谁都知道，陆庚跟国王的关系最好，是不是受着国王的指使还未可知。

“送给你吧！女儿，你拿着吧！”陆泽突然冲过来，削铁如泥的宝剑，削去了陆雪梧几缕发丝。

陆雪梧知道，陆泽不会杀她，他还需要她牵制住陆承宇。

陆泽想要把剑塞到陆雪梧手中，陆雪梧不接，双手紧紧地按在地上，宝剑叮啷一声，摔在地上。陆泽说：“为什么不接呢？陆承宇不敢接下，你也不敢接吗？”

“大齐只有一个君王，那就是您。”陆雪梧脸抵着地面，冷冷地说道。

“嗯，对，大齐只有一个君王，那就是我！”

陆泽点点头，说，“小五，你很聪明，你一直都很聪明。”

他摘下防御手套，丢在地上，也不去管地上的宝剑，仿佛在他眼里，什么都可以践踏。

“你觉得，宣北骚扰边境的这件事，还需要讨论吗？”陆泽坐在沙发上。

陆雪梧：“不需要，您想怎么做，就怎么做。”

疯子。

但他们一家，不都是疯子吗？

陆泽想要杀掉自己所有的孩子，但是又忌惮其他兄弟姐妹会夺位，陆承宇想杀掉她和陆鸿，两个最强有力的继承人，而她，何尝不想……

杀，杀掉所有的敌人，杀掉眼前所有的阻碍！

陆泽越发满意：“我拿到密报，宣北国跟王室有牵扯，想要里应外合。只要我们前脚派兵，后脚就会有叛军来围城，把我从这里拉下去。”

“这个人，是你吗？我亲爱的女儿。”

陆雪梧冷冷地扯了扯唇角。

“怎么会是我，陛下？”

她再想得到那把位子，也不会拿大齐边境开玩笑。

“我知道不是你，因为你很聪明。”陆泽说。

太聪明了，聪明得足够让人忌惮、寝食难安。

女儿，你为什么不能生得漂亮而愚笨呢？那样，我们之间，还有父女亲情可言，现在弄得为父想起你，就吃不下饭。

陆泽：“走吧，去看看你的母亲。”

还是去看看你那懦弱愚蠢的母后吧。

陆雪梧从书房里出来，发现走廊上已经跪倒一片，这些侍从似乎听到了天子之怒，胆怯地跪在地上。陆雪梧抬手，按了按额头，上面还有磕在地面未消的印痕。她大步向前，从这些瑟瑟缩缩的人们里走了出去。

侍女早就来通报了，五殿下入宫了，以为她还像往常那样，跟国王商量完政事，就会出宫，没想到她会往王后居所这边来。

陆雪梧进入客厅的时候，王后正在插话，说：“还以为你不会来看你的母亲。”

“怎么会？”陆雪梧走到她身边，跟她一起侍弄花朵。

“你还在跟那个裴烬，搅合在一起？”

“嗯？”

“承宇前几天都过来跟我说了，说你跟那个裴烬，弄得满校皆知，难不成，你还要跟她结婚？”王后喉咙发噎，把花束直直插进花瓶。

没想到陆承宇也开始关注裴烬了。

看来，她想得没错，要尽快让裴烬提升实力，免得让陆承宇发现，她对她来说很重要，一定会拿捏裴烬。

“她只是我的侍宠，拿来消遣而已。”陆雪梧说。

她不想让王室过度关注裴烬。

“真的吗？”

“真的。”

“她不重要。”陆雪梧神色淡淡，似乎在讲一个无足轻重的人。

“那就好。”

王后说，“不过，你也该收收心了，我当然没想你很快结婚，但也可以物色了。你那些声名，实在太糟糕了些，哪家alpha愿意跟你联姻？”

母后又开始絮絮叨叨了。陆雪梧放空。

“对了，你们学校快要联考了吧？”

终于，母后说到了一件还算正经的事。陆雪梧说：“是的。”

“宣北国也要来人？”

“对。”

沈瞬皱眉：“他们也好意思过来！”

“毕竟没有正式宣战。”陆雪梧说，“而且，父王也不打算宣战。”

沈瞬：“别去怀疑你父王的决定，他要考虑的事情很多。”

“是啊。”陆雪梧扯了扯唇角，她不知道自己此刻的笑容，符不符合对omega的规训，有没有笑得很温婉得体。

陆泽当然考虑了很多，首先，考虑的是他的王位，该怎么保住他的王位。

等陆雪梧离开后，沈瞬放松了下来：“感觉小五这次得体多了。”

“是啊，毕竟五殿下很快就十九了。”

“王后不需要太担心。”

“她总会符合omega公主的礼仪。”侍女劝慰道。

沈瞬听着那些话，坐在沙发上，既觉得安定，又有些说不出的味道，隐隐含着一丝担忧。或许只是，母亲对孩子的忧虑。

十二月初，进入高三联考月，其她学校的人陆陆续续过来。学校一下子变得热闹无比。

“靠，那个女alpha好帅啊！是哪个学校的？我宣布，她从此就是我的心选姐！”

“二中吃得也太好了吧？那个女omega长得好漂亮啊，实力还很强！”

学生们也开始讨论，这些学校里来的学生。

令裴烬意外的是，还有一个外校的女omega找过来：“裴烬，你从八月份开始，就不给我发消息了，什么意思？”

════════════════════════════════════════

第62章

裴烬满脸尴尬，看着对方穿着齐都二中的校服。大概是，原身之前招惹的女omega。她穿过来的时候，刚好放暑假，是八月份，在那之后，她就不再回复手机里暧昧的消息。于是，就有人打电话过来，质问她，是不是在玩弄她们，说要去校园墙挂裴烬。但是，原身的名声已经烂到底了，就算有人挂她，玩弄omega感情，大家便会留言：

“裴烬名声差，已经是种口碑了。”

“哪个星期没人挂她，才不正常。”

也不是第一次被正主过来找了。

但是这次不一样，旁边还站着陆雪梧，陆雪梧满脸冷漠，双手抱在胸前，宋玥惊讶，沈杉恨不得立即消失，虽然殿下现在看着面无表情，但一起长大的经验告诉她，殿下现在很生气、非常生气。

“呃。”

要不是陆雪梧她们还在旁边，裴烬都要说“你认错人了”，之前，她也这么做过。

毕竟，确实不是她做的，是原身的锅。所以这句话说起来，她还是比较理直气壮的。

想她在原世界，混圈这么多年，情感史一片空白，结果一朝穿越过来，有了这么多“暧昧对象”，换谁都顶不住。

“你是谁？”裴烬说。

总不能因为原身有这样的口碑，来一个人，她就得认吧？万一，对方真弄错了呢？

女omega立即横眉冷目：“好啊你，装不认识，是吧？”

“你，你！”这人说，“我是任萱，有印象了吗？”

真是……一点印象都没有。

任萱拿出手机，在屏幕上按着，很快，裴烬的手机屏幕亮了。

“……”

“你拿出手机啊，你怎么不敢拿了？”任萱骂道。

陆雪梧微微一笑，转向裴烬：“是啊，你不是不认识她吗？拿出手机看看。”

“……”

沈杉想逃跑了，往旁边移动，拉了拉宋玥的衣袖，想让她跟着自己一起逃跑。但哪知道宋玥也义愤填膺地看着裴烬。她就说吧！裴烬是玩弄感情的渣女！

“……”算了，还是她一个人跑吧。沈杉像螃蟹一样，往旁边移开了，殿下还没说什么，宋玥倒先开口：“沈杉，你去哪里！”

“我看你跟裴烬就是一伙的！”

沈杉马上举手：“不是，我冤枉啊！”

不能因为她们都是女alpha，就冤枉她会乱来吧？天地可鉴，她到现在都没有谈过恋爱！

“那你跑什么？”宋玥冷眉说道。

沈杉：“……”

她只好，像螃蟹一样移回来了。

待会，殿下发火你就知道了，我好心提醒你，你还把我供出来！

四个人的目光，全都集中在了裴烬的手机上，裴烬艰难地解锁手机，打开“即时”。原主这个垃圾，之前都会在暧昧对象的备注上标有身高腰围之类的物化标签，但当时裴烬看着不爽，就全都改了，还好她不嫌麻烦，全都改了。

任萱的即时昵称是“xx”，所以在裴烬这边显示，也是“xx”。

“我这边，还有你跟我聊天的记录。”

任萱转头，对陆雪梧说，“殿下，你要看吗？”

“不是。”裴烬说。

那些，都不是她聊的啊！

原主，你到底去哪儿了，有没有人给她说一句公道话啊？

看裴烬脸色焦急，陆雪梧眉头一动，拿出自己的手机：“好，你加我。”

“……”

裴烬无法阻拦，也不敢阻拦，感觉只要自己有拦截的动作，她的手就会被劈成两截。

“殿下，你不要被她蒙蔽了！”

“你看看她现在，还装不认识我！”任萱自然也知道，最近裴烬跟陆雪梧的绯闻，估计是裴烬有攀龙附凤之心，攀上高枝以后，就不再搭理她，她不可能让她称心如意，非得让殿下看看她的真面目！

旁边有同学喊任萱，任萱便走开了，离开之前，狠狠地瞪了裴烬一眼。

裴烬无奈极了。

我知道你很气，但是，你先别气，有没有一种可能，你真的怪错人了。

随后，任萱发了很多聊天截图，给陆雪梧。

陆雪梧看着这些聊天记录，神色越来越冷，连宋玥都感受到了：“咳，殿下，你的战斗信息素……”

沈杉心想，我就说了吧！

“你们先去训练大楼。”陆雪梧冷冷地说道。

她似乎还保有一丝理智，知道不能让自己冲天的怒气，发泄到其她人身上。

沈杉心呼万岁，立即行礼，准备马上跑路，宋玥却是忧心忡忡：“殿下，你要注意身体，没必要为……”说着，瞪了一眼裴烬，“这种渣女，气坏身体。”

“嗯，我知道。”

陆雪梧身上冷冽的气息，越来越重。

沈杉扯着宋玥，跑路了。

“解释一下。”陆雪梧拿起手机，指着屏幕，说道。

事到如今，只有承认自己是异世界访客，才能摆脱了。但是，陆雪梧会信吗？

裴烬犹豫再三，说：“我知道错了。”

只能把原身的锅，认下了。

“但是从八月份开始，我就没再跟人发过这些消息了，”裴烬竖起手指，说，“如果我还做过这样的事，就让我……不得好死！”

这样的桥段要是放在电视剧里，一定会被另外一个人捂住嘴，说：“你别说这种话。”

但是，陆雪梧只是冷冷地看着，仿佛在说，是的，你要是背叛我，一定不得好死。不等天劫报复你，本殿下会先动手，送你上天。

陆雪梧看得难受，心脏怦怦乱跳。

也不想看到裴烬这张脸了，说：“今天、明天、后天，我都不想见到你。”

“你，原地消失。”

裴烬张了张口，想到，确实，那些聊天记录，她略微也看到过，确实有些辣眼睛。陆雪梧没有当场掐死她，已经在极力忍耐了。

“好的，我消失了。”

“您之后有什么吩咐，随时通知我。”

等裴烬离开，陆雪梧还是非常难受、生气、不舒服。

知道，或者之前偶尔见到裴烬跟别的女人拉扯，是一回事，这么清晰地知道全过程，是另外一回事。

陆雪梧带着冰冷的气场，走进训练大楼，教练说：“殿下，今天复盘练习吗？”

“不，进新模式。”

站在训练室里，陆雪梧周身气场冷冰冰的，感觉任何活物走到她跟前，都会被冻成冰雕。

全息模式里，她抬手起落之间，巨型的怪兽瞬间消融，她似乎还嫌不过瘾，闯进怪兽大厦，把整座大厦搅得天翻地覆，怪兽们抱头鼠窜，这场景，真不知道谁才是异化物！

教练们看着五殿下极强的武力，全都瞠目结舌，心想，怎么回事？今天谁惹殿下不高兴了？

沈杉和宋玥也看到殿下的训练直播了，沈杉抬手，捂嘴，看着画面里，陆雪梧犹如杀神，没有什么异化体能在她面前挺过一分钟。

宋玥：“殿下这是……气疯了？”

“嗯……对。”沈杉说，“你以为我刚才，为什么要跑路？”

“以你我的战斗里，站在殿下面前，都不敢她撕的。”

宋玥：“嗯？裴烬呢？”

“对哦，裴烬呢？好像没跟殿下一起过来。”

两人对视了一眼，突然，想去看看学校里的花圃了，殿下是不是已经把人杀了，埋在地底里了。如果待会警察局过来问的话，她们应该怎么说？

一时间，两人想了很多。

沈杉打断两人的恐怖猜想，说：“我给裴烬发消息吧！”

对哦。

先看看受害人还在不在。

或者说，还能不能抢救。

“还活着吗？”

“？”裴烬回复得很快。

“还活着。”沈杉擦了擦额头不存在的汗水。她说，“看来，殿下手下留情了。”

“四肢还在吗？”她问。

“你觉得，我现在用什么部分发消息？”

沈杉惊奇：“殿下居然没把你撕成两半？”

看着直播画面里，那些残忍的画面，真是很难想象，殿下居然忍下来了。

“如果我这会儿还待在她身边，她可能会这么做。”

“你预判得还挺准。”沈杉回复。

宋玥冷哼一声：“算她跑得快。”

刚才那一幕，多让人丢脸，在外面沾花惹草，害得别人打上门，连得殿下一起丢脸。宋玥都觉得自己受不了，更别说一向尊荣的殿下。

沈杉看着殿下的战斗画面，继续捂嘴、惊讶。

不过，也在想，殿下，是不是真的喜欢上裴烬了。要不然，这么动气……而且，还在这么生气的前提下，没有伤害裴烬，这，到底是有多喜欢啊？

接下来的几天，裴烬没有她们一起吃饭，白天上课，放学后，就跟方度、崔单她们去食堂。她们似乎也听说了，有外校的omega找来的事情，都说：“裴烬，你这件事做得太不对了，殿下对你多好啊？”

“是之前的事，之前我确实做得不对。”裴烬说。

她还是认为，这不是自己做的。她能做一些分离。大家对她的不满，是之前的一些事，而自己并没有做那些事，也不能因此太过内耗。

“听说了吗？这次联考，宣北国来了一位王室成员，据说还是B级alpha。”

“他们还有脸过来，骚扰进犯我们的边境！”

“哎！我们大齐明面上也没有跟他们撕破脸，他们当然敢过来！”

“这太猖狂了！难道他们不怕……”

周围的学生都在小声地议论。

很快，学生们停止了议论，一行穿着宣北国校服的人走进食堂，其她学生全都朝他们看去。有些人目光里有仇恨，他们大多来自边境城市，受着宣北国的挤压，有些目光里有好奇，甚至有几个学生在小声议论：“该说不说，宣北这几个人，长得还挺好看，是不是故意选的？”

走在最前面的，似乎就是他们口中的王室成员，一个身形修长的女alpha，她五官立体，鼻梁直挺，唇瓣有些薄，再让人瞩目的是，她眼角有一道红色疤痕，狰狞、肃杀。虽然他们一行人，都是十八岁上下，但是跟齐都一中的学生，有着明显的不同，就像是经历过战场。

“殿下，我们没必要来这里就餐。”

“大齐这些菜鸟，眼神很不友好。”其中一名高大的男alpha，对领头的人说道。

领头的人，就是他口中的殿下，正是宣北国王位继承人之一，凤夜。

“无妨，我本来就不是冲着他们来的。”

“嗯？”

凤夜目光投向窗边的位置，眼角的刀疤往上挑，说不出的锋利。

“你们自己找一处位置坐下，记住，不要跟这些菜鸟起冲突。”她拿着餐盘，大步朝窗边的位置走去。

宣北国的人一进来，沈杉就看到了：“殿下，这些人什么意思？”

“是啊，他们居然还敢来公开场合吃饭？”

陆雪梧抬头，看了一眼，然后又低下头：“别理。”

她们确实不打算搭理，却没想到凤夜直接走了过来，并且向陆雪梧行礼：“殿下，好久不见。”

陆雪梧神色未动，抬眼，看向凤夜，凤夜直直的目光，射了过来。

她很不喜欢凤夜的眼神，好像自己是她的猎物。

“嗯。”

凤夜直接坐下来：“我们一起用餐？”

“这就是你们宣北的礼仪吗？”

“对，这就是我们宣北的礼仪。”凤夜说，“比较直来直往，殿下不要见怪。”

“喂！”宋玥想说点什么，被沈杉按下，沈杉说：“不知道，凤殿下坐过来，有什么指教？”

“啊，是沈爵士。”凤夜像是才看到沈杉似的，向她问好，目光又移向一旁气鼓鼓的宋玥，说，“你们这是终于在一起了？”

“不要乱说！”宋玥斥道。

她的不满，是对凤夜本人的不满。

凤夜笑，搅着餐盘里的米粒，说：“还是大齐的稻谷生得好，宣北都没有这么饱满的米粒。”

“所以，你们就直接抢了？”陆雪梧说。

凤夜：“哦？”

她停止搅动的动作，说，“从三百多前的末世开始，谁不是在抢？你们陆家，不也是吗？”

“你大可不用转移话题、模糊定性，你们进犯我们的边境，这是事实。我记得，你们宣北往北，有广阔的地区，为什么不向那儿拓展，是打不过吗？你们看着身强力壮，不可一世，不过也是害怕异变区，懦弱、惶恐、会抱头鼠窜的一群怂包。”陆雪梧脸上没有表情，嘴里吐出来的话，字字诛心。凤夜捏着手里的筷子，几乎要捏断，怒极反笑，说：“所以，我才如此喜欢您。”

“您怎么不问我，为什么这次联考要过来？”

“我没兴趣知道。”

“我要向大齐陛下求请，让他把您许配给我。”凤夜压低声音说道。

陆雪梧皱眉，从座位上站起，沈杉、宋玥短暂惊讶后，马上离开座位。

冷冽的气息，当面袭来，凤夜躲闪不及，被劈了个正着，她发出一声痛叫，属下们马上围拢过来。她抬手，按住他们，擦了擦鼻血，看着陆雪梧修长的背影，眼神里滑过一些贪欲。好强，她一定要得到这个omega，她们的结合，一定会生下最优秀的战士。

虽然裴烬和方度、崔单坐在一起吃饭，但目光一直关注着陆雪梧那边，见到她突然站起来，凤夜惨叫一声，心脏也被提到了喉咙口。

“没事吧？”她给陆雪梧发消息。

陆雪梧没有回复，跟过去几天一样，仍旧耿耿于怀，原身跟别人勾勾搭搭的那些事。

“凤夜是故意膈应我们吗？还是她真的会这么做？向陛下奏请求婚的事？”宋玥说。

沈杉皱眉，心里也觉得凤夜恶心，看向旁边的陆雪梧。

有时候，她们三人会待在天台。这里足够空旷、安静。

陆雪梧想起凤夜的目光，阵阵恶心，说：“她可能真会这么做。”

“那怎么办？陛下不会答应吧？”

“国王确实忌惮我，一直在想怎么处理我。”陆雪梧说。

沈杉摇头：“国王可能不会这么做，您的实力这么强，真让您去了宣北……”

“是的。”

“除非，让我有什么意外，实力变得不那么强。”

“他就能放心，把我当做政治筹码。”陆雪梧说。

一瞬间，沈杉想到了长公主，陆浔。

难道，当年长公主的事，没那么简单。那时消息完全封锁起来了，她也是通过细枝末节，才推测，陆浔的事，可能没那么简单，应该是有人做了什么。但这个人是谁呢？王室遮掩了起来。很多时候，陆雪梧也没有多说。当然，她也没多问。她总觉得，知道太多，反而处境危险。

宋玥：“您现在就是A级，怎么可能实力变弱？”

陆雪梧不说话。

她低头一看，是裴烬发来的消息。

想要回复，但是想到她招惹的那些桃花，又实在咽不下这口气。

下楼的时候，撞上了裴烬，裴烬正往天台上走来，沈杉拉着宋玥走了。

“殿下……”

“嗯？”陆雪梧靠着扶手，冷着脸，不说话。

她说，“我不是跟你说过了吗？要你消失在我眼前。”

“您说了‘今天、明天、后天’，也就是三天，现在都第五天了。”

“我要怎么做，您才能原谅我？”裴烬说。

裴烬长得精致漂亮，身形瘦削，有时候不像个alpha，更像omega。有时候，陆雪梧在想，她是不是OO恋，但又确实，没有对其她omega产生过那样的冲动。更准确地来说，除了裴烬以外，她没有产生过生理感觉。

“讨好我。”陆雪梧惜字如金地说道。

裴烬犹豫了几秒钟，环顾四周，没有看到监控，这才大着胆子，走到跟陆雪梧并齐的台阶。她拉着陆雪梧的手，陆雪梧没有反抗，轻声说：“我以后，再也不会做那种事。”

“请您原谅我。”

════════════════════════════════════════

第63章

陆雪梧抬眼看她，似乎在说“就这？”“这样，就想讨好她？”

裴烬在那些聊天记录里，可不是这样，讨好别的omega的，几乎使尽了浑身解数，这也让陆雪梧认识到了女alpha的可悲性。明明十四岁之前，她们都是一样的，甚至会成为好朋友，但这之后，有些女alpha虽然不如男alpha可恶，但仍然染上了alpha到处沾花惹草的恶习。

陆雪梧以为自己这辈子，不会对任何alpha动心，没想到败在了裴烬的手里，还是一个情场老手，大名鼎鼎的渣A。

她嘲讽alpha有劣根性，难道，她就没有omega的本能吗？

她，也败在了自己的本能上，对裴烬从前做过的事，视若无睹。

她一直都知道，自己是一个自尊心很强的人，几年前训练，看大几岁的人，比自己表现得好，心里就立即不服输，熬夜也要追赶进度。

靠近裴烬这样的人，无疑是伤害她的自尊。事情已经造成，她总想在其她方面弥补回来，比如说现在，现在她需要什么，需要裴烬向她求饶，甚至向她下跪，告诉她，是她做错了，再也不会这样。

“殿下……”

裴烬语气轻缓。

陆雪梧：“如果你向我下跪，我可以考虑赦免你。”

裴烬张口，分明从她的眼神里，看到了锐利。

可是，过去的事，就不是她做的，她没办法，为自己没做过的事下跪道歉。

她想解释，这些事，都不是她做的，这具身体，八月份之前就不属于她。

但是，这样说出来，危险吗？

很危险。

她不知道陆雪梧会怎么对待她。

会把她绑起来，投进大狱吗？还是关在身边观察？

说这句话之前，裴烬虽然没有得到完全的自由，但她能感觉到，说出这句话，很多事情就不由她控制了。

但是，她无法下跪。

不是说她膝下有黄金，但是，总有尊严吧？很多时候，裴烬能感觉到陆雪梧的疯狂，但是，她不能把尊严交出去，任由对方碾碎。

陆雪梧扯了扯唇角，冷笑道：“你做不到，为什么要来找我？”

“殿下，还记得暑假的时候吗？那次，您进入热期，我似乎有昏过去的情况。”裴烬慢慢说，试探她的反应。

“嗯？”好端端的，怎么提之前的事？陆雪梧稍一回想，便记了起来，她热期发作的时候，裴烬几乎要扑了过来，但是很快，就倒在了地上，不知道是绊倒了，还是怎么地，等她再爬起来，眼神就变得清澈了许多。

裴烬：“那次，我可能是摔到脑袋了，忘记了许多从前的事……”

“……？”

这样的骗术，倒是没听说过。

“殿下，你信吗？”

陆雪梧扯了扯唇角，手放在裴烬的肩上，说：“在你心里，我是笨蛋吗？”

“……”

“你要不要向我下跪？”陆雪梧捏按着她的肩头，似乎要逼迫她。

“殿下，从前的许多事，我都记不清了。”

“我现在是完全不一样的人，我没法为从前的许多事，道歉下跪。”

裴烬说，“如果在这之后，我还做这样的事，别说下跪，就算天降惊雷，我也愿意承受。”

“……”

这就是渣A吗？

陆雪梧都感觉被她绕进去了，因为她现在“失忆”了，是不一样的人了，所以无法向之前的事道歉。

“哦，是吗？”陆雪梧说，“那你去医院看过吗？把片子发给我，口说无凭。”

“……”

“好，我现在就去医院看。”

“如果有哪位医生，承认你的失忆是合理的。”

“你就不用下跪了。”陆雪梧说。

裴烬还真去了趟医院，拿到片子，发现没有任何异样。

“……”

跟她在原世界里一样的结果。

从医院里回来，还正好撞上五殿下，五殿下阴惨惨的，看着她：“怎么样？医生怎么说？”

“……”

陆雪梧从她手中抽过袋子，从中拿出胶片，看了一眼，她并不精通医学知识，于是又从袋子里拿出文字材料，上面没有任何异样的描述。

“怎么解释？”陆雪梧扬着手中的资料。

“……”

裴烬都想扑通一下，给她下跪了。

“……殿下，你信不信，现在很多事情，都是医学无法解释的。”

陆雪梧双手环在胸前，眼神里似乎在说“编，继续编”。

“让你下跪，就这么难？”

“平时行大礼，都要向王室下跪。”

“那不一样。”

“之前的事，我真的没印象了。”

“你这理由，真的很新鲜，我从来没在其她渣女嘴里听过。”陆雪梧说。

她说，“但是这样的推陈出新，并不能给你加分。”

要不是她现在对裴烬有一些好感，就凭她嘴里这些胡扯的借口，能给她扣成负数。

“现在，我不想跟你在这些事情上纠缠了。”陆雪梧把手里的胶片袋子，塞回给裴烬，就往寝室楼下走了。裴烬把袋子扔进寝室，连忙追上陆雪梧：“怎么了，殿下？”

“训练室训练。”陆雪梧说。

裴烬：“哦，那我陪您一起。”

训练大楼里，宣北国的人也在，凤夜老远就看到陆雪梧，以及跟在她身边的，侍宠。

之前刚来齐都一中没多久，就听闻了陆雪梧的很多花边新闻，包括她现在最喜欢的，就是她身边的这名花心女A。

凤夜真是弄不懂，这个裴烬有什么好的，不过是长着一张漂亮的脸，身材也不如她们宣北人高大结实，力量上，就更谈不上了，只是一个非常普通的E＋级alpha。据说，还是前段时间升为E＋级。很长时间，都是E级alpha。凤夜都不屑于，拿这种人作为情敌。

“殿下，今天我们一起训练？”凤夜朝陆雪梧笑道，直接无视了裴烬。

之前在食堂，这人暴露出野心后，陆雪梧本来不想对她加以理睬。

但是发现，宣北人今年，确实整合了不少与异变区作战的经验，不得不让她对此加以关注。宣北跟大齐不同，土地不那么适合种粮食，疆域边境总是被广阔的异变区蚕食，他们有着丰富的对外作战经验。

这些年，大齐周围的异变区侵蚀速度没那么快，不少人都忘记了现在身处末世。

“可以。”陆雪梧说。

她不会因为恶心膈应，而忘记自己的目标。

“您的侍宠呢，要不要一起？”凤夜向裴烬挑衅。

裴烬确实能感受到这人浓浓的敌意，对方有时候还故意释放高浓度的信息素，alpha和alpha之间的信息素是相斥的，高浓度总会让低浓度的人感觉到不舒服，有些甚至会当场晕眩、呕吐。裴烬尽量支起防御，当时说：“凤殿下可能不知道我们大齐的习惯，是不那么喜欢暴露信息素的。”已经明说，凤夜是个暴露狂了。当时凤夜被气得不轻。陆雪梧听了，没说话，只是勾勾唇角。

裴烬：“我不如五殿下，还是在旁观战就好。”

嗤。

凤夜心想，好歹也是alpha，怎么能轻易说出不如omega？

真是没用。五殿下居然会喜欢这么没用的废物？

转念一想，也是，漂亮的废物，谁不喜欢？又没有什么威胁性。她自己，不是也有几个软弱无力的女omega侍宠吗？

或许，五殿下的心态跟她一样，侍宠什么的，可以找软弱合心的，但是伴侣，还是要找强强联合，凤夜觉得自己完全有资格。

凤夜带来了自己的团队，对操作室整改了一番。全息系统，被重新调试，跟大齐一样的是，他们也是分休闲和对抗模式，毕竟当初，宣北就是向大齐学来的。

但是，令大齐学生吃惊的是，宣北休闲模式的强度，跟她们对抗模式的一样。而宣北的对抗模式，没有几个人能承受得住，因为场景取材自一百年前的异变区。其实，大齐很多进入训练室训练的人，都知道，对抗模式里的情景，大多来自于三百年前，现在的异变区早就天翻地覆了。

凤夜有专门的操作室，她选取了简单模式，记得，她第一次选简单模式的时候，很多齐都一中的学生，包括教练都觉得不解，毕竟以凤夜的实力，进入极限模式都可以，为什么要选的这么简单？后来，看到全息训练里诡异的场景，等级低的学生，猝不及防，几乎当场晕厥，被送去医疗室。看直播的观众们里，发生了大量的骚乱。凤夜像是知道自己会引发恐怖的情形，边在训练室里战斗，边朝外诡异一笑。

对此，齐都一中还发出了控诉，控诉宣北没有提前预警。但是宣北的反抗，也振振有词，说，难道异变区的降临，不是突如其来的吗？末世之中，哪有那么多的准备！

宣北早已改换了训练室里的全息系统，但在过去联考的这些年里，都没有暴露出来。

直到今年，参与训练的大齐学生，几乎人人都知道，宣北想做什么，已经亮出刺刀来了，分明在说，大齐是他们的囊中之物。

凤夜领着两个宣北的学生，进入了训练室。

陆雪梧叫上了沈杉、宋玥。

学校给观看直播的人，发放防御类面罩，宣北的学生们都予以拒绝。

章跃边戴面罩边说：“装什么呢？”

很快，有个宣北人听到她的话，转头过来，狠狠地瞪着她，她不甘示弱地瞪回去。

本来就是，装什么呢？宣北的全息系统，都是跟她们大齐学的，这些年，偷偷增进技术，也偷着瞒着！她都不知道，联考月有什么用？

“你再说一遍！”宣北人呵道。

“好了，都不要吵！”

大齐教练训斥道。

等到教室稍微平静下来，章跃给身边的谢檀发消息：“宣北人装什么呢？”

“他们确实很强。”一般来说，谢檀不会管章跃这些抱怨的消息。她戴着面罩，环顾四周，所有的宣北学生都没有戴面罩，就这么直挺挺地面对诡异的直播场景。

甚至有一个人，在观看途中，鼻腔里涌出鲜血，都只是抬手擦了擦。

有这样的邻国，是一件非常危险的事情。

可惜，大齐很多人，特别是中心地区的人，都没有意识到这一点，只是把宣北人，认为是普通的莽妇莽夫。谢檀是在边境地区长大的，她知道外面的异变区有多么恐怕，宣北人面对异变区当然是软弱无力，但是大齐人，特别是中心地段的人们，恐怕没有任何招架之力。

有时候，她能看到一种情形，那就是黑压压的异变区，如排山倒海一般，瞬间覆灭整个大齐。

谢檀摸着脸上的面罩，把它摘了下来。章跃吃惊地看着她，给她发消息：“你也要开始装了？”

“你没看过五殿下的战斗视频吗？末世来临，我们需要不断地面对危险本身，直到被危险吞没。”谢檀回消息。

章跃只是D等级，没有那个勇气摘掉面罩。

裴烬也发现了，宣北没有戴面罩，她们班上的学习委员也把面罩摘下来了。

或许是谢檀有了这个动作，开始有人仿效她，但是，很快又面目扭曲，连忙把面罩戴上。毕竟班上只有谢檀是B等级。

训练室里。

全息场景降临，那是一座废墟城市。

凤夜：“你们的课本不会有任何的收录，这是靠近宣北的一座末日城市。”因为有陆雪梧在，凤夜的话多了些，她似乎不吝于讲解。

她们的脚下，都是骸骨，凤夜没有任何惧色，从上面踩过，她所到之处，地上都被碾成粉末。她说：“一百多年前，我们的军队，曾经入驻过这座城市，所以有许多珍贵的资料传回来，军方就拿这个场景作为训练。”

这一直是陆雪梧想要推进的。

她觉得她们训练室的场景训练，距今都有两三百年，没有时效性。但是，百年前，大齐就不愿意向外探索，想要节省更多的人力物力，解决内部的异变区。

最关键的是，她手里没有绝对的权利，没有足够的人手，去改变军方的系统。

她贪恋那个王座，除了那个王座本身的吸引力，还有它所赋予的权利。她能拿来做很多事情，改变国情，改变民众们的态度，要不然用不了多久，就算不被异变区吃掉，也会被周围的强国吞下。

沈杉一进入宣北的简单模式，就觉得浑身不自在，拼命地调动防御。

她可不能给殿下丢脸。

她们是第一次进入宣北的系统，但宣北人却不是，她们在这里很自在，似乎不知道训练了多少次。

沈杉心中警铃作响，过去，宣北人仿照她们，也做了信息素等级评定，规定了每个等级的相关范围，以及具体表现。如今，宣北人虽然号称是C级B级，但是实际上，是不是已经远远超过这个范围？只为了麻痹其他强国？

难道宣北已经有了S级的alpha和omega吗？

三百多年前，确实诞生了一些S级的alpha和omega，但这些年下来，可以说是屈指可数了。

宋玥想给沈杉发消息，但想到这是宣北的系统，说不定她们的文字会被记录下来，忍住了。

陆雪梧有心停留，想在这个异变区里多转转，凤夜却没有给她这样的机会，很快找到异化体，击杀了。异变区消失，露出城市原本的样子，周围尸骨遍地，天色阴沉沉的，似乎异变并没有消失。

凤夜传过来私聊：“殿下想要更多的资料吗？晚上，来我房间，我会全部奉上。”

刚说完这句轻佻的话，神经一刺，竟然比进入异变区时还要疼痛。凤夜不由得捂头。

操作室里的宣北教练，忙说：“殿下，怎么了？”

“没事，被只可爱的小虫子咬了下。”凤夜扯了扯唇角。

虫子？哪来的虫子？

教练们疑惑不解。

难道是，殿下进入异变区后，神经紊乱了？

不应该啊，这可是简单模式，殿下都不知道进去过多少次了。

陆雪梧走出训练室，宋玥和沈杉跟在她的身后，也显得很沉默。

宣北的军事实力，比她们想象中的还要强。

可惜，她们的国王陛下，还在想着他那把宝座，执迷于权利的斗争，而对外界的危险置若罔闻。

三人坐在医疗室里。

“殿下，”沈杉说，“这件事，您会上报给国王吗？”

陆雪梧摇头：“国王恐怕早就知道这件事了。”

沈杉和宋玥对视了一眼：“那……”

“宣北的实力，不是一年两年增强的。恐怕十多年前，国王即位的时候，就知道了，但是……”陆雪梧没有说话，但是沈杉能明白，当今陛下，是一个擅长帝王心术的国王，但不是一个能开疆拓土、保境安民的领袖。这样的领袖，三百多年前出过，要不然也不可能建立大齐。但这样的领袖，千载难逢。

凤夜走出训练室，经过大厅的时候，很多人透过面罩来看她，眼神里充满着惶恐。

这、这还是人类吗？

蝼蚁。凤夜心里想到了这个词语，这些人都是蝼蚁，可惜陆雪梧看不穿，不过，她会帮她看穿的。

远远地，她看到了裴烬，抬眼间，裴烬神经刺痛，谢檀感受到凤夜的攻击，马上予以反击，凤夜的战斗信息素这才收回，朝谢檀的方向看去。

眉毛惊异地挑起，没想到，齐都一中，除了陆雪梧之外，还有实力这么强的人物。相比较陆雪梧的冷冽，这人的杀气更甚，眼神里的东西，很让她熟悉，这不是出身中心地带的人，会有的眼神。

这人来自边境吗？

凤夜对身边的侍从说：“去查查，这人的来历。”

裴烬浑身颤抖，几乎要跪在地上，她用力的捏着椅背，才没有瘫软下来。

她身边的方度和崔单立即扶住她，给她支起防御罩。

“宣北人，你们不要太过分！”

“有吗？”

“这在我们宣北，只是礼貌地切磋。”凤夜笑说，“不好意思，以后注意。”

她像是看蝼蚁一样的眼神，看着裴烬。

裴烬发现，自己居然没有任何反抗的力气。

这是哪里，这是末世，只有强者才能活下去，才配活下去。

直到学生散去，裴烬的身体还不由得发抖。

她，必须要尽快提升实力。

或许，这就是当初学校提出联考的目的，就连最散漫的章跃、曹复等人，也进入了紧张的训练。

裴烬不再依靠道具，也不再依靠陆雪梧的助力，进入符合她等级的简单模式，进行大量的训练。

带来的结果，就是成为医务室的常客。

陆雪梧：“最近，你好像变得更努力了。”

裴烬慢慢啃着苹果：“嗯……我发现，现在确实是末世。”

“是的，”陆雪梧慢慢地削着苹果皮，说，“很多大齐人都没有发现这一点。”

“我有一个提议，你要不要采纳？”

“什么？”

“要不要，我帮你？”陆雪梧放下刀，咬了一口苹果，唇边沾着些汁液。

帮她？陆雪梧不是一直在帮她吗？

“不要装糊涂。”

“你知道的，我说的是哪种帮法。”陆雪梧说。

════════════════════════════════════════

第64章

裴烬脸红，她当然知道陆雪梧说的是什么意思。

她们的信息素，还需要进一步交缠，之前做的那些，已经在情欲边缘试探了。进一步地释放信息素，进一步地缠绕，那么，一切都会失控。

陆雪梧慢慢地啃着苹果，唇边沾着更多的汁液，她却无暇顾及，不知道在想什么。自从宣北国来了以后，齐都一中拉响了“警报”，她们也是，或多或少感受到宣北的威胁。

“如果殿下觉得没问题，我……也没问题。”裴烬说。

陆雪梧：“你想跟我做吗？”

裴烬吃苹果，差点咬到舌头，语气也变得含糊。

“这里是医务室，我们之间的第一次，别在这里发生。”陆雪梧说。

裴烬垂眼，看着手里苹果被啃咬的形状，耳根越来越烫，不知道该如何应答。

“你想在哪里做？”陆雪梧问道。

就好像，在问今天晚上吃什么一样。

裴烬抬头，看向陆雪梧，陆雪梧的眼神有些澄明，不如之前挑逗。对于裴烬来说，进一步地缠绕，可能可以提升等级，增大概率，而对于陆雪梧来说，也能起到这样的目的，但是收效见微，毕竟她等级实在太低了，无法辅助陆雪梧。那陆雪梧的目的是？只是帮她吗？裴烬说：“那殿下能得到什么？”

能得到你。

这四个字，几乎从陆雪梧的心里钻了出来。

但她没有说，因为，她确实还有别的考量。

“我无法驯服诱导信息素。”她说。

更简单来说，虽然花名在外，但她属实没有经验，没有任何一个alpha敢在她面前释放诱导信息素，进一步地控制她。没有经过训练，当然就是薄弱项目。她能感受到，凤夜不怀好意的目光，于是她便在想这个问题，如果凤夜疯急了，对她释放诱导信息素，是否能够控制她。毕竟，现在凤夜说是B级，也不见得，只是B级。宣北国，可能在隐藏实力。

“我需要你，”陆雪梧说，“对我释放诱导信息素。”

她要进行训练。

绝对、绝对不能被人掌控。

一时间，眼前又浮现起血腥残酷的一幕，陆浔生生把自己的腺体剜下。

她不能剜下腺体，退出王位的角逐竞争。

裴烬愣了愣，点头：“好。”

所以，殿下是想加强这方面的训练？

现在已经十二月中旬，齐都也变得天寒地冻。

从医疗室离开，沈杉提议：“吃火锅吧？这样的天气，最适合吃火锅了！”

寝室里不限电，但是也不让煮火锅。现在校园做了封闭式管理，学生不能轻易出去，但是学生们发现操场栅栏有小口，能够接外卖。沈杉在手机上点菜，吆喝着其她人想吃点什么。陆雪梧要了些蔬菜，说：“我吃清汤锅。”

沈杉竖起大拇指：“殿下一向这么自律。”

“哎，这家店还卖炸鸡腿，买些炸鸡腿吧，再来些啤酒。”宋玥说，“待会，我们把晚自习翘了，反正，班主任又不会训练大楼查我们。”

“你玩得好野。”沈杉想了想，说，“行，好久都没放松了，自从宣北那帮人来了以后。”

“是啊，”宋玥摸着自己的后颈，“有时候练疯了，晚上根本睡不着，后颈发烫。”

沈杉：“我也是。”

她说，“裴烬，你想吃什么？”

“我跟殿下一样，”裴烬说，“吃清汤锅。”

这是什么？原世界，明星的修养。台前幕后，都需要保持最好的状态，这样才能禁受住镜头的残酷考验。

“啤酒，我就不喝了，热量高。”她说。  ？

“你这也太卷了吧？”

“喝点啤酒也没事吧？我们最近训练强度那么大。”沈杉说。

“那喝点吧。”一旁看书的陆雪梧，放下书本，说道。

她看着窗外，说，“据说这两天会下雪。”

“哎，我买热炉吧，这样还能温酒。”

沈杉说，“一边喝酒，一边赏雪，雅！”

因为买的东西多，外卖员打电话过来的时候，沈杉和宋玥一起去拿了。

准备待在陆雪梧的寝室做火锅，裴烬也找了一处凳子坐下了。空调已经打开，她们穿着长袖，陆雪梧朝她勾了勾手指，她脸红，领会地，靠了过去，陆雪梧环住她的脖子，开始轻轻亲吻。

如果之前还有所忌惮，现在，她们几乎毫无避讳。

陆雪梧吻得很深入，也放纵裴烬抚摸她的身体。裴烬手掌发热，陆雪梧缠吻稍停：“别……”

“嗯？”

“身体很奇怪。”

“那慢慢来。”

虽然比之前更亲近了，但每次动作更亲密以后，陆雪梧身体就会发抖，想要停止，要不然就是变得僵硬，对这般那般的接触感到陌生。

陆雪梧被裴烬压在了课桌上，她修长的手指，紧紧地扣着桌面。

外面走廊传来谈笑声，陆雪梧立即把裴烬推开，收回自己的信息素。

她们刚才不单单是亲密接触，还相互释放信息素，她引导裴烬的信息素，裴烬对她进行诱导，她进行抵抗训练。

信息素过滤机已经打开，等沈杉和宋玥迈入屋内，室内浓密的信息素也被清扫一空。

“哎？室内有点冷啊，是不是开窗户了？”沈杉问道。

陆雪梧嘴唇被吻得发红，不想让好友们看出，戴上了黑色口罩，清冷的声音透出来：“有吗？”

“可能是我的错觉吧。”沈杉的注意力很快转移到外卖上。

她们取出厨具、蔬菜几乎已经洗好，切盒了，她们几乎不需要花什么力气。

把电磁炉插上，架上鸳鸯锅，火锅底料在锅里被油溅得滋滋响，香味扑鼻而来，然后往锅里加水。宋玥把室内换气机打开。

等水烧热了，沈杉开始往锅里放不容易熟的丸子，边询问其她人要不要吃。

裴烬不怎么爱吃丸类，拒绝了，陆雪梧也是一样，两人口味相近，只要了一些新鲜肉类，以及大量的蔬菜。

“你们都把火锅吃成减脂餐了。”沈杉说。

以前，她还以为裴烬是为了投殿下所好，所以吃得这么清淡。

但也不用一装，就装这么久吧？她相信，裴烬可能真是吃得清淡。平时，油大的油重的，都不吃，几乎不吃零食，可能就爱吃些甜品。

沈杉支了炉子温酒，一边说：“绿蚁新醅酒，红泥小火炉。”

宋玥难得捧场：“晚来天欲雪，能饮一杯无？”

两人齐声说道：“雅，雅，雅！”

“……”

裴烬早就发现，这个世界跟原世界有很多一样的地方，比如都有白居易的诗。这个世界，更像是原世界发生异变后的情形，她也曾想过，她是不是穿到未来了，而不是平行宇宙。

吃到中途，还真是老天作美，真的下雪了。

刚开始，雪花并不容易让人察觉，陆雪梧往窗外看了一眼，说：“下雪了。”

沈杉和宋玥正在抢肉吃，听了这话，筷子也没放下，直接冲到了阳台。沈杉伸手出去，很快，指尖感到一点凉，她拿进来看，兴奋地说道：“还真是雪！”

“据说，初雪天许愿，能够达成心愿！”

宋玥双手合十，说，“我希望，殿下越来越强，我也是！”

“……”

“心愿能直接说出来吗？”

沈杉说，“那我呢？你怎么不许愿我，越来越强？”

宋玥：“你自己不能许愿吗？”

“那你还给殿下许愿？”

“难道你不给殿下许愿？”

沈杉一噎。

她双手合十，仿效宋玥，说，“希望殿下越来越强……玥儿越来越强，我也是。”

然后，转头看宋玥，眼神里有得意之色，仿佛在说，你看我多会做人，多有情商，看看你，你光想你自己！

宋玥撇嘴，说：“希望沈杉来年少点嘴欠。”

“？”

两人拌着嘴。

裴烬和陆雪梧后一步走到阳台，陆雪梧看向她，说：“你许愿吗？”

“灵吗？”

“心诚则灵。”

“好吧。”

说不定，举头三尺，真有神明，毕竟她穿到这个世界来，到现在都没有找到解释。

裴烬双手合十，说：“希望世界和平。”

“……”

“……？”沈杉和宋玥没再拌嘴，转过头来，没想到裴烬的立意拉得这么高，显得她们一下子……

陆雪梧顿了顿，勾了勾唇，双手合十：“希望……裴烬能达成心愿。”

“……”

沈杉和宋玥呆滞的目光，移向五殿下。

沈杉心想，殿下，你要不要这么会谈恋爱？

显得，她好像什么都不会！

裴烬和陆雪梧站在她们身后，就像两个大人，而她们，像是一对小学生对啄。

不行，要沉稳起来。

“希望大家健康、开心。”沈杉压低声音，说道。

宋玥同样深沉地说道：“嗯，对。”

“殿下，下雪了。”旁边的侍从，赶紧撑伞，挡在凤夜的头上。

凤夜说：“嗯，谢檀在哪里？”

跟她猜得一样，谢檀确实出身于大齐边境，本来，她的人生，就跟其她蝼蚁一样，被人践踏，然后莫名其妙地死掉。但是没想到，拥有两个beta母亲的她，居然分化成C级alpha，一下子惊动了当地的政府高官，把她转去了更好的院校，她也不负众望，考上了齐都一中，到现在，成为了B级alpha，据说当地还拿她当宣传的典型。

谢檀刚从校园超市走出来，迎面就碰上了凤夜和她的侍从，周围不少学生也往她们的方向看来，毕竟宣北的学生，到哪里都挺受关注。谢檀不想跟宣北的人有牵扯，快步离开人群，凤夜马上追了过来：“谢同学，我的助手，给你提出的条件，你考虑得怎么样？”

“我们宣北是很爱惜军事人才的。”

“你也看到了，大齐的军队有多么废弛，你不可能在那里，舒展你的抱负。”凤夜说。

“抱负？我什么抱负？”这是少有人来的地方，谢檀停下脚步。

她都说不清，自己有什么抱负，刚入学的时候，吕昆就来莫名其妙地拉拢她，说要让那些勋贵阶层好看。现在，这个莫名其妙的宣北人，也找上她，跟她说抱负。

“所有的alpha，都有抱负。”

“哦，那我没有。”谢檀说。

凤夜吃瘪。

她觉得大齐人真的很奇怪，前面有一个裴烬，说自己不如omega，现在又来了个谢檀，说自己没有抱负。

凤夜调整语气，说：“那你总有心愿吧？”

谢檀手指一动。

她确实有心愿，想把母亲们接到齐都来，但是齐都消费高昂，她作为一个普通高中生，无力负担。

“你有，对吧？”

“告诉我，你的心愿，我会给你达成。”凤夜说，“大齐不爱惜人才，我们宣北是很爱惜的。”

“可是，我不准备给宣北当狗，这也行吗？”

凤夜脸颊一动，笑说：“你大可不必说得这么过分，我也不打算让你当细作，不过是想让你换个大学去读，比如来我们宣北。”

原来是招生。

谢檀：“那你们可以给我什么？”

“顶尖军校，立即入职军队，授以高衔。”凤夜说。

谢檀：“为什么给我这样的待遇？”

“因为你是B级alpha。”

“在大齐这么废弛的情况下，你还能晋升B级，前途无可限量。”凤夜伸手，说，“我愿意为你投资。”

确实，很具有诱惑力。

只要答应，她的母亲们，就能过上极好的生活。

她看着凤夜修长的手，说：“我还需要想想。”

“嗯？”

“我只是一个简单的高中生，”谢檀说，“转校这么大的事，我需要跟妈妈们商量。”

“……”

“……？”

十七八岁，在宣北的土地上，任何人都能顶门立户了。

看着谢檀确实有些稚嫩的脸，凤夜陷入了深思。

不过，也好，单纯的人，更好培养。

裴烬原身酒量很一般，几杯酒下肚，就有些头晕眼花了。吃罢，陆雪梧搂着裴烬的腰，把她送回寝室，章跃和曹复去训练大楼了，沈杉还在她寝室吃喝，现在裴烬的寝室空无一人。因为是下桌上床，陆雪梧扶着裴烬的腰，指挥着她爬上床。见她躺得四仰八叉，陆雪梧又上床，给她盖被子。

“殿下……”裴烬轻轻呼唤她的名字。

酒意作祟，陆雪梧的目光投向她漂亮的脸，停在她红润的唇瓣。刚才，吃火锅前，陆雪梧摘下口罩，沈杉还问道：“殿下，你吃的不是清汤锅吗？怎么嘴这么红？”

“烫的。”陆雪梧面无表情地说道。

陆雪梧指腹摩挲裴烬的唇瓣，然后受不住诱惑，吻了上去。裴烬也很自然，抱住她，含住她的舌尖。

发现裤子被解开了，陆雪梧捂住裴烬的手：“别在这里。”

至少，第一次要正式些。

怎么能在宿舍里，就这么进行了？

“明天晚上，我们去外面，好吗？”

“啊？”

裴烬晕晕乎乎的，“好的。”

章跃和曹复回寝室，走在走廊上，就看到五殿下从她们的寝室里出来。

嗯？

章跃和曹复对视了一眼，五殿下也没她们问好的机会，直接回宿舍了。

宿舍里，飘荡着一丝奶香，是裴烬信息素的味道。

“啧。”章跃和曹复心领神会。

放学后，陆雪梧就不在她的位置了。

裴烬慢腾腾地把书放到抽屉里，沈杉过来，说：“殿下有事去了，你跟我们一起吃饭？”

“哦，不了。”

“啊？你也有事吗？”

“嗯，有事。”

“什么事啊？”

“私事。”裴烬说。

她这么一说，沈杉就不再问了，跟宋玥一起去食堂了。

陆雪梧发来房号，裴烬看得面红耳赤。

说实在的，在原世界里，她二十七八都没有跟人开过房，更别说顶着这具十八岁的身体。

陆雪梧倒是很熟练。

裴烬心里有些不是滋味，之前陆雪梧这样做过吗？

“殿下之前做过吗？”裴烬从学校后门出去，虽然是封闭式管理，但陆雪梧已经提前打好招呼。

“你问的是什么事？”

“就是，把人喊到酒店里。”

“哦，做过。”陆雪梧确实让管家把人喊过来，只是不在一个房间，故意给自己增加一些花名罢了。

裴烬很想说“不去了”，但是……想到自己的等级，不说三个月后的军校选拔赛，就说当前，凤夜的威胁，她都招架不住。

她捏了捏手里的手机，只能说，为了尽快提升等级了。

酒店很奢华，她被人领到套房，那一层楼被陆雪梧订下来了。

就是有钱，豪横。

陆雪梧已经换好浴袍，在床上坐着了。

她修长的手指，指向卫生间：“去洗澡。”

裴烬脑子懵懵的，只能受女王的指使，乖乖地洗澡，换了浴袍，走出来。

陆雪梧坐在床头，笔记本放在腿上，似乎在处理公事，皱着眉头。

不做了？

裴烬没问，只是乖乖地上床，像只宠物一样，靠在她的腿边。

女王摸着她的长发，像是安抚一条小狗，说：“突然来了些公事，我处理一下。”

“……”

居然还把笔记本带出来了。

真是工作狂。

裴烬等了会儿，闭上眼睛，不知不觉睡着了，还是被陆雪梧吻醒，这会儿，窗帘已经完全拉上，唇边只有清冽的气息。

“你怎么睡得着的？”陆雪梧说。

裴烬耳朵发红：“就是闭上眼睛，睡着了。”

闭上眼，就能睡，别问，问的话，就是高中生的特殊技能。

她们缠吻在一起，陆雪梧压在她上面。

“这一次，不开灯，好吗？”陆雪梧说。

“啊？”

裴烬其实也没想过开灯。

“哦，好。”

室内弥漫着，交织着她们的信息素，浓度之高，从未有过。

════════════════════════════════════════

第65章

室内充斥着清冽的信息素，陆雪梧伏在裴烬的上身，与她激烈地缠吻：

“会诱导吗？诱导我，控制我。”

陆雪梧的信息素，几乎织就了一片网，牢不可破。裴烬的信息素，颤颤巍巍地探出，小心翼翼地触碰她，陆雪梧肩膀抖了抖，她从未这样，等待着被控制，每当其他alpha释放信息素的时候，她都第一时间予以打击了，不等对方释放诱导信息素。

这是omega的致命要门，一旦alpha释放诱导信息素，就不由自主地会进入热期。omega也是一样，一旦想要得到哪个alpha，也可以释放这类信息素，得偿所愿。

身体不由自主的发烫，她要进入热期了吗？

陆雪梧予以回击，裴烬的信息素很快就被掐灭了。

“好弱，继续诱导我。”陆雪梧唇瓣擦碰裴烬的脸。

这样的强度，简直比之前还要大。

之前，只是释放信息素，现在，还要直接触碰陆雪梧。

裴烬的信息素被掐灭，又被陆雪梧唤醒，来来回回，受她折磨。

额头上渗出大颗的汗珠，她都怀疑是陆雪梧故意整她。想想这些天来，有没有得罪过她。还真想到了，之前齐都二中的任萱过来找她，还把跟原身聊过的那些记录，发给陆雪梧。

陆雪梧还在生气吗？

之前，陆雪梧倒是说过没时间跟她纠缠，现在呢，现在算是有时间了吧？

“你这样，能陪omega度过热期吗？”陆雪梧捏着裴烬的下巴，语气里有些嘲讽之意。

“……”

她就知道，陆雪梧到现在还非常介意原身做过的那些事。

“殿下真的想做对抗训练吗？还是，故意报复我？”

“都有。”

陆雪梧再次不留情面，把裴烬的信息素掐灭了。

室内昏暗，裴烬看不到陆雪梧的神情，但也能感受到，她身上散发的气息，仿佛在说，你这点本事，也敢出轨？

裴烬感觉到了被羞辱，信息素慢慢地被激发出来，这次几乎不用陆雪梧的引导。但是面对陆雪梧强势的信息素，她的信息素仍然显得散漫，陆雪梧只需要轻轻触碰，她的信息素就会顷刻间溃散。

陆雪梧注视着她，鼻腔里的呼吸，被她哼出来，显得有点娇。

裴烬感受到她信息素紊乱了，连忙想要去取抑制剂。陆雪梧似乎进入热期了。

“不要动。”对于裴烬而言，陆雪梧有着绝对的力量，她不愿意起身，裴烬在她身下就无法动弹。陆雪梧说，“继续。”

她想试试，在热期发作的时候，能不能保护自己。

“你确定吗？殿下，这样很危险。”

裴烬说。

陆雪梧这样的情况，对于她们来说，都很……“危险”。这样下去，几乎能想到，会发生些什么。

“我忘了，你不愿意跟我发生关系。”陆雪梧清冷的语气里有一丝凄哀，“为什么，我不如你那些前女友甜软吗？”

“因为我强势？”她说。

她试图总结，裴烬暧昧对象们的特质。

裴烬喜欢女omega，这毋庸置疑。那些女omega，不是长相甜美，就是性格软糯，即便有几个性格火爆的，也很快跟裴烬撇清关系。

她知道，自己现在不是大齐社会中想要的那种omega，柔顺、服从。这些形容词，简直就是一种侮辱，对于她而言。但是她从未想过有一天，会因为完全反面的性格，而被人拒绝。她怎么会给人拒绝的机会？

“不是，当然不是。”裴烬诧异。

她很少听到陆雪梧这样凄婉的语气，很多时候，她都是没有情绪，或者冷冷的。

双手合拢，紧紧地抱着身上人，安抚道，“您是独一的，只是……”

她不是原住民，说不定什么时候，往返两个世界的通道消失，她不再返回abo世界。

“是我的原因。”裴烬说。

“嗯？”

“我，好像，确实不行。”

“……”

陆雪梧单手撑起身体，于黑暗中，注视着裴烬。

“……”

陆雪梧想要开灯，裴烬连忙阻拦：

“殿下，你不是说，不开灯吗？”

“我想看看你。”

陆雪梧把灯打开，注视着裴烬的脸，裴烬不好意思，转过脸。

“你哪里不行？”陆雪梧问。

裴烬：“就是……我没办法进行那种事。”

陆雪梧抚摸她的手，她的手轻微颤动。

“你这理由，找得真差劲。”陆雪梧说。

过去几次，也有擦枪走火的时候，如果不是她制止，都不知道裴烬会做出什么来。

本来，她也没想好，要不要跟裴烬发生实质关系，现在，有些好奇了，裴烬到底是怎么样不行，难道手指会不受控制吗？她知道，裴烬的信息素发挥不稳定，很多时候，alpha想要帮助omega度过热期，都需要信息素安抚。

“可能是，心理效应。”过去，原身也没有跟人发生过彻底的关系，估计也是这方面的原因，她因为自己等级低，而感到自卑，如果在那个过程中，诱发对方进入热期，她无法进行安抚。

陆雪梧看着她，似乎在掂量她话里的真实性。她伸手，捏住裴烬的下巴，迫使她转过头来：“那你之前跟其她人也没有发生过关系？”

“……”

“……是的。”

“真的？”

“嗯……”

陆雪梧严肃地说：“我会去查的。”

“你要是敢骗我，我就剁了你的手。”

“……”

裴烬脸上果然出现犹豫之色了。

毕竟，她又不是真的原主，从对方的手机消息上来看，和一些其她的信息，她判断原主没有过亲密关系。但万一呢？

“你看，你还说你不是渣A。”

“……”

陆雪梧思考了几秒钟，说：“你是不是在套路我？”

现在，她还真想和裴烬发生点什么，好验证她嘴里的话，是不是真的。万一，这是圈套呢？故意引诱她？

“我真的不行。”裴烬说，“我向上天发誓。”

“……”

“你好像在诅咒我。”

陆雪梧说。

她知道，自己对裴烬确实有些喜欢，裴烬这样发誓，如果真有报应，不也报应了她吗？

“如果你骗我，就罚你这辈子谈不到其她女朋友。”

“……好。”

陆雪梧满意，点点头。

她低头，亲吻裴烬的唇，裴烬也抱住她。

热烈的呼吸，彼此交缠，陆雪梧让裴烬继续释放诱导信息素。她们就在这情欲的边缘，继续训练。

这一折腾，就到了第二天早上。

裴烬精疲力尽，陆雪梧却津津有味，不想让热期干扰到白天的行动，起身拿了抑制剂，给自己注射了，还给已经进入热期的裴烬进行注射。

“阿烬，你想标记我吗？”陆雪梧的手指在她脸上滑动。

裴烬：“殿下想被标记吗？”

陆雪梧仔细想想：“不想。”

“那您还标记我？”裴烬说。

这么双标，不想被标记，却一上来把她标记了。

“因为，你是我的。”

陆雪梧注视着她，眼神里都是占有欲。

“但你不想成为我的。”

“对，是。”

准确来说，她不想成为任何alpha的omega，她就是她，而且，她还极具野心。如果被裴烬标记了，可以说，她的情欲就由她掌控。她不想裴烬动一动，就能牵引她。

这旷野里，有太多的束缚，她无法把自己捆住，然后把绳索的另一端，交到她人手里。

“您这样做，很双标。”

“不可以吗？”陆雪梧挑了挑眉，眼神里有些挑衅。

裴烬不是泥人，当然有自己的怒气，似乎被她挑动，翻身又把她压在身下。

她被裴烬吻着，不由自主地抬手，修长的手指缠绕着微红的耳根，嘴边的呢喃慢慢泄露：

“阿烬……”

彼此身上都是对方的气息，两人去学校前，又洗澡了。

陆雪梧进入浴室前，挑挑眉，说：“要不要一起洗？”

“不了。”

裴烬拒绝。

这一起洗澡，还能准时回学校吗？

陆雪梧表情略带遗憾，进入了浴室。裴烬去了另外一间浴室，洗了澡。

两人晚上没有回学校，这引起了沈杉的怀疑。

“你说，昨晚殿下说有事，是不是跟裴烬出去约会了？”

“啊？是吗？有可能吗？”宋玥咬着薯片，瞪大眼睛。

“她们出去玩，为什么不带我们？”

沈杉摸下巴，说：“除非，是不能带上我们的项目。”

“什么项目，不能带上我们？”

“……”沈杉手慢慢移动嘴唇，似乎也有点惊讶。

“什么啊？什么项目？”

“你说呢？”沈杉看着她，她仔细想想，说：“逛街吗？逛街，可以带上我们啊。难道是训练？需要去校外训练吗？学校里不是也有体育馆和训练大楼？”

“是什么啊？”

沈杉咳嗽了一声，说：“你知道，想要提升等级，不止有训练室训练一种方式吧？”

“是啊，我知道，大家不是还吃什么补剂吗？”

宋玥摆摆手，说，“我觉得那个收效见微。”

很快，似乎又想到了什么，嘎吱一下，把嘴里的薯片咬断，然后瞪大眼睛，说：“你、你是说，殿下跟裴烬出去，是去……”

“不，不，这不可能，这对殿下没有好处啊？裴烬等级那么低，不能辅助殿下有所提升。”

思来想去，宋玥站了起来，说，“我得去问问殿下，昨天晚上去做什么了！”

陆雪梧和裴烬前后脚进入教室。

宋玥马上到陆雪梧身边，询问：“殿下，你昨晚去哪儿了？”

“跟裴烬一起吗？你们几乎是前后脚进来的。”

“嗯……对。”

“那你们去哪里了？”

陆雪梧：“这件事，我待会跟你说。”

课后，当陆雪梧提出，自己要进行诱导信息素对抗训练的时候，宋玥点了点头：“我就知道，殿下跟裴烬一起，是有正事的。”

沈杉想说点什么，但对着陆雪梧的冷脸，又觉得不太好说。

真的吗？只是做对抗训练吗？

“殿下，你真的要娶五殿下吗？”

侍从看了眼不远处的几道身影，收回目光，说，“五殿下的声名实在太差了！我在宣北国，就没有听说过这么滥情的omega。”

凤夜也朝那边看了一眼，五殿下和她的侍宠走得很近，几乎要挨在一起，她咬牙，目光发冷：“我一定要得到她。”

得到她、折磨她，然后毁掉她。

凤夜收回目光，接过手机：“电话打通了吗？”

“打通了。”

那边传来谢檀的声音：“喂？”

“谢同学，考虑得怎么样？”凤夜转动食指的银戒，在她看来，这件事已经十拿九稳了。那边说：“我跟我的母亲们通过电话了，不好意思，我无法接受你的邀请。”

“她们在大齐生活惯了，不想搬家。”她说。

凤夜转动银戒的手停下：“什么？”

“她们是大齐人，吃不惯宣北的食物。”

嗯？这么有骨气吗？凤夜记得，谢檀的家境并不好，无法搬到中心城市，就算死，也要死在大齐？

“宣北菜，喜欢放很多调料，味道有些重，我们吃不惯。”

谢檀说得认真，把凤夜弄得有点懵。

不是，怎么还讨论菜系了？凤夜说：“我倒是觉得宣北的食物营养，那些调料，都是科学院研发出来的，还能增强体质。”

有没有眼光？居然瞧不上宣北菜？她倒觉得，大齐的食物，没有什么可取的地方，政府也不进行干预，怎么提升国民素质？

“可是不好吃。”

“……”

凤夜简直无法接受，宁愿听到谢檀说不愿意效力，也不愿意听到她说宣北菜不行，宣北菜怎么不行了？哪不行了？她觉得挺好的！

挂断电话后，凤夜怒气飙升，然后看到属下在食堂里，又跑去打饭，连吃了好几碗。

确实，谢檀不说，她还没发现，被她这么一提醒，发现自己带来的学生们，都饭量见涨！

“你们在宣北没吃饱过吗？”凤夜冷着脸说。

“……”

“没有！”

“怎么会？”

“我们只是在调研大齐的食物。”

“不用调研了。”

凤夜冷冷地指着他们的碗，说，“吃了这一碗，不准再去打饭了！”

这一趟接一趟地跑去打饭打菜，不知道的，还以为她们宣北闹饥荒了！

再过一天，就是新历320年，又是新的一年，学校也放假了。

裴烬不想回去，就留在学校了，沈杉和宋玥想留在学校训练，也没有回家，陆雪梧当天白天，去了王宫，晚上回来了。

那会儿，沈杉和宋玥讨论着，要不要出去放烟花，陆雪梧从外面回来，傍晚下了雪，她肩头积了一层雪，眉目年轻漂亮，笑说：“可以，出去放烟花。”

宋玥惊讶，一下子跳到她面前：“殿下，你回来啦？我还以为你要在王宫里跨年呢！”

陆雪梧说：“我母后这几天身体欠佳，早早就去休息了，至于王父……”

自然还是阴沉沉那样，似乎对宴席极为不喜，总想着挑动是非。至于陆承宇，那自然是对王父鞍前马后，陆鸿年纪小，但已经显出跋扈的气质，硬要别人给他当马骑。这乱糟糟的家宴，她是一刻都不想多待，像母亲那样，声称身体不爽，退下了宴席，从王宫里出来了。与其在那样沉闷的气氛，迎来新历320年，不如跟想要待在一起的人，在一起。

她的挚友、心中惦记之人，都在学校，就返回学校了。

裴烬靠坐在椅子上，昏昏欲睡，眼皮上也有了一丝褶迹，看到陆雪梧，才微微睁大眼睛，像是从梦里醒了过来，有些恍惚。

“睡着了？”陆雪梧一步跃到她面前。也就是沈杉和宋玥在身边，要不然，她真想抬手，细细描摹这人张扬的五官。

裴烬：“没……我还以为是做梦呢。”

以为陆雪梧今晚不会回来了。

她帮着陆雪梧，把身上的雪抖落，陆雪梧也借故来了阳台，把阳台门拉上，就搂住了裴烬的腰，抬起头，想要吻她。裴烬垂下头，含住她的唇，细细地亲吻。

外面有炸响声，烟花在远处。

她们从学校后门出去。

现在还在下雪，外面的行人却不少，大概今天是跨年夜。

“哎，又活一年！”

“是啊，这不得庆祝一下！”周围有人在说话。

这跟原世界不一样，身处末世，随时都有丧命的风险，不是所有人都能迎来新年。

她们四个人买了不少礼花，找了个还算空旷的地方，进行燃放。

当第一朵烟花在空中绽放，宋玥和沈杉两人抬头，一边观看，一边拍照，陆雪梧搂着裴烬的腰，视线滑过手机时间，在她耳边说：“新年快乐。”

嗯？

裴烬匆忙去看时间，正好零点。

她转过头，脸上满是明媚的笑，竟然比空中的烟花还要璀璨几分：

“新历320年快乐。”

════════════════════════════════════════

第66章

这一刻，周围礼花的轰响声达到了巅峰。

她们四人抬起头，看着天上炫目的烟花。

abo世界没有春节的说法，不过学校也会放寒假，今年高三年级，是从二月中旬开始，放到三月初。高一高二年级，一月中下旬就开始放假，因为没有升学压力。

这段时间，裴烬一直在简单模式里训练，班上除了她以外，还有好几个只是E级、E＋级。因为C级以下，信息素发挥都不稳定，所以有时候，她还会跟D级的同学训练，有几次，还跟章跃、曹复、金睿三人分到一起，闯关的时候，这三人抱团，给裴烬带来了不少训练压力。

白天上课、训练，晚上裴烬会跟随陆雪梧去附近的酒店，进行对抗训练。

这天，裴烬被教练安排到了进阶模式，《惊悚电影院》。《惊悚电影院》第一关是《失航》，这个剧情已经通过，所以她进入的是第二关。

她跟方度、崔单分到了一起，这段时间，方度、崔单的信息素控制能力有所提升。

三人进入训练室后，周围真实的情景消融，她们再次出现在了《惊悚电影院》。

方度搓了搓胳膊，说：“不知道是不是我的错觉，感觉有点冷。”

“我也觉得。”崔单不由得调动信息素，进行防御。

因为裴烬只是E＋级，她们调动信息素，给自身防御的同时，也给她支起了防御网。

裴烬唤醒信息素的速度比以前快，但仍旧不稳定。

站在前台的工作人员，面色发青，朝她们笑道：

“欢迎再次光临《惊悚电影院》，下一场电影《盲嫁》，已经为你们取票成功。”

看到裴烬时，工作人员略微卡顿，因为她身上穿着跟自己一样的制服，印票机很快吐出了两张电影票，似乎把裴烬判定为内部工作人员。

工作人员疑惑地看着裴烬，把手里的电影票递过去，崔单接过：“谢了。”

方度压低声音，对裴烬说：“你身上的工作制服真管用，从哪里获得的？”

“待会推给你。”裴烬说。

裴烬跟着她们走进电影院的时候，检票员也是一脸疑惑，看着裴烬迈进去。

操作室里的教练：“裴烬的装备倒是齐全。”

“搞这种小动作没有用，现实中真碰到异变区了，你怎么预判，提前弄到装备？”

“我们也不用那么严格，让裴烬一个E＋级进入进阶模式，已经是加码训练了。她能想办法多撑一会儿，也算是她的随机应变，真陷入异变区了，随机应变也是十分重要的。不管是给自己多争取生存时间，还是拖到处理局来救援。”

走廊上有《失航》的海报，女主站在游轮上，海面底下犹如深渊一般，一片漆黑。

意识到自己多看了几眼，裴烬立即回神，不让自己继续看。

还贴有《盲嫁》的海报，女主身着嫁衣，坐在祠堂底下。

崔单：“《盲嫁》是末世之前的恐怖片，背景是古代村落。”

经过4号放映厅，那里大门紧闭，不时传来撞击声，似乎有什么东西想要冲出来。当初，还是陆雪梧带着她们过关的，一力把异化物按回放映厅。《盲嫁》在5号厅，那里的门做了设计布置，门框上有血掌印，像是有人从里面逃出来，但仍旧被拖住，只能揪住门框。但是很显然，仍旧被拖进放映厅里了，墙壁上有血手的挠痕。

一走进大门，冷风阵阵。

方度：“我们的感觉没有出错，电影院里变冷了。”

崔单：“嗯，是。”

里面的座位已经坐满了，不少观众穿着电影里村民的服饰。看到她们，露出贪婪的目光，崔单感到难受，身为omega，总是能听到“omega应该生育、延续人类精英”的论调，她放出战斗信息素，观众们立即皱眉，不敢再看她们。

裴烬没有座位，只能站在一边。

崔单和方度落座。

几支广告片后，室内陷入黑暗，短暂的一瞬，身体就像被冻结了一般，裴烬调动信息素进行抵御，身上的制服也传来簌簌的动静声，似乎在帮她抵御攻击。

幕布亮起，裴烬发现有人走到她的身边，她立即说：“你好，正片已经开始，请不要到处走动。”

“哦，是吗，是吗？”身穿村民服饰的男人，贪婪地看着裴烬，再次走回原座位。

《盲嫁》的片头，滤镜十分明媚，拍摄女主在田间插秧的情形，村里有几个小男孩，打闹着从田坎上走过，有意无意地看向女主，女主向他们打招呼，他们往田里吐痰：“晦气！晦气！”

原来是，女主生下来以后，父母就死了，村里都认为她是丧门星。舅父舅母收养了她，对待她也没有什么好颜色，家里最苦最累的活都是扔给她做。现在，她满十五了，长相漂亮，更是惹得村里人记恨，开春占卜，说村东有灾祸，必须要赶出去。村东住着谁？自然是住着舅父那一家，他们怕被村人赶走，就把女主叫来：

“你现在这么大了，也该许人家了，我们打算把你嫁去东乡村。”

东乡村在百里之外，不一定知道他们村里的传闻。

女主跪在地上哭泣：“舅父、舅母，我不想离开家，求求你们了……不要把我嫁到这么远的地方。”

舅父舅母沉默。

镜头再一转，就是女主走上红轿的情形。让人奇怪的是，轿子里放着白花。

唢呐声、铜锣声响起，明明是很热闹的情形，却说不出的诡异。

小男孩想跳到村道上看，被父母紧忙拉回去：“你不怕夭寿？敢看丧门星出嫁？”

红轿离开村子，换乘了马车，往百里之外的东乡村去。

新郎一直没出面，据说是东乡村的富户，只是年纪有些大，受不住这样的奔波，只委托了家里的亲戚过来接亲。

乡道不好走，走了半天，还只行进了二十里。

树林里飘来烟雾，绵绵细雨降了下来，女主性格善良，对马车外坐着的侍女说：“要不然你进来休息？”

侍女刚开始是推辞，后来雨越下越大，就进马车里躲雨了。女主把车里的食物，分给她吃，她连连摆手：“你吃，你吃。”

“难道你也觉得我晦气吗？”女主说。

侍女不说话，只是垂着头。

外面暴雨如注，马车停了。雷电声响起，侍女说：“雪花糕不好，少吃。”

女主还要问，侍女却不肯多说，雨停了以后，急忙离开马车。

观影过程中，崔单和方度一直支起防御网：

“电影里接亲队伍的奏乐，有些诡异，听着很难受。大家把耳塞戴上，不要让它滑落。”

电影里，女主留心，不再多吃马车里的食物，还好她自备了一些干粮，饿了就吃身上带的，渴了就偷偷接些外面的雨水。

进入东乡村，就发现村口挂着白布。

不知道什么时候，她马车上的喜布，也换成了白布。女主暗暗心惊，她知道自己要嫁的人，已经六十好几，难道已经……

侍女挑开布帘，看到她，然后对外说：“嗯，已经睡了。”

于是，女主装睡。

外面的人说：“睡了好，睡了好。”

装睡的女主，被人从马车里，抬到……厅堂里。那里放着一个黑沉沉的棺材，她被人放进了棺材里。进入棺材前，侍女往她手里偷偷塞了把匕首。

那是一具双人棺材，旁边躺着一个身体僵硬、脸上盖着白布的老年人，身体早已散发出腐臭的味道。

半夜，女主撬开棺盖，想要离开，却感到身体被箍住，透过外面些微的光亮，她看到死去多日的老人，伸手抓住她，她心惊，把匕首从棺盖处抽回，挥手，插在老人的脸上，老人惨叫了起来……

观众里穿着村民服饰的人，发出了愤恨声。

他们早已盯准猎物，向裴烬、崔单、方度扑来。三人早就做好准备，调动信息素进行防御、抵抗。

裴烬躲过攻击，从储物格里拿出上次黑西装打折卖给她的道具——火炮。

火炮准备的时间长，但是攻击惊人，一枚炮弹射出，迅速黏附异化物。一枚烟花在放映厅里亮起，异化物被炸得四分五裂，黑暗的放映厅里也获得短暂的光。

“这、这道具也太牛了！”方度惊叹。

接着，一枚又一枚的烟花在放映厅里绽放，亮得跟白天一样。

异化的村民惊恐地看向裴烬，手持火炮的她，看上去就像是杀神。

“咚！”

幕布里伸出黑色的手，有人从里跳了出来，是身着新郎服饰的男人，他脸上插着刀，喊着：“我的脸好痛，我的新娘呢？你们看到我的新娘吗？”

随着他的出现，放映厅里其他村民服饰的人开始狂叫，异变浓度上升。

裴烬嘴里尝到腥甜的滋味，连忙帮助崔单、方度攻击中型异化体。

异化体把刀从脸上拔出，黑色的血液流了出来，两只已经扭曲的眼睛，瞪着裴烬一行人：“是你们，你们给我的新娘递刀！我要杀了你们！”

方度：“靠！生命值掉得好快！”

“你支起防御，我想办法攻击。”崔单说。

不久前，看过宣北国的训练后，齐都一中的教练们，也进行了商议，认为要根据信息素分出防御类和攻击类，这样好协同作战。在她们的三人小队里，崔单是先锋，方度是防御，裴烬是侦查。

方度支起防御网，裴烬快速向她身边靠拢，用火炮扫除周边的异化物。她配合崔单的攻击，把火炮对准中型异化体。一枚又一枚的烟花，在异化体身上燃放，崔单全力攻击。

又坚持了一小时，裴烬生命值跌到临线，只能先退出系统。

方度和崔单分别多坚持了二十分钟、四十分钟。

一天后，裴烬才从医疗室里醒来，用手机观看《盲嫁》后续剧情——

女主移开棺盖，趁着外面换人守夜的工夫，从灵堂里逃脱。侍女早已在外面等待，给了她一个包袱，女主没想到，能碰上这么好心的人，建议她跟自己一起离开，免得受到村民们怒火的波及。侍女说自己不是本地人，是被人从山里带出来的，建议女主跟她一起回深山里躲避风头。

路越走越偏，女主走在大雾里，突然感到惴惴不安。

电影这时，出现了一个意象，她坐着马车来东乡村的路上，路过了一处坟茔，这次跟着侍女躲避，又路过了它。女主到这时，才决定正视内心的不安，借故说想上厕所，躲在了一处洞穴里。很快，她见到了行色匆匆、找寻她的侍女，侍女身边还跟着两个不知道从哪里冒出来的山民，山民说：“你应该把她绑起来，这下好了！让她跑了！”

侍女无辜地说：“我哪知道她会跑！”

“赶紧找！你哥这次病得昏过去，还等着人冲喜！”

过了很久，女主从洞穴里爬出来，她脸上满是泥污，眼睛里装满了惶恐、不安和疑惑。

眼前是茫茫大雾，她两手空空。身后似乎传来什么声音，她惊恐地向后望了一眼，不再惶惑，朝大雾里逃去。

影片结束。

留言区还有评论：

“啊？就这么结束了？”

“女主活下来了吗？”

“活不了，现在有两拨人追击她，她又不可能回家里，家里肯定会把再次卖到东乡村。”

“我认为能活下来，因为女主很坚强！”这条评论倒是高赞。

了解电影剧情，能够提前获知，可能会有哪些异化体。

裴烬翻了翻影评，做了详细的笔记。

第二次进入《盲嫁》，是三天后。

像裴烬预料的那样，电影里的“侍女”也是异化体，她们提前做了防备。

“裴烬，你好适合做侦查员啊！”方度说。

崔单：“是啊！”

这次，她们坚持的时间，又比之前长了一些。

近段时间，齐都一中的教练们频繁开会，有时候会请陆雪梧过来作指导。陆雪梧会带上裴烬、宋玥、沈杉三人。

“我认为一支团队里，攻击类和防御类队员是必不可少的。”一个教练坐在会议桌旁说。

宣北国的军事变化，也引起了她们的警惕，觉得有必要调整团队的构成。

过去，她们只是看等级进行分配，临近联考月，为了提升学生们的素质，加强了训练。比如让E等级的同学，也进入到进阶模式。

但这些还不够，必须更进一步培养学生。

“其实，我还在考虑我们的调整，是不是对的。”

“过去，我们要求学生全面发展，这样更好应对末世。这样细分下去，会不会让学生依赖团队作战。”其中一个教练提出异议。

“是啊，我们不能为了训练室训练好看，而忘了现在是末世。一个单纯只发展攻击类，或者只发展防御类的学生，进入异变区是很危险的。”另外一个教练附和。

第一个教练不同意：“我们要知道，每个学生擅长的是不一样的，要求ta全面发展是不可能的。不如，精进ta擅长的信息素类别，尽量补足弱项。”

教练们开始争执。

陆雪梧打断：“我认为，会议初衷是好的，一个团队里，确实要有攻击类队友和防御类队员。当然，也要考虑到，现在是末世，任何人都会以单人的身份，进入异变区。我们以综合素质为前提，进行单项发展，怎么样？”

“可以，殿下说的是。”

“大家不要在这一点上，再产生分歧了，要不然讨论得没完没了。”

“现在，继续往下议，一支团队里，除了攻击、防御，还需要有什么。”陆雪梧定下会议方向。

她的脸十分年轻，眉目隐有稚嫩，但是说出的话，却是掷地有声，已经初显统帅的气质。

“侦查。其实这跟信息素向导的职能有些重合了。”

“目前，信息素向导只破解异变区的切入点，基本不进入异变区内。”教练说。

“我记得我们学校，有几个具有向导的潜质，我们可以培养她们往侦查的方向发展。”

另外一个教练说。

“指挥位。”

主教练看了眼坐在主位上的陆雪梧，说，“一个团队里，还需要指挥官。”

不说进入异变区那样的生死大事，就论这样寻常的开会讨论，都需要有一个人开锤定音。

“嗯，我同意。”似乎收到主教练的目光，陆雪梧遥遥看去。

于是，频繁开会下来，齐都一中暂定团队里需要攻击类、防御类、侦查类队员，而指挥官可以在这三者中产生。

这样定下来以后，训练室里的学生团队，推进关卡速度明显变快。

不会出现一起攻击，或者一起手足无措。

裴烬、方度、崔单三人算是固定队友，商议之下，决定让裴烬担任指挥官。

不论裴烬以前性格嚣张，但她现在实在是比较沉着，能够全领大局。

第三次进入《盲嫁》，裴烬在医疗室躺了两天。

从医疗室离开，便收到陆雪梧的消息：“老地方。”

要是换作以前，裴烬可能还会吐血，这样紧锣密鼓的加训安排，让人身体吃不消。

但是现在，偶尔会在校园里见到凤夜，凤夜也毫不掩饰敌意，让裴烬也上紧了弦。如果她想，她几乎能把自己捏成血沫，这是实力的差距。

抵达酒店套房，陆雪梧正坐在床边喝酒。

她脸色发红，说：“你要不要喝点？”

“嗯，好。”裴烬喝了两口酒，身体回暖了不少。

于是，她们又开始进行对抗训练。

她们之前，已经十分熟悉，先是由陆雪梧引领，让裴烬的信息素慢慢探出，裴烬尝试诱导，陆雪梧抵御。

这样，难免会有许多肢体接触。

陆雪梧躺在她的身下，靠着她，酒气迷离：“阿烬……”

她的轻声呢喃，让裴烬心脏快跳，不由得加深了吻。

衣服摩挲声渐起，室内空气灼热。

════════════════════════════════════════

第67章

裴烬的手徘徊，陆雪梧止住了她。

两人呼吸都有些凌乱，靠在了一起，昏昏地进入了热期。

这是第几回了？自从陆雪梧发起这样的对抗训练，这已经是第三回进入热期了吧？要这么一直注射抑制剂吗？

针尖扎破皮肤，冰凉的液体注入身体，那些叫嚣的欲望，也被抛之脑后。

陆雪梧鼻尖动了动：“你的信息素浓度，好像有所提升。”

“啊？”裴烬反应不过来，毕竟身体还处于情潮之中。她仔细感受，确实，能感受到那抹奶香，在空气中化开了。

“你上个月测试信息素的时候，指数到150，在E＋等级范围内。说不定，这个月测试，会有新的突破。”陆雪梧说。

裴烬：“真的吗？”

“当然。”陆雪梧朝她笑了笑，修长的手指，滑过她白皙的脖子，说，“你训练了这么久。”

言语暧昧，当然指的不止有训练室训练，还有她们这般晚上的训练。

裴烬第四次进入《盲嫁》，所有的异化体扑了过来，整个电影院都在绞杀她们一行人。

陆雪梧结束训练，就去了裴烬所在的操作室。凤夜看到她，挑挑眉，也跟了过去。

凤夜看着全息场景下，裴烬的表现，摇了摇头：“她的等级太低了，唤醒信息素的速度太慢，更别说熟练控制。要不是有队友护着，恐怕都撑不过一小时。”

“所以，这就是团队的意义。”一旁的沈杉说道。

凤夜：“你们的团队，就是保护弱者吗？”

“我不认为裴烬是弱者，她在团队里是侦查员，也起到了这样的作用。”沈杉说，“而且，她还担当着指挥官的位子。”

“这就是团队失误，等级这么低，不应该成为指挥官。”凤夜说，“只有强者，才能熟练控制信息素，最快地结束战斗。”

训练室的裴烬，并没有听到她们的对话，她一边闪避攻击，一边说：“方度，你掩护崔单，东面的异变浓度增加了，那里有异化体。”

“你还好吗？”方度问。

“我还好，不用管我。”裴烬从储物格里抽出了“巨力藤蔓”，这是之前陆雪梧带着她们通过《致命河谷》时，系统给予的道具奖励。

“巨力藤蔓”很快就发挥出了她的功效，异化体无法近身。

她们三人都有巨力藤蔓，于是合力把几个异化体围绞了起来。

“放开我！我要找我的新娘！”异化体身上的新郎服饰已经破损不堪，青面獠牙，仍旧在挣扎狂怒。

侍女打扮的异化体，哭泣着：“我有什么错，我只是想让我哥好起来……”

……

每一个异化体都在发动最后的精神攻击。

裴烬让方度支起防御网、崔单发动信息素攻击，她从储物格里拿出火炮，对准异化体们。

他们惊愕地看着她们三人，只看到她们神色发冷，裴烬张口：“下地狱吧。”

烟花在电影院走廊炸开。

裴烬提前做了部署，三人进行了躲避，硝烟过去，仍听到轻微的动静声。有一块血肉仍在蠕动逃离，裴烬发动藤蔓，快速抽打，血肉被打成烂泥。系统终于发出播报声：“恭喜训练员裴烬、方度、崔单通过《惊悚电影院》第二关，《盲嫁》。”

裴烬脱力，退出了系统，几乎晕在了训练室里。机械臂从天花板伸出，把她的身体托举到楼上的医务室。

凤夜：“她的指挥能力很初级。”

“凤殿下，裴烬当小队指挥官，这才是第二次，我觉得已经十分不错，而且，还有一定的成长空间，不是吗？”齐都一中的教练，略微不甘心地说道。

凤夜朝她看去，微微皱着眉头，她最讨厌别人不附和她的话，冷哼了一声，说：“你们齐都一中的教练，这么宠爱学生，是不会让学生有所成长的，只会成为异化体的养料。”

说罢，朝陆雪梧点点头，准备离开操作室。

陆雪梧却没有理她，转头朝楼上的医务室走去。

凤夜咬牙。总有一天，她要得到陆雪梧，然后狠狠地折辱她，以报这些年来她的傲慢！

一月下旬，测试日。

裴烬刚从医务室出来，差点没赶上，排在了队伍的最后。

跟她交好的同学，都没有提前离开，想看看她的表现。跟她不太友好的同学，也在一旁等待，等着看她的笑话，上上个月，裴烬突破原有信息素等级，让大家都很是惊讶。上个月，对她不友好的同学，也非常担心，裴烬再次升级。还好，当时裴烬的信息素浓度指数到150就停止了，没有突破E＋等级的范围。

轮到金睿了，他在玻璃房里使足了力气，指数到210，没有突破D级，离突破还有相当长的一段距离。经过一段时间的勤学苦练，指数没有上升，反而下降了，让他非常恼火，要不是教练们比较凶悍，他都想质疑监测器有问题。

他队伍排在倒数第二，倒数第一的是裴烬，走出玻璃房的时候，经过她，本想狠狠撞她肩膀，没想到她轻盈躲开，回瞪了一眼他，眼神里略有些寒意，让他都有些膝盖发软。

怎么回事？裴烬的气势怎么变这么强了？

金睿后知后觉，察觉到裴烬似乎释放了一缕战斗信息素，眸子不由得一缩。

不是吧？裴烬调动信息素的能力，什么时候变得这么快了？似乎都不亚于他了？！

“裴烬能升级吗？”曹复站在一边，担忧地说道。

当然，她的担忧，是担心裴烬升级了，毕竟她们的优越感，都建立在裴烬的等级不如她们上面。

她压低声音，不想让其她人听到，关键是，不想让站在不远处的五殿下听到。从开学到现在，四五个月了，她们都知道裴烬有多受宠，自然不想开罪五殿下。

章跃：“不会升得这么快吧？上个月她才150。”

裴烬再次进入玻璃房。

她闭上眼睛，比上次更快地调动信息素，指数节节攀升。

因为已经是最后一个同学，教练有所放松，拿着本子记录，看到攀升的数字，也不由得停下目光。

比上次更快地超过了100，到了130，速度有所减缓。额头上的汗珠渗了出来，后颈也发烫得厉害。

不行，她无法再释放信息素了，撑不住了。

这时，耳边响起清冷的声音，这是之前，陆雪梧的轻声呢喃：“让它探出来，慢慢地感受，你能做到。”

汗水如同瀑布一般往下流，鼻腔里感受到阵阵热意。

不少同学惊讶地看向玻璃房，裴烬流血了。

汗水混同鼻血往下流，唇边感受到热意，裴烬抬手，擦拭鼻血。再次调动信息素。

指数继续往上升，140、150、151……突破了上次的边界。

只有每一次都比上一次更强，等级总会提升。

裴烬不打算放弃，鼻腔里的酸意越来越浓，血液如注往下流，很快沾湿了衣领口。

看上去，有些触目惊心。

陆雪梧嘴唇动了动。

不知道为什么，心里突然产生一丝念头，想让裴烬放弃，只要她停止流血，停止这痛苦的自我提升的折磨。

她不能让裴烬停下。很快，强势的念头完全压到那一丝不忍。

想要在末世里活下去，只能提升，不停地提升，她要裴烬活着。

于是，便把心里那一丝不忍驱逐了。

指数抵达160、170、180……

到后面，攀升越来越艰难，金睿都忍不住抹头上的汗水，忍不住祈祷，可千万别让裴烬超过他啊，要不然太没面子了！他分化成D级到现在，等级都没有提升。

上天似乎听到他的心声，指数抵达190的时候，指针开始悬停、颤抖。

Yes！

就停在这里吧，不要再升了！

裴烬很痛苦，感觉灵魂都被撕裂了，周围的实体解构成线条，而线条开始乱摆。

这时，玻璃房里也传来广播声：“裴烬，可以了，指数比上次提升了很多。”

可别异化了。还没有人在测试室里异化的。倒是有学生，在训练室异化的。

“教练，让我再试试。”裴烬用衣袖擦拭脸上的血。

她似乎找到了释放信息素的窍门，就是全力调动愤怒的情绪。

情绪，是演员表演过程中最希望能传达出来的东西，能打动观众、感染观众，原世界里，她一直在做这方面的练习。或许是练多了，整个人抽离出来了，很多时候，在生活中都变得淡淡的。

她需要有主体的愤怒情绪。

于是，她想起了小时候父母的争吵，谁都不想要她的抚养权，他们离婚后，自己又没有马上长大，辗转两个家庭的局促和不安。中学时，她像个乞丐一样，需要去讨要自己的学费。

为什么，为什么要这么对待她？

年少时的痛苦，席卷了她。

这一刻，她突然能懂得，那次去找陆雪梧，陆雪梧整个人都瑟缩在沙发上，她也在受什么折磨吗？

指针摇摇晃晃，开始划向200。

201、202、203……

金睿已经绝望，恨不得立即冲到监测器前，把仪表盘砸烂。

裴烬怎么能这么快达到D级？！

像是取笑他一般，指针停在了211，比他多1点。

教练也错愕，等到指针恢复到0，才反应过来，说：“裴烬，恭喜你，成长为D级alpha，两个月连升两级，你是本届升级最快的学生。”

要说本届表现得最好的学生，那当然是五殿下、谢檀等人。但她们本身起点不错，而且越到后面，等级越难升。从E级到E＋级，再从E＋级到D级，按理说，难度没有其它升级难度大，但往往分化成E级的alpha或者omega，意味着，天赋能力较为普通。大多数人，这一生都难以往上攀升。所以，这也是为什么裴烬的升级，让教练如此意外。而且她居然在短短两个月，就升级到了D级。

从玻璃房走出，裴烬强撑着身体，陆雪梧朝她张开手，她膝盖一软，不由得靠在了陆雪梧的身上，眼前微微发黑，陆雪梧抚着她的后背，说：“你不会要异化了吧？”

“是啊，我要异化了。”裴烬说。

难怪说，alpha和omega在异化的边缘，当她想释放信息素的时候，就要调动十分激烈的情绪，而这些情绪又会控制她，吞噬她。

“您要把我交给处理局吗？”裴烬衣领口还沾着血，抬起眼睛，看着她。

“不。”陆雪梧在她耳边说，“我要把你关在我的城堡里。”

同学们围拢过来，对裴烬表示了庆贺。

章跃、曹复在原地惊愕得动弹不得。裴烬居然升级为D级了，那就是跟她们一样了，怎么会这样？她们一定是做梦！两人对视一眼，都产生了这样的怀疑，十分默契地掐了掐彼此的手臂，惨叫出声：

“靠，你掐我做什么？”

“完了，不是做梦！”两人几乎异口同声。

叶振理、吕昆、何宗三人早就做完测试，回到寝室了，得到同学发来的消息，叶振理几乎要把手机捏碎。

“还不是沾了殿下的光！”何宗愤愤不平地说道。

谁都知道，裴烬被五殿下标记了，五殿下肯定也辅助她、引导她了。

“你闭嘴！”叶振理怒道。

他最不想听到的就是这个。

何宗连忙住嘴。

叶振理一看到“裴烬”这两个字就发狂，抬手就把手机拍碎了。

那副样子，像是要异化了。

何宗感到恐惧，和吕昆对视了一眼，不敢再说些什么。

像是训练室训练了一般，裴烬脱力，还被陆雪梧带去了医疗室。

“我感受到你的愤怒了，”陆雪梧说，“你当时在想什么？”

裴烬坐在输液室里，身边悬挂着神经修复液。她无法说，自己在原世界从小到大的遭遇。思考了几秒钟，说：“想到了母亲们对我的态度。”

陆雪梧：“哦？”

“她们不是合格的母亲，对我很差劲。”

陆雪梧停顿，想起自己近来所收到的资料，确实，喻家一直在极力隐瞒喻靖已婚的事实，估计，对喻靖所生的孩子，也提不上多关注。而喻靖这些年来，心思一直在自己的工作上，确实也成为了最年轻的副局长。而裴川，这个利欲熏心的商人，自然是一向把身边能接触的资源，拉为己用。

她们对裴烬自然说不上负责。

想到自己的父母，陆雪梧也有所感触，把手放在了裴烬的手背上。

“嗯，没事。”

居然这么过关了？

裴烬见陆雪梧眉宇间，似乎有感同身受的意思，想想也是，王宫之中，权利的巅峰，自然也是有许多阴谋算计。

二月初，凤夜再次进宫，这一次，她向国王提出了自己此行的目的：

“我记得，五殿下这个月就要十九岁了。”

“嗯，是。”国王手里把着美酒，眼神晦涩，不知道在想什么。

凤夜：“今年，我也要十九了，还没有选定配偶。”

“嗯？”国王这才把目光，从歌舞表演上，移向一旁的凤夜。

他挥了挥手，宴席中央的人退去，身边只剩下心腹。

凤夜手搭在另一边肩膀上，单腿跪了下来，向大齐君主行大礼：“我想让陛下，把五殿下许配给我。”

心腹大臣们露出不一的神情，有的惊愕，有的感到被羞辱：“你……”

国王顿时有了兴致，抬手按住想要出声的大臣：“哦？你想娶我们家小五？”

“对，是。”凤夜抬头，朝他笑，“希望您能将殿下许配给我。”

国王转动拇指的玉扳指，说：“这件事，你问了小五吗？”

“殿下自然是不愿意，但她再稚气，也忤逆不了君王之令。”凤夜语气虔诚，这是国王愿意听到的，他满意地转动玉扳指，说：“自然，她当然违抗不了我的命令。”

“只是，我们大齐能得到什么呢？”他咬着牙，一字一顿地说道，“小五可是我最疼爱的女儿。”

凤夜拍了拍手，她带过来的人，很快呈上来一个U盘大小的东西。

她捏着银质材料的U盘，说：“这是我们宣北近十年来，向外开拓的资料，愿意与大齐共享。”

她这么一说，大齐君王的心腹大臣们齐刷刷地向她看来。

晚上，陆雪梧靠在床头，裴烬枕在她的大腿上，她从床头拿起手机，翻阅消息，很快眉头一皱，坐直了身体。昏昏欲睡的裴烬，也抬头：“殿下，怎么了？”

“该死。”陆雪梧嘴里蹦出了这两个字。

她从床上下去，捡起地上的外套，说：“我有事要处理，你留在酒店里等我。”

裴烬很快镇定，说：“什么事？”

“刚才，凤夜向国王提出，想要我嫁给她。”陆雪梧脸色阴沉。

════════════════════════════════════════

第68章

裴烬：“什么？”

睡意消散，她也从床上坐了起来。

“我要召集幕僚开会。”

“我……”裴烬停顿了几秒钟，想说自己也想参与，但是考虑到，殿下可能不想让她参与政事，有时候，她感觉五殿下只想把她摆在“侍宠”的位置上。

陆雪梧没有察觉到她的迟疑，抚摸她的脸：“你再睡会儿。”

裴烬试探：“殿下，可不可以也让我参加？”

“你想参加？”陆雪梧露出诧异的神色。

过往，裴烬很少跟她谈论到政事，她以为，裴烬不会想参与进来。

“我很担心您。”裴烬捂着放在她脸上的手，轻轻地蹭她的手心。

以前，陆雪梧会说到自己的野心，裴烬觉得很危险。这次不一样，别人都向陆雪梧求婚了，都打到家门口。她无法假装看不到。

陆雪梧迟疑了两秒钟，说：“好。”

“但是，你要知道，你往我门前探出这一步，就无法再回头了。”

毕竟，她要引荐那么多幕僚，给裴烬认识。裴烬不参与进来，她也无法向那些大臣幕僚交代。她们可是把身家性命都压到了她身上，虽然她喜欢裴烬，也无法罔顾这许多人的大业。

裴烬犹豫。

真的要参与争储之战吗？

之前，她也演过古代戏，知道这其中的残酷。

这段时间来，她如此拼命训练，就是想保住性命。现在，踏进争储之战，岂不是跟她诉求相违背？

“你好好考虑。”陆雪梧收回了手。

她看得出裴烬的犹豫，也不想强求。

“我想参与这件事。”裴烬说。

陆雪梧：“你担心，我会答应凤夜的求婚吗？”

裴烬张了张口，确实，她挺担心殿下想要嫁给凤夜，毕竟，凤夜已经是B级alpha，有着相似的野心。虽然她能感受到，对方不是那么尊重omega，殿下应该不会喜欢这类人。

“我要是答应了，你会怎么样？”陆雪梧有心逗她，挑眉，看着她。

“我……”

她似乎不能怎么样。毕竟她的权势，远远不如凤夜。

“殿下……”

裴烬眼尾泛红，眼睛里漾着水光，似乎随时都能哭出来。陆雪梧只好低声哄着：“我不会嫁给她。”

“不会嫁给任何人。”她说。

她后一句话，让裴烬心中一紧。

不会嫁给任何人，也就是说，也不会想跟她婚配。

“嫁”这个词，带着父权社会的属性，仿佛谁嫁给谁，谁就处于下风。

“您不会被任何人支配。”裴烬隐隐能感受到陆雪梧想说的是什么。

陆雪梧看着她，笑，说：“所以，我才如此喜欢你。”

从八月份以来，她就有所感觉，裴烬好像跟其她alpha不一样，但，她不知道，这是不是另一种投她所好，毕竟，裴烬从前不是这样的。

“那你起床换衣服吧，我引荐大臣给你认识。”

“好。”

裴烬立即起身换衣服。

陆雪梧领着裴烬，进入会议室的时候，其她人站了起来，甚至向裴烬投来讶异的目光。

陆雪梧一一引荐，裴烬向这些幕僚问好，这些幕僚有的冷淡，有的鄙视，还有的好奇。透着好奇目光的人，倒是对她敌意不太明显。鄙视她的人，敌意就很明显了，说：“殿下，这么重要的会议，还是不要叫上不相干的人，比较好。”

“她是我能信任的人。”

陆雪梧说，“政事但说无妨。”

“好了，魏议员，我们还是说正事吧。”

其中一个神色冷淡的人，说道，“殿下，你发来的密函，我们都看到了。”

“宣北的凤夜向国王提请，想要与您婚配，并且愿意提供宣北近十年来，从广阔的异变土地那里搜集的资料。这很具有诱惑性。”

“这些年来，大齐向外探索的脚步，基本废弛，缺乏异变土地的资料。”

有人看了一眼裴烬，似乎有些犹豫，对于这个初来乍到的陌生人，不知道能信任多少，该怎么措辞。陆雪梧发现了，便说：“宋姐，不用有所忌讳，说吧。”

“是。”

宋枫说，“陛下一直忌惮您，不知道会不会借此机会，把您许配出去，好让自己高枕无忧。”

“是，确实要考虑到这一点。”陆雪梧说。

陆承宇分化成alpha后，陆泽对他还是颇为忌惮的，而且他很多时候，都没有加以收敛，就差公开说，自己有顾问团队。过去，陆泽想让她平衡陆承宇，也想让陆承宇平衡她的势力范围。但是现在不一样了，宣北手里的资料很具有诱惑性，指不定军方会极力促成这件事。

很多政治大事，都是起于微末，她不能不防。

“军方现在是什么态度？”

“军政大臣，似乎刚刚得知这件事，还不知道他会怎么做。”

“一直顺惯了的男alpha，”女alpha摆摆手，一副嫌弃的神情，说，“当然能猜到他的心思。

“他估计想让陛下先应承下来，把资料拿到手里，再徐徐图之，反正对殿下是极为不利的。”

裴烬边听边思索，说：“不知道异形处理局在军方那里，算什么样的系统？”

异形处理局？

幕僚们朝她看去，其中一人说：“大概算是军方的信息处理部门吧，很多资料都会向处理局调取。而且，军方的许多高官，就是异形处理局的高官，有着高级军衔。”

“想必军方十分重视异形处理局。”裴烬说。

“那是自然。”回答的人更是疑惑。

裴烬点点头，对她报以友善的微笑，似乎只是一个碰到不懂的问题，进行询问的学生。

她就坐在陆雪梧身边，陆雪梧看了她一眼，垂下手，捏了捏她的手指，马上明白了她问话的目的。

两个小时的会议，裴烬很少说话，偶尔会提出几个问题，性格沉静，对她好奇的议员大臣自然是不反感。

目前，对于凤夜的提议，国王表示需要去问询陆雪梧，没有马上给出回答。这已经是十分危险的信号。毕竟，国王没有马上回绝，证明他还在考虑。

她们现在需要积极行动了。

散会后，裴烬对陆雪梧说：“殿下，想必你也猜出了我的想法，我想见一见我的母亲，希望她能联络军方高层，让国王打消念头，至少，不要让军方极力促成这件事。”

“你之前跟我说过，跟她们的关系并不好，她们会听你的吗？我不想让你去惹得一身气。”陆雪梧说。

裴烬说：“殿下为我考虑，我也想为您考虑。”

说起来，自从九月份，齐都一中的实验楼发生异变，见过喻靖，在这之后，喻靖就没再来过裴家，裴烬也没跟她见过面。原身跟她的亲情可以说得上，是十分淡漠了。比路人好一点，是因为她有喻靖的私人号码，不需要绕过层层关系，才能找到她。

深夜，裴烬给喻靖发消息：“母亲，请问您什么时候有空？我想见您。”

到了白天，喻靖才回复消息：“什么事？”

“电话里不方便说。”

“你能有什么事，不方便在电话里说的？”

裴烬没法，发过去了一个字，又马上撤回。

喻靖刚从异变区出来，正翻阅消息，裴川给她打了很多通电话，发了不少消息，表示自己不想跟她离婚，希望她看在裴烬的份上，好好考虑这件事。

真是笑话，裴川说得有多么在乎裴烬。

或许是提到了裴烬，果然收到了裴烬的消息，这几个月来，她也感到奇怪，裴烬不像之前那样，偶尔、不间断地给她发消息，问她什么时候回家。最近跟人间蒸发了一样，只有从裴川口中，才能听到她的片段讯息。

知道裴川仍然没有放弃，裴烬仍旧待在五殿下身边。

真是利欲熏心的一对母女。

这次，裴烬提出想见她，她不想见。

当初生下裴烬，一部分是为了气傅晗，一部分是为了满足老人想延续后代的心。这些年来，也没怎么跟裴烬相处，对她谈不上有多深的感情，反而，会让她想到许多，想到自己那些不理智的时分，为了气傅晗，居然做出这种事，还有就是，想到裴川那些挑逗……以冷漠严酷著称的副局长，需要直面自己的欲望。

裴烬随后发来的一个字，让喻靖眼神一动。

“陆。”

跟陆家有关。

裴烬想要做什么？

喻靖在家休息了一天，出门，开上越野车。

对于齐都一中的路线，她并不熟悉，于是开了导航。

抵达齐都一中附近的茶室，喻靖眉头一动，发现这茶室做得很隐秘。像是情报部门的伪装。

稍微一想，就能想到其中的干系，毕竟裴烬现在跟了五殿下陆雪梧，这间茶室，应该是五殿下的手笔。

喻靖有些不想下车，她不愿意卷入政治斗争。

在车里坐了快半小时。

裴烬早就看到喻靖的车了，但也十分耐心，一直坐在二楼靠窗的位置等待。偶尔挑开窗帘，看向那辆越野车。半小时后，修长的身影从车里出来，扣上车门，大步走入茶室。

一楼有人喝茶，喻靖被人领到了二楼包厢。

从喻靖走进来，裴烬就站起身，看上去十分乖巧，向她问好：“好久不见，母亲。”

她觉得裴烬有些变化，似乎变得更加沉稳了？

裴烬给她斟茶，她捂住茶杯，说：“说事吧。”

手机刚才也放到车里了。

当然，就算带过来，她知道这个房间有足够的屏蔽功能，保证她们交流的内容不外泄。

“最近天冷，喝些茶，能暖暖身体。”裴烬朝她笑。

“我怕喝了你的茶，肚子痛。”

喻靖扯了扯唇角，笑容有点冷。

“母亲怎么能这么说呢？”

“如果这茶喝了闹肚子，那我们肯定要找商家，对不对？”

“哦？”

“要真肚子不舒服，能找商家？”

“你敢找商家吗？”喻靖说。

要是裴川，一定会露出悻悻、不自在的神情，裴烬却很坦然，小小年纪，居然已经修得这样的本领。她说：“您是我的母亲，如果您有什么不舒服，我当然会为您伸张正义。”

“正义。”

喻靖笑了几声，“现在这个世道，哪有什么正义？”

裴烬没有管喻靖的讥讽。

喻靖看来是不想掺和政事的。

裴烬转动手里的茶杯：“我自然也不想掺和那些事，但是事就在眼前，让人不得不想去做点什么。”

她不想让五殿下跟凤夜在一起。

这副样子，倒是不像个高中生。

喻靖看向她，也不再紧捂茶杯，裴烬得以给她倒茶。

喝了口热茶，身体确实回暖了许多，但是喻靖的警惕心没有放松：“你找我过来，到底有什么事？”

“宣北的凤夜来了，您知道吗？”

“哦，听说了。”喻靖说，“最近不是联考吗？宣北来人也不奇怪。”

“前天，她向国王提请，想要跟五殿下婚配。”

喻靖喝茶的动作停住。这件事，她确实不知道。

于是，眼尾一挑，笑说：“难怪，你急得约我出来喝茶。”

裴烬脸红。

刚才，裴烬一副小狐狸的做派，弄得喻靖大为不习惯，现在倒是有几分少年人的样子。喻靖说：“怎么？你还真喜欢上殿下了？”

“殿下，很有魅力，让人很难不喜欢。”

喻靖知道裴烬有不少花边新闻，五殿下也是，怎么，两个海王碰到一起，反而纯情了？

“那她喜欢你吗？”

裴烬觉得陆雪梧是喜欢她的，但是她有许多犹豫，自己也是一样。

“怎么，你喜欢她，比她喜欢你多吗？”

“母亲在取笑我吗？”

喻靖：“难得碰上这么有意思的事情。”

虽然她的这份工作十分高尚，但是做久了，性情、心思都变得有些麻木。看裴烬露出这副情态，难免调侃几句，毕竟年轻时，她也做过不少冲动的事。

“难道，你希望我阻止联姻吗？”她说。

“这还算不上联姻。”

“殿下不愿意，国王也没有答应。”裴烬说。

喻靖：“国王怕是也几分动摇的心思。”

她喝了一口热茶，说，“要不然，你也不会来找我。”

“母亲实在聪明。”

“你现在也变得聪明。”喻靖摇摇头，“又不聪明。”

她似乎不怕五殿下那边的窃听，当然，陆雪梧也没有安装什么窃听设备。

“你怎么会掺和王储的事情，不怕杀身之祸吗？”

“我当然怕。”

“但是，我更怕，五殿下会跟凤夜在一起。”裴烬说。

喻靖看着她，摇了摇头：“你真是昏了头。”

这还不如裴川，裴川是一门心思向上爬，裴烬居然对五殿下还生出了几分情意，真是大错特错。

“母亲，不说我的心思，就说凤夜求亲的这件事，为了谋求这门亲事，她献上了宣北近十年来向异变土地探索的资料。”

喻靖眉头一动，她也是军方的人，自然知道这份情报，对于军方的重要性，也露出了好奇的神色。她说：“这对于军方的研究大为助益。”

“您能想到，凤夜更能想到，这份资料，对于大齐的诱惑。”裴烬说，“那么问题来了，凤夜为什么开出这么高的价码？是不是五殿下本身，比那些资料还要重要？”

喻靖的脸色变了变，喝着热茶，没有说话。

说到这份上，裴烬觉得不用再说，喻靖是个对自己孩子冷血的人，但她实在不是太糊涂的人，稍微盘算，就能想出症结。

静坐了十分钟，喻靖放下茶杯，拿起门口的外套，说：“我记得，你很久没回过喻家了，你祖母之前还跟我念叨你，你回去看看吧。”

裴烬没再问太多，知道喻靖在考虑，已经放出口风。

“好，我有时间就回喻家。”

突然，裴烬发现，自己在abo世界，也需要一些政治资源。

喻靖离开不久，一道修长的身影迈入茶室包厢。

她没有过问刚才的谈话，只是让人换了一套茶具，送了些吃食过来。

裴烬：“我觉得，母亲应该会好好考虑我的提议。”

“就算喻局长，没有这么做，也没有关系。”陆雪梧说，“别的事，我也在做。”

陆雪梧静静地喝茶，裴烬喝着喝着，又有些心急如焚。

她发现自己待在abo世界，总是慢一步，凤夜面对她，释放战斗信息素，她明白，需要锤炼自己的本领。现在凤夜向国王求亲，她才发现自己缺少政治资源，别说对抗，帮助都有些困难。

或者，从一开始，她就没有，把abo世界当做原世界那样，她需要积极争取什么，简而言之，没有把这里当作家。自然，做什么，都慢人一步。或许，她需要调整心态，把这里也当做，她的另外一个家。

自从，凤夜在晚宴上提出，想要求取五殿下，可谓是，一石激起千层浪。

几乎跟陆雪梧同时，陆承宇也得知了这个消息，不由得拍着大腿叫好：“好！”他咬牙说道，“最好，父王明天就答应，我那个长姐，实在嚣张，我早看不顺眼了。”

他的幕僚，想要劝诫，如果五殿下离开，那他们就会变成国王的活靶，一言一行，都会受到牵制。但是想到陆承宇火爆的脾气，只好作罢。

陆承宇动用自己的手腕，想要促成国王同意这门亲事。

凌晨，陆雪梧刚躺下，就听到敲门的声音。

室友除了宋玥以外，都回家休息了。

这么晚了，宋玥似乎也没睡，撩开床帘：“殿下，是谁啊？”

陆雪梧已经走到门口，打开门，就看到捧着礼盒的裴烬。裴烬朝她笑，说：“殿下，生日快乐。”

话音刚落，寝室内外就传来嘭嘭声响，沈杉快速移动到门口，手持礼花筒，彩花带混着外面清冽的风，落在裴烬的发丝、陆雪梧的肩头。刚才假装不知道是谁的宋玥，也火速从床上跳下，手持礼花筒，连放了好几支。

陆雪梧错愕，没想到她们会给自己准备这样的惊喜，或许是这几天过于忙碌，睡觉的时间少，免疫力低，鼻间竟然一酸。

════════════════════════════════════════

第69章

不想让多年挚友看出自己鼻酸，陆雪梧忍住眼泪掉出的冲动。

“原来白天你们三人待在一起，是合计这件事？”

白天的时候，三人聚在一起，不知道在商量什么。当时陆雪梧忙着处理公事，也没有多问，过了凌晨，就是她的生日。而今年她的生日，不是什么美好的日子，她需要进宫面见国王和王后，跟往常一样，王后在宫里布置了宴席，给她庆生。

其她幕僚估计国王会在今日提出，凤夜跟他提过的亲事。而陆雪梧怎么应对，如何作答，很重要。

许多人都把政治前途压在了她身上，她只能进，不能退。如果真去了宣北，那些人就会陆陆续续被清算。

齐都政坛，风云变幻，她早就忘记了，今天是她的生日，单纯只是，她来到世界的第一天。

除了装作什么都不懂的母后，恐怕只有这三人，真诚地向她庆生了。

“这是什么？”陆雪梧指着裴烬怀里的礼盒，转移话题道。

她不能再说自己生日更多，恐怕眼泪会不受控制。

有时候，她都要忘记，今年过生，她才刚刚十九岁。

“蛋糕。”

“生日，当然要吃生日蛋糕。”裴烬朝她笑。

裴烬捧着生日蛋糕，走进寝室里，沈杉回寝室去拿酒具。

她把礼盒放在桌上，示意陆雪梧拆开，陆雪梧捏着丝带，慢慢扯开。蛋糕做了雪花的设计，中央立着两颗翠绿的梧桐树，是她名字的谐称。

裴烬把蜡烛取出，递给陆雪梧，陆雪梧把蜡烛轻轻插在蛋糕上，蜡烛数字“1”“9”。

看到19的数字，裴烬心里也有许多感慨，记得她19岁的时候，没有陆雪梧这般成熟，可能是待在王室里，不得已学了许多。

四人都不抽烟，裴烬专程为了点蜡烛，才买的打火机。

等到沈杉和宋玥聚拢在她们身边，陆雪梧才把蜡烛点燃。刚才出去开门，陆雪梧没有开灯，但是今夜下雪了，雪夜把裴烬的眉眼映得清晰，陆雪梧觉得自己很多年，都会难以忘记凌晨的这一幕。

进到卧室里，才顺手把灯打开，这会儿，沈杉特地把灯关上。

见陆雪梧想要把蜡烛吹灭，裴烬忙抬手，阻止她的动作：“殿下，要许愿。”

她已经很久没许过生日愿望了。

难得有气氛，陆雪梧闭上眼睛，双手合十：“希望……”

她向心望去，那里有时很空荡，像是深渊一般，有时，她不想自己在深渊里待太久。她不敢注视自己的内心。

这会儿，她再次回到那里，周围空荡，黑暗至极，陆雪梧眼皮一颤，又感觉到眼皮微微发红，外面有光亮围拢着她，她不需要感到害怕。

有人的呼吸，她感到安全。

“希望，每天都像凌晨这一瞬。”

“喜欢的人、朋友都在身边。”陆雪梧许下了极其简单的心愿。

至于那些宏图大业，她可以自己去争取，不需要许愿。

陆雪梧睁开眼睛，环顾身边人，把蜡烛吹灭。

上次吃火锅，沈杉买了温酒的炉子，现在又把炉子搬出来，重新温酒。

因为五殿下白天还有正事，她们都没有喝多少，只是浅喝了几杯。

沈杉先离开寝室，宋玥也被她叫走了。宋玥当时犹豫了两秒钟，还是离开了，给五殿下和裴烬留出了单独的空间。

她们静静地拥抱，偶尔会接吻，倒是有了种岁月静好的感觉。

外面下着雪，室内温着酒，一切都那么舒适，裴烬害怕，这些美好会转瞬消失。

“宴会结束，给我发消息。”陆雪梧把裴烬送到门口，裴烬说道。

陆雪梧点头：“好。”

“不用担心。”她抬手，抚摸裴烬泛红的耳根，“我是你的。”

裴烬诧异。

陆雪梧经常说的是，“你是我的”，似乎是第一次说，“我是你的。”

她脸红，点头，几乎是同手同脚回到自己的宿舍。

看着窗台的积雪，陆雪梧的笑容慢慢淡了。

第二天早上八点，王宫的车在大门口等待，十分张扬。

陆雪梧朝门口走去，很多人向她行礼，祝贺她的十九岁生辰。她的生日，不是秘密，稍微用手机搜索，就能查到。陆雪梧唇角含笑，一一回应。

王宫派来了三辆车，陆雪梧坐在中间的一辆车，前后车坐的都是保镖。

就算陆泽再不想给她这些待遇，她毕竟是王国的五殿下，事关王室的尊荣。

周围有行人行礼，陆雪梧按下车窗，一一招手回礼。

然后，周围人更加激动，开始欢呼：“五殿下，是五殿下！五殿下生日快乐！”

走的是主干道，道路两边是推挤的行人，军队很久之前就清道了，派兵守在了两边，防止有人冲过包围线，威胁到五殿下的安全。其实，依照五殿下的实力，王国里能威胁到她的人并不多。

“殿下！殿下！”

陆泽几乎没怎么睡觉，一早，就登上了王宫的瞭望台。

看着不远处的人群，站在这里，都能听到他们的呐喊声、欢呼声。陆泽摩挲着手中的长筒望远镜，说：“小五很受欢迎。”

王后也在他身边，看到欢呼的人群，似乎也感受到了那种热闹的气氛。好像平时只有国庆的时候，才有这样热闹的氛围。

听到国王这句话，王后心里咯噔了一下，说：“小五很小的时候，就出席王室的活动，国民们几乎是看着她长大的。”

她想要给这件事降级，民众只是出于追星的目的。

“是啊。”陆泽偏开头，笑，“所以民众对她很有感情。”

王后再也无法忽视内心的不安，立即想要跪下来，只是陆泽伸手，钳住她，阴沉沉地说：“大喜的日子，王后为何要跪？要站着，我们要站着，迎接我们的长女。”

“陛下，小五她只是omega……我们王国，从来没有omega能登上……”王后急切地说道。她真的很不希望，自己的孩子有性命之忧。

她还没说完，陆泽就抬手，用食指抵住她的唇，说：“我们的女儿不一样，她，是天选之人呢。”

“不、不是……陛下……”

“好。”陆泽收回手，搓了搓食指，说，“不要再说了，小五要来了。”

王后很后悔，是不是不应该给女儿准备生日宴。

保镖下车，毕恭毕敬地走到车旁，打开车门，陆雪梧慢慢地下车，踏上王宫铺好的红毯。

“殿下。”

“五殿下，早安。”

“生日快乐，殿下。”周围的侍从纷纷向她行礼。

陆雪梧点头，迈入巍峨的王宫之中。

上午，接待大臣、议员，以及别国来使。

凤夜今天也来了，身着华贵礼服，春风得意，向陆雪梧行礼，陆雪梧回礼。

“殿下，今天你十九岁了，希望再过几年，能跟你在宣北过生。”她说。

陆雪梧：“这样的天气，我恐怕不会想去宣北旅游。”

凤夜脸颊微动，装作不在乎，笑了笑，走开了。

中午，是王后准备的宴席。

饭过半旬，国王拿起香槟，用银勺敲了敲，于是宴席上的所有人都向他投去目光。

“今天，是我女儿十九岁生日，我作为王父，向她祝贺。”国王咬着字，说道，“希望她永远健康、平安、快乐。”

像是在说反义，希望她永远病弱、危险、难受。

陆雪梧坐在国王右边台阶下的位置，拿起香槟，一只手端着底部，做出一副温顺的姿态，说：“谢谢王父，谢谢母后。”

国王皮笑肉不笑，王后像是要掉泪，手捂着心口。

“小五啊，今年你也十九了，该议议婚事了。”国王说。

王后表情微变，看向身边人。之前，凤夜提亲的事情，她也听说了。她只是出于母亲的私心，不想让陆雪梧嫁到那么远的地方。过去几天，她想向国王提这件事，国王要么表情阴沉沉地，要么抬手，做出阻拦的手势，让她不要说话。

陆雪梧站起来以后，就没有坐下。

“是吗？女儿觉得自己还很小，高中还没毕业。”

确实，高中还没毕业，谈论婚嫁的事情确实太早。

“你自小聪慧美丽，不光我们国民知道，他国臣民也是有所耳闻。”

国王似笑非笑，说，“我的女儿，魅力实在太大了。”

“宣北的凤殿下，与你自幼相识，你觉得她如何呢？”

陆雪梧单腿跪下，说：“我只在王宫、学校见过凤殿下，与她不是很熟悉。”

“哦？”

陆泽摩挲着香槟酒杯，说，“前些日子，她向我提出，想与你婚配。”

“是吗？”陆雪梧装作惊讶，说，“可是，女儿跟她还不是很熟悉。”

他这女儿，倒是挺会装聋作哑。

前些天，凤夜刚提出亲事，当晚陆雪梧估计就知道了，现在装作什么都不知道。

“女儿年纪太小，还不想考虑婚姻之事。”陆雪梧说。

很快，宴席上有大臣说：“殿下，我看凤殿下，英姿飒爽，实乃良配。不如先结下亲事，待到之后再行嫁娶？”

“是啊。”有人附和，说，“凤殿下求娶之心，让我等也很是感动。”

有人讥讽：“二位如此心慕凤殿下，可惜年事已高，要不然，倒是能与凤殿下婚配。”

“你、你……你说得简直难登大雅之堂。”

陆泽的人、陆承宇的人，和陆雪梧的人吵作一团。

国王挥手，宴席上留下了几个重要的大臣。

其中一个大臣，进一步说道：“五殿下，还是要以国事为重，不如先应允了那宣北小贼。”

“您不知道，她为了娶您，备下了近十年来异变土地的资料。”

有人说：“那岂不是言而无信？我大齐以礼兴邦！”

“想必殿下不会让大齐声名有所失。”这两三个大臣，你一言我一语。

这时，有人从军政大臣身边站起，说：“陛下，臣斗胆问一句，大齐以何立国？”

几乎所有人都往她身上看去。

嗯？

喻靖？

她不是不爱参与这些政事吗？今天，怎么专程跑过来了？

陆泽：“嗯？”

难道，她要重复刚才某位议员的论调——大齐从来没有和亲过，宣北欺人太甚？

这一听，就是他好女儿的人，但是，喻靖什么时候被他的好女儿收拢了？

“三百多年前，蓝球异变，先祖顺应天命，创下大齐，版图不是空口定下的，是先祖们，一寸寸地从异化体手中夺过来的。”

“我敢问各位，到如今，什么是最重要的？”

“什么？”

“土地。”

“更多的土地，更多的人口。”

喻靖说，“掌握异变土地的资料，我们就能更多地收回人类的土地。”

“宣北为什么要把这么核心的资料，给我们？”她说，“不光如此，我从边境一线那里得来的资料，宣北的军队有所升级，恐怕他们所拥有的A级B级alpha和omega，比我们想象的还要多。”

喻靖作为军人，有一定的军事敏感性。

这一句话下去，众人全都沉默了。

刚才，有人争吵，有人看热闹，还是处于一种微妙的平衡。喻靖这句话说出来，马上就有中立派出来，说：“陛下，这件事需要三思，宣北那小贼，可能图谋得十分深远。”

陆泽转动着拇指的玉扳指，看着一语石破天惊的喻靖，没有细思她话里的内容。而是在想，喻靖难道被小五拉拢了？军方那边各有站队，据他所知，喻靖是没有投靠任何党派的。

“大家不要太杞人忧天。”陆承宇察觉出气氛的倾斜，立即说，“宣北有什么可怕，他们的军制都是向我们学习的！只要陛下抬手，还不把他们全捏死？”

这话说得太过谄媚，不过，陆泽很喜欢听。

他朝陆承宇横了一眼：“小七，不要说得太过了。”

陆承宇立即露出惶恐的表情，向陆泽行礼。

“行了，这件事再议吧。”

陆泽像是个恩威并施的老派帝王，“今天，可是我珍爱的女儿的生日。”

他喝下香槟，陆雪梧也喝下，却觉得难以下咽，坐下来以后，趁无人看她的工夫，用纸巾捂嘴，吐了出来。

宴会的内容，很快就传到先行退下的议员们的耳朵里。

魏议员惊奇：“喻局长居然会为殿下说话？”

“准确来说，她是为了大齐说话。”另外一个议员说。

宋枫思考了几秒钟，突然想起不久前，裴烬曾在会议上问过异形处理局，难道喻局长的出面，跟裴小姐有关？看来，五殿下不是随便宠幸人的。

宴席结束。

陆雪梧累到了极点，在人群之中，从手包里拿出手机，给裴烬发送消息：

“暂时解除。”

她没有在手机消息里说太多，但是裴烬也能立即懂，回复：“累了吧？回家休息？”

“不回家了。”

“我回学校吧。”

至少，能见到裴烬、宋玥、沈杉她们三个。

陆雪梧有心想找喻靖，但是喻靖不愿跟任何人结交，先行离场了。

“小五，卧室已经给你备好了，你就在宫里休息吧，外面都这么晚了。”王后挽留。

陆雪梧笑着，眼神里有一丝疲惫，说：“不了，明天还有课。”

王后张了张口，看向不远处的陆泽，还是点了点头：“好吧，学习要紧。”

进入、离开王宫的红地毯上有些污渍了，但是不仔细看，看不出来。

陆雪梧慢慢地走着，修长的身影在她身后缀着，一步步地离开陷入夜色中的王宫。

裴烬、宋玥、沈杉站在校门口，朝她招手，陆雪梧朝她们点点头。

二月中旬，学校放寒假。

裴烬已经很久没回家了，还算幸运，没有碰上裴川。毕竟上次怼过裴川后，两人基本上没有什么交集。再不就是，裴川从学校那里得知她升级了，给她发来祝贺消息，倒是不像之前那样阴阳怪气，估计是改变策略了。

现在，她该思考，什么时候去见喻家的老太太。

毕竟，之前她答应过喻靖，要去看喻家老太太，而且，经过凤夜那么一折腾，她也意识到，自己没有什么政治资源，她要想办法争取。

“你要去见祖母？”这天，裴川回来，得知裴烬第二天要去见喻家老太太，感到惊讶。

毕竟，之前裴烬是避之不及的，很少这么主动，要去看喻老太。

“对，是。”裴烬言简意赅地说，“母亲也希望我去见。”

“喻靖？”

裴川咳嗽了一声，说，“你妈见你了？”

“没有，是我有事找她帮忙。”

“嗯？”

这么大的事，她怎么不知道？

“什么事？”裴川问。

裴烬看着她，不知道该怎么说了，从二月初到现在，也有半个多月了，难道裴川就没有一丝线报吗？凤夜求婚，求到五殿下那里去了。

“妈，公司运营得怎么样了？”裴烬说。

不知道为什么，裴烬的眼神里透露出“好好做本职工作吧，别的事你也做不了”。  ？

“还不错。”裴川眉目间有些得意之色，说，“对了，你还没说，你到底有什么事找你妈，难道不可以找我吗？”

“……”

聊到底，裴烬都没有说什么事，裴川只好借此由头，把电话打到喻靖那里。稀奇的是，平时喻靖的电话都打不通，今天还打通了。裴川清了清嗓子，说：“明天，我送裴烬去老宅看祖母。”然后，语气又有些小心翼翼，说道，“你在老宅吗？”

“不在。”冷漠的声音刚落下，那边就传来另外一道女声：“女儿，你好不容易回趟老宅，多留几天吧？”

“……”

“……”

喻靖捂住话筒，跟她妈说了一声，走到一边，说：“我是说，我明天不在。”

“……”

“……”

“好，我知道。”裴川说，“你不乐意见我。”

════════════════════════════════════════

第70章

裴川：“有的人，你比较乐意见到。”

“你打电话过来，是来吵架的吗？”喻靖也不是好脾气的主。

这十几年来就是这样，两人见面吵架，打电话也吵架，就没有太多和睦的时候。这样的婚姻，有什么维系的必要？

裴川喉咙一噎，语气有些低声下气：“我到底要怎么做，你才能满意？”

“你在离婚合同上签了字，不要再来纠缠我，我就满意。”喻靖说。

“难道，你对我一点感情都没有？”

“你对我有感情吗？”喻靖反问。

裴川语塞。

她，对喻靖还没有感情吗？

但是，她难以说出口，在喻靖这么冰冷的情况下。她确实没什么自尊，但也没到把自尊扔到喻靖脚底下，任由她踩踏的地步。

喻靖把电话挂断，看着外面拂过来的冷风，不由得抱着纤细的手臂。

“女儿，你明天真要走吗？”母亲又过来询问。

女儿转过头，似乎被冷风一吹，眼尾泛着红：“明天，先不走。”

“嗯？”母亲连忙唤来仆从，给她递上外套，喻靖把外套披上，看着外面的枯枝，说：“明天，裴烬要来看望祖母。”

裴烬第二天起床，吃了早饭，原以为裴川不准备跟她一起去了。刚要出门，裴川急匆匆地从卧室出来：“等我，我送你过去。”

“哦，好。”裴烬说。

裴川吃了面包片，喝了几口牛奶，接过管家递来的车钥匙：“走，去喻家老宅。”

开车去老宅，有一个小时的车程，裴烬发现齐都真的很大，通往陆雪梧家也需要一个多小时的车程，不过是不一样的方向。

喻家老宅在山脚，远远就看到一片古代园林建筑，刚开始看到，裴烬以为是景区，直到裴川的车开到门口，有穿大齐军服的人从保安亭里出来，指引着裴川往前开：“喻三夫人，1号车库有可以停车的地方，您往那边去。”  ？

喻家居然这么有钱？

裴川把车停到指定位置，因为车库在地下，从车里出来，也不是很冷。裴烬打开车门，她不是原身，对于喻家并不熟悉，所以就慢慢地跟在了裴川的身后，心想，还好裴川说要送她过来，她没有拒绝，要不然，在老宅里迷路，也太让人生疑了。

有时候，裴烬会思考，难道这个abo世界，只有她穿越过来了吗？会不会有其她人穿过来？或者，当局知道有人穿过来的事情？大齐王朝，权力的至高峰，莫过于王室。裴烬也探过五殿下的口风，从她嘴里，好像确实不知道穿越者这回事，而且，她还曾经自爆过，自己失忆了，五殿下都不带相信，觉得是她这个“花心渣A”的招数套路。

是不是，她也不用这么警惕？不用担心其她人发现她异界来客的身份？

但是小心一些，总没错，别让她人怀疑自己，不是原身。

裴川今天一直心不在焉，一句话也没有多说，带着她走到电梯处，乘坐电梯来了地面。

寒风一吹，裴烬也变得精神了不少。

这里的园林景观，有些像原世界里的江南建筑。

穿过回廊，侍从经过她们，向她们问好：“喻三夫人、六小姐。”

还好，喻家的主人没有cos古代的爱好，没有让侍从也穿上那种古代的衣服，要不然到了晚上，还怪吓人的。

裴烬发现这一路上，侍从把“裴川”叫为三夫人，她估计喻靖应该在家族里排行三，而自己“六小姐”的这个称号，估计是在家族里排行六。

有人在不远处眺望，似乎看到她们，露出惊喜的神色，快步走了过来，行礼：

“三夫人、六小姐，三小姐在客厅等你们。”

从出门到刚才，裴川都是一副欠了赌债的模样，随时都要发火，此刻她紧锁的眉头稍微舒展：“三小姐在家？”

“嗯，她在客厅等你们，让你们先去见她。”

“她让见，我们就见？”裴川哼了一声。

昨晚，还口口声声说要跟她离婚。

裴烬没懂她意思，只知道她突然摆起架子来了，不想在这里停留太久，说：“我们先去见老夫人，待会再去见我妈，你回去……”

“等等。”裴川打断她的话，咳嗽了一声，说，“不知道你妈有什么要紧的事，我们还是先去见见她。”

她刚才斜了一眼裴烬，还指望她给自己一个台阶下，结果这个废物女儿，现在翅膀硬了不说，硬是一点眼色也没有，不知道自己是在挣面子。

“？”什么意思？

裴川故作矜持，对侍女说：“你在前面带路。”

看她这副跃跃欲试、又佯装冷淡的样子，裴烬明白了。

“母亲，你这么想见妈妈吗？”她毫不留情地戳破。

裴川：“什么？”

像是听到了什么笑话一样，说，“是你妈想见我！”

你就装吧。

裴烬心想。

裴川越走越快，还不停地催促：“你就不能走快点？”

“你，发型乱了。”裴烬说。

这句话，算是把裴川的双腿钉住了，她连忙拿出手机，照自己的脸，明明妆容得体，秀发也不见一丝凌乱，知道裴烬故意耍她，恶狠狠地看了一眼她：“你现在本事大了，我治不了你了。”

“还行。”裴烬回击。

裴川气上心头，都想调用战斗信息素，使得废物女儿屈服。但眼下，正在喻家老宅里，实在不好动手。

而且，她要真朝裴烬动手了，裴烬转背告诉五殿下，那可真叫她吃不了兜着走。

更何况，从前她看裴烬再不顺眼，都没有动过手，没有这等先例。但是，从前的裴烬，跟现在的又不一样，之前窝窝囊囊的，见到她就害怕，现在还会回呛她，丝毫不把她这个母亲放在眼里。

到后面，裴川直接甩下身后的裴烬，先一步来到客厅。

客厅里，自然站着让她日思夜想的人，喻靖穿着白毛衣和长裤，正在打电话，看到急急走来的她，皱了皱眉，对那边说：“嗯，好，我待会再回你电话……”

喻靖漂亮的脸，总在她的梦里，那是无害的，让她总是想把梦做上一次又一次。而现实里，喻靖的冷脸，犹如一盆冷水，当头浇下来。

“三小姐，夫人带到了。”侍女行礼。

“小姐呢？”喻靖不看裴川，转过脸，去问侍女。

“小姐还在后面。”侍女的呼吸也有点凌乱，刚才夫人越走越快，她也只好越走越快，在前面带路。

“嗯，你先下去吧。”喻靖说。

侍女退下了。

裴川故作冷淡：“你找我们来，有什么事？”

“没什么，待会我跟你们一起去见老夫人。”喻靖说。

“哦，好。”等待裴烬的工夫，裴川说，“昨晚，裴烬说，之前有事找你帮忙，什么事？”

“她没跟你说吗？”喻靖说。

裴川：“没说，她只让我好好运营公司。”

“你帮了她什么啊？需要我吗？”

喻靖看了一眼她，似乎突然明白裴烬为什么会这么说：“已经解决了。”

“你公司最近运营得怎么样？”

“？”

为什么跟裴烬昨天问得一样？

裴川还准备问，裴烬已经过来了，看上去十分规矩，向喻靖问好。喻靖点头，说：“走吧，老夫人现在估计吃完早饭了。”

绕过假山，就能看到一座木结构的老房子，这是裴烬在这里绕来绕去，见过的最陈旧的房子了。

一进入房子内部，裴烬就感觉到了高压和不舒服，可能是窗户太小，没有什么光。老人住在这里，真的不会出现什么心理问题吗？

“慢慢走，老夫人不喜欢太大的动静声。”喻靖说。

裴川自然了解，之前，没少来老夫人跟前尽孝。

裴烬跟在她们身后，很快，她们停住脚步，她也跟着停下。昏暗的房间里，看到有一个人，坐在榻上靠着，然后，这人朝裴烬招招手，裴烬觉得有点瘆人，但裴川的手放在她的背后，把她推了出去。她相信，只要有利可图，前面是火坑，裴川都会把她推下去。

年迈干枯的手，放在裴烬的肩头，说：“听说，你现在升为D级alpha了？”

“嗯，对，是……”裴烬连说了几个肯定词。

“好，很好。”老夫人说，“算是给你们裴家出了口气。”

说的是“裴家”，而不是“喻家”，显然，到现在，还是把她们裴家母女当做外人。

裴川不禁咬了咬牙。

“你现在，还待在五殿下身边？”老夫人说。

这才是喻靖把她叫来的目的吧？

“嗯，是。”

“为什么？”明明视线不好，但她能感受到老人眼里的寒光。

“五殿下待我很好。”

“哦？你喜欢上了她？”

“嗯，是。”

“糊涂。”老夫人捏着她的肩，她看着年迈，手上的力气却很大，也没有手下留情，裴烬被她掐得几乎要叫出来。

“我看你喜欢是假，撺掇殿下是真，你们想要害死五殿下吗？”

裴烬忍住肩上的疼痛，说：“我不知道祖母什么意思。”

感觉到老夫人的怒气，裴川扑通一声就跪了下来，忙说“老太太息怒”，喻靖上前，说：“老太太，不要动怒，你身体才刚好。”

“喻靖，奶奶大病了一场，想通了很多事。你的许多做法都是对的，我们喻家不该参与党争，和立储。”

后两个字声音压得极低，只有在她身边的喻靖才听得清楚。

“大齐立国三百年，传到现在的名流世家，有多少？”

“我们喻家想要延续百年昌盛，就不应该贪图一时之功。”喻老太太说道。

裴烬：“祖母这样劝过喻家其他人吗？”

之前，因为凤夜提亲的事，裴烬参与过五殿下跟她幕僚们的会议，可能有一就有二，后来裴烬又参加了两次，对世家之间的关系，摸得比之前清楚了。

喻家是顾家的旁支，现在顾家就是陆承宇的支持者，喻家的大部分人也对陆承宇表示出了支持。

喻老太太诧异，转过脸，看向裴烬，裴烬脸上微微吃痛，但仍然沉着地说：“这辆车已经发动了，不跑到终点，是不会停下来的。”

喻靖脸上闪过讶异之色。

她没想到裴烬能看得这么清楚，也该想到，前几天，找她喝茶时的那番表现，已经跟从前大为不一样。

裴烬说得对。

这辆车已经发动了，不到终点，没有人愿意停下来。

她的家主父亲，她的那些旁支亲戚，全都在这场立储的赌局上，压上了全副身家。没有赌徒能从牌桌上下来。

祖母脱力，往身后靠去，喻靖连忙去搀扶，她摆摆手，冷冷地看着裴烬：“你说得对。”

现在她如此年迈，对于家族里的很多事情，有心无力，虽然她像当初敲打裴川一般，去敲打了其他人，那些人第一时间当然是害怕她的，甚至许下承诺，但是离开这个房间，那些野心又会翻涌上来。

——老太太大病了一场后，不比从前了，我们，正值壮年，应该有我们的思量。

是啊，她已经半截身体入土的人了，还有谁，能对她的话言听计从？

除非，她拼了老命，也要把家族的权力握在手中。

可是，她握得住吗？狠得下心吗？

年轻的时候，执掌家业，鲜血溅到手里，都觉得快意。现在，她能狠得下心，对待那些她抱过的孩子吗？

家主的位子只有一个，不是她儿子，就是她。

而且，她能保证自己活到几时？万一在这过程中，病逝了，那只会留下一堆烂摊子，惹得外人哄抢！

裴烬单膝跪在榻上，抬起头，说：“为什么你们认为五殿下会输呢？”

“我押她会赢！”

身处昏暗的光线里，脑海里突然浮现出陆雪梧的声音——你要知道，你往我门前探出这一步，就无法再回头了。

是的，她确实无法再回头了。

身处末世，她可以假装什么都听不到，看不到，就像训练室里那样，把这些都当做“精神攻击”，继续过她的“安稳日子”，然后有一天，莫名其妙地死掉，不是死在异变区、诸如凤夜之流手里，就是五殿下无法顺利即位，她作为“异党”被扫除。

老太太、喻靖没有再说话。

只剩下裴川在叩头，嘴里喊着“老太太别生气”。

“好了，别喊了。”老太太声音沙哑，说道。

她说，“今天的事，不要外传，要不然，你们都将有杀身之祸……”她声音苍凉，说，“至于我，我已经是快入土的人了。”

“祖母，请别这么说。”

“是啊，我不能这么想。”老太太从榻上坐起，拍了拍喻靖的手背，“我还得为喻家做点什么。”

她转脸，看着裴烬年轻的脸庞，想起了自己执掌家业的时候，已经很久没从后辈的脸上，看到肖似自己的神情。她嘴唇一动，说：“今天晚上，你和你的母亲留下来吃晚饭。”

“族里还有很多人，你们没有见过。”

裴川立即抬头，一脸懵。

这是？

老太太明明刚才还很愤怒，此刻怎么……

她在老太太身边孝敬这么久，都没有被她领着，认识族里的一些人。

喻靖立即明白了老太太的用意，说：“祖母，我认为……”

老太太摆手，让裴川和裴烬离开房间。

“你爸野心很大，我怕他毁了喻家。”

“不管是五殿下即位，还是七殿下即位，我们都要做好准备。”老太太说。

说着，又让裴烬和裴川进入房间。老太太不再坐在昏暗的光线里，坐在阳光下，看上去像个十分慈祥的长辈，跟刚才的阴鸷判若两人。她朝裴烬招手，这一次，裴川不敢将裴烬推出。不知道为什么，身边这个身高略高于她的女儿，一瞬间，变成了她完全陌生的人，甚至，她今后都需要仰望的人。

裴烬慢慢走到老太太身前，假装一个孝顺的孙女，单膝跪下，似乎不像刚才那样，只是屈服于权威。

“如果，我是说如果，有一天，五殿下，能即位，希望你能保住我这不成器的一家。”

说得极其谦卑。连裴川听了都觉得讶异。

“祖母，我的母亲姓喻。”裴烬说。

她没有长篇大论地表示效忠，就这么简单的一句，令老太太大为开怀。她拿着佛珠的手，轻轻地拍裴烬的手心：“好，好。”

喻家的晚宴持续得很晚，喻老太太又吩咐侍从，给她们安排了住处，这样的待遇，顿时令裴川找不到北。她忘记裴烬那些回呛她的时分，激动地分享今晚的所得：“你知道我拿到谁的私人联系方式了吗？喻靖她三叔！她三叔之前当过财政大臣，跟很多银行都有交情！”

裴烬没怎么回应，也不影响她分享自己对于公司的规划。

当晚，入住喻家的一间卧室，裴烬却怎么也睡不着。她走到窗边，掀开一角窗帘，外面的林子黑黑的，不知道有什么埋伏在那里。

半夜，陆雪梧刚忙完政事，翻阅手机消息，就看到半小时前，裴烬的讯息：

“您会害怕吗？”

“害怕什么？”

“未知。”

裴烬等待了片刻，手机那端滑来消息：“未知，会让我更兴奋。”

……

五殿下，果然很危险。

════════════════════════════════════════

第71章

初春熹微的光，透过窗帘，描摹着上面精美的花纹。

裴烬在鸟鸣声中醒来，裴家在市中心，很难听到这么清脆的鸟鸣声，在那里，深夜里仔细听，会听到马路上川流不息的声音，这个世界的人们，也十分忙碌。不管在原世界，还是abo世界，每个人都在确保自己能够生存下去，或者找到生存的意义。

从枕头旁边拿起手机，一看时间，已经上午九点多了，喻家的侍女发来消息：“六小姐，你起床了吗？需要把早餐送进房间吗？”

喻家老宅很大，要做什么其实都不太方便，所以管家按照老太太的吩咐，指定了侍女，过来添加裴烬和裴川，询问她们衣食起居的需求。裴川睡着枕头不踏实，还让侍女替换了，深夜的时候，侍女还来询问裴烬，要不要更换枕头，裴烬觉得不用。

那时，看着外面的夜色，她心里充满着惶惑。

跟陆雪梧聊了几句，明明对方发言疯狂，她却得到了某一丝安定。

并在心里劝慰自己，很多事情都有两面性，危险代表着改变。安稳，不一定代表着绝对安全。

裴烬把窗帘拉开，枯枝已经开始萌发新芽，春天已经到了。

总是这样，晚上会加深恐惧心理，到了白天，那些忧患就会被一扫而空。

裴烬让侍女把早餐拿去餐厅，她去小餐厅就餐。

裴川的房间就在她隔壁，似乎也是刚起床，一脸神清气爽：“早啊。”

“嗯，早。”裴烬回应很简洁，裴川也不像之前那样大发脾气，她知道，裴烬现在是有用之人了。不说她身后有五殿下撑腰，目前，喻家也愿意提供一部分人脉和资源。

吃过早饭，裴烬心情得到恢复。昨天，还来不及欣赏喻家老宅，现在，由着侍女带路，在老宅的公共区域逛了一圈，走到小花园，还碰到喝茶的喻靖，喻靖朝她招手，她只好过去问安。

侍女们都退了下去，给她们留出空间。

“昨晚，睡得怎么样？”

“还好。”

喻靖一只手端着红茶，另外一只手放在桌上，慢慢敲击：“我倒是没睡好。”

“其实，我很奇怪，你到底是从哪里学的本事，把老祖宗都糊弄住了。”

“我只是顺着老祖宗的想法。”

裴烬拉开凳子，坐了下来，给自己斟茶。

喻靖想说“你的变化很大”，但是仔细回想，她好像对裴烬并不了解。

难道说，以前的裴烬，只是在藏拙？毕竟，过去年幼，在实际生活中并不占得什么资源。从什么时候开始变得不一样？难道是从裴川把她送去五殿下那里？这么一分析，好像确实是藏拙。得了五殿下的宠爱，慢慢地获取资源。

参军这么多年，喻靖学来的一个经验，就是不要小瞧后辈。

今年，裴烬也十九岁了，她有必要，把她当做成年人来看待了。

“殿下最近如何？”

“殿下让我向您表达感谢。”裴烬说。

喻靖摆手：“在她生日宴上的那番说辞，我不单单是为了她……”

“我知道，是为了大齐。”

裴烬说，“您心里，是装着一方安危的。”

喻靖不是好母亲，感情生活也是一团糟，但她确实在工作中尽责了。

喻靖略微惊讶，有时候她觉得裴川都看不懂她，不知道她到底想要什么，而这个聚少离多，没什么感情的女儿，却把她看得门清。

“嗯，对。”

喻靖说，“昨天老祖宗把你们叫出去以后，又对我说了几句话。”

她说，“我却觉得不妥。”

“那您是怎么想的呢？”裴烬双手放在膝上，一副洗耳恭听的姿态。

不像她的女儿，更像是一个王室的谋士。

喻靖放下茶杯。

她就是没想好，这个局面应该怎么破解，所以一晚上都没有睡好。

裴烬蘸了茶水，在桌面上划了数字“七”，又很快抹去：“喻家大部分支持的是这位，就这样了？”

“你就能确定他能顺利即位？”

喻靖曾经做过王室的训练室教练，她带过五殿下，也带过七殿下。

说实在的，七殿下实在才疏学浅、能力也不足，要不是分化成alpha，都难以与五殿下竞争。

五殿下如此强势的情况下，她不确定七殿下是否能顺利即位，要是不能的话，顾家都难以保住大家族的地位，更别说他的旁支，喻家了。

她觉得祖母做法不妥，但也想不到更好的主意。

或许，她最希望看到的是天下太平，王位顺利过渡。但是王位这把至高无上的宝座，几个人能舍弃？

“难道……”

喻靖蘸水，在桌面上划下“五”，说，“她不能放弃吗？”

“你要知道，大齐立国三百年来，还从来没有出过……”

裴烬平静地说：“她要做的，就是第一人。”

这句话，在喻靖的心里留下了极大的震撼，一时间，她很难说出反对的话。因为，她也是女omega，也面对着大量的质疑，即便是到了现在，也仍旧会有人对她的能力表现出质疑。陷入异变区的人们，更想看到高大健壮的alpha救援员，而不是看上去瘦弱一些的omega，还是女omega。

“这条路，太危险了。”

喻靖摇头，说，“包括跟在她身后的你。”

喻靖这是出于对她的担心吗？

裴烬不确定。

“难道，她就不能为了大齐百姓，放弃争斗吗？”

裴烬：“大齐百姓里，包括女omega吗？”

喻靖哑然。

末世当前，资源分配有限，omega能够诞生出更多的alpha、omega，就被分配在了生育者的位置，能拿到的东西，几乎是依附alpha强者。社会中，存在着大量的不公平。这些，她是知道的，只是在她的治下，她会去留意女omega后辈。当时，她也想过，这是不是对女omega不公平的对待——关照是一种歧视，但是，后来被女omega前辈点通，社会已经如此不公平，我们在这里追求平衡，其实是在顺应结构的不公平。

如果大齐能诞生出一位女omega国王，将能极大改善社会的不公平，这比做政策上的倾斜，管用得多。

论到这里，其实许多话，都不必再说。

两人安静地喝茶，接着，喻靖接了一通工作电话，离开了。她离开之前，说：“我还需要想想。”

喝着茶，裴烬心里，还有另一重忧虑，她这次穿回abo世界，到现在，已经过去快四个月，相较于以往，这次停留的时间格外长，长到，让她觉得好像已经是这个世界的原住民，忘记了自己是从另外一个世界过来的。她在那个世界，还有一个影视剧演员的工作。

第一次穿越回去，是坐在裴川的车上，第二次，是训练课结束，躺在医务室里，第三次，是在马场，她安慰五殿下的时候。

这三次穿越回去的事件，在这之后，也有几次重复，原以为闭上眼睛，就会回到原世界，但是，并没有。过去一段时间，训练过度，犯头晕了，她还以为要穿回去了。

她很担心，会不会就此留在abo世界。

这个世界里，她舍不得五殿下，也舍不得新交的这些朋友，但是，要让她在这里留下来，她又没有足够的心理准备。对于她来说，除了这些人，这个世界是陌生的。危机四伏的环境，人与人之间的较量，充斥着末世的氛围。

原世界里，她的童年、青春期谈不上有多美好，但对她来说，足够熟悉，她知道该怎么在那里活下去，怎么在那里交朋友、跟人打交道、完成工作。她在那个世界生活了二十七年，而abo世界，只有短短的半年。

当然，这半年的经历，比她过去二十七年加起来的总和都要多。

偶尔，裴烬会叩问自己，如果有一天通道消失，她会选择留在哪个世界。

她发现，自己并不能完全选择abo世界，这就是到现在，面对五殿下，她仍然迟疑的原因。既然她不是完全地、彻底地想留在abo世界，就不要生出那些妄想，以及给别人那些虚妄。

她发现，自己又不能完全做到。

是被标记的原因吗？是热期的吸引？她没有答案，很多次，都是顺应那时的内心，发生了许多肢体接触。

她是自私的。

寒假过到第五天，裴烬觉得有些无聊了，决定考驾照。

考试科目里增添了许多内容，比如科目一会有类似的问题。

——怎么判断异变区？

——选择A：不判断，车开到哪算哪。选择B：在车里贴符，符纸如果烧起来，前方就有异变区。选择C：一般的异变区，前方都有异变处理局的警示牌，看到就要马上绕道。

——车开进异变区里怎么办？

——选择A：抽根烟冷静下。选择B：立即跪下来，大喊三声，请放过我。选择C：灵活应变，不要激怒异化体，等待处理局的救援。

——看到有人开车开进异变区了，怎么办？

——选择A：愿上帝保佑ta。选择B：立即拍照发朋友圈。选择C：马上拨通异变处理局的电话，请求救援。

——如果开车路上，看到异化体怎么办？

——选择A：鸣笛、欢呼。选择B：猛踩油门，撞上去。选择C：立即判断，自己是否进入异变区，如果不是，小心避让。

错误选项，像是真实案例。

科目一通过后，裴烬就开始考科目二。

科目二，增添了许多，如何绕开异变区的操作。听说她在考科目二，陆雪梧也专门抽出时间来看热闹，比教练更勤快，教她该如何驾驶车辆。

“殿下，到底是我开车，还是你开车？”

“你开车不规范。”陆雪梧义正词严地说道，“就算蒙混过关，通过了考试，真遇上异变区了怎么办？”

她说，“你要对车上的乘客，也就是我，负责。”

“……”

裴烬心想，凭借您的能力，进入哪一个异变区，都是异化体的死期。

科目二一次性过，裴烬发了即时朋友圈：“这句话底下留言，科目二一次性过。”

她拿到了最多的一次点赞和留言。

沈杉：“哇靠，牛！”

宋玥：“……我怀疑你影射我。”

裴烬回复她：“啊？”

沈杉回复裴烬：“她没过。”

宋玥回复沈杉：“！！！是不是你跟她说的？”

方度：“不敢去考，难度太大了。”

崔单：“等我成年了，我也要去考驾照！”

裴烬回复她：“？你还没成年吗？”

崔单回复：“是啊，难道你们都成年了吗？我们不还在上高三吗？”

裴烬回复：“读书晚。”

五殿下：“你车技这么差，居然能一次性过？”

裴烬回复：“[微笑]。”

五殿下回复：“何意味？”

裴烬：“没有，师傅教得好。”

沈杉回复裴烬：“[思索]。”

她回复裴烬，“我怀疑你们在开车，我有证据。”

宋玥回复裴烬：“殿下教你开车了吗？”

沈杉回复宋玥：“[捂嘴][捂嘴][捂嘴]。”

裴烬在喻家待了一周，就回裴家了。

白天忙着驾考，晚上训练室训练。

沈杉拉了四人群聊：

“寒假好无聊啊，要不要出来逛街？”

“寒假你不训练吗？开学没多久，就是军校选拔了！”

“不要说这么恐怖的话！”

“劳逸结合嘛！”

“我OK，我现在训练的关卡已经通过了。”

“……不要说这些引人焦虑的话。”

“可以，我也通过了最新的极限模式。”陆雪梧回复。

“……”

“突然，不想出去玩耍了。”

陆雪梧艾特裴烬，说：“要不要出来逛街？”

裴烬：“我要准备考科目三。”

“这么卷？我还卡科目三呢。”沈杉回复。

宋玥：“……”

沈杉拍了拍她：“没有影射你的意思。”

“……一定是你跟裴烬说的。”

“冤枉啊！”沈杉心想，明明就是你自爆。

四人闲聊，约了第二天出门散步。

大齐是海滨王国，沿海一线，做了大量的人文景观。

宋玥和沈杉在前面走着，陆雪梧和裴烬走在后面。

陆雪梧穿得不多，天气还算不上非常暖和，但她只穿了件白色大衣，外搭一条西装裤，一只手插在衣兜，另外一只手放在外面，裴烬偶尔会触碰到：“殿下，你的手好凉。”然后，自然地把她手放进自己的衣兜里暖着，相比较陆雪梧，裴烬就穿得厚实许多。刚才见她第一面，陆雪梧就问了：“你感冒了吗？”

“没有，怕冷。”裴烬说。

这可是要去沿海路散步，作为四个人里面，体质最差的，她还是要提前做一些保暖。免得被海风，吹感冒了。

偶尔，会看到几只海鸥，远远地站在废弃的船上，只不过，眼睛血红。

“异化了。”陆雪梧说。

裴烬：“处理局会过来吗？”

陆雪梧摇头：“只要不伤人，处理局不会管，她们也管不过来。”

“所以，还是有异化体，不会伤人的？”

“嗯。”

一部分异化体，也不会展开异变区，只是逃跑去了外面广阔的疆域。

“外面的世界，你见过吗？”裴烬说。

“外面的世界？”

陆雪梧看向远方，说，“我也只在图文、视频资料里见过。”

“那里，可怕。”她转过脸。昏黄的光线，打在她脸上，没有冲淡她眼睛里的冷峻。

连A级的陆雪梧都这么说，裴烬估计出去就会被秒。

“我记得，教科书上说过，外面一直在挤压有限的生存区，宣北那边可能激烈些，西河那边倒是没有什么动静，那边的学者还怀疑，西河沿线的异变土地，进入了休眠期。”

“是的。”

陆雪梧说，“大齐每年都有不少人，往西河迁移。”

她们所在的是南洲，南洲有三个强盛的国家，大齐、宣北、西河，三个国家之间有通道，三国的军方也会进行异变清理。过去，跟其他洲，因为相隔太远，无法建立安全通道，除了线上联系，线下几乎没有接触。但是目前，西河正在建立与西洲的通道，这也是陆雪梧比较关注的，希望接触到西洲的联邦国家。

“哎，前面有一座游乐园！”沈杉说。

很快，她脸色一变，说，“不是，这里什么时候建的游乐园？”

她话音一落，其她人的脸色也发生了变化。

裴烬向海边看去，发现那几只异化的海鸥也不见了。

“靠，这么倒霉！”

宋玥神色一凝，说，“我们进入异变区了！”

沈杉苦着脸：“今天出门，本来是想休息的，这么刺激，开始玩真的了？”

“现在的异变区，已经开始进化了，连我都没有察觉。”陆雪梧说，“大家注意警戒。”

她回头一看，来时的路也变得模糊，回头是不可能了。

════════════════════════════════════════

第72章

天色将近傍晚，刚才还沉寂的游乐园，从门口的方向开始，一节一节地亮起灯。还能看到不远处的旋转木马，开始启动，放着稚幼的音乐，就算不是在异变区，即便是在普通的，人烟稀少的游乐园里，都会有一种惊悚感。

陆陆续续地，游乐园里出现了行人、工作人员。

有人在她们身后惊叫了一声，她们四人回头，只见一个穿着校服的女生，沮丧地看着游乐园：“靠！怎么又是这座游乐园！”

除了她们以外，还有人进入异变区了？

陆雪梧看着女生身上的校服，皱了皱眉，跟宋玥、沈杉对视了一眼，她们也很快发现女生穿的是齐都一中的校服，但制式是很久之前的，已经改版了许多次。女生看到她们也很惊喜，大步走来，又停下脚步，说：“你们不是异化体吧？”

宋玥长相可爱，让人看着就有好感。

她旁边的人，比她稍微高一点，但看着不那么容易打交道。

再有就是她们身后的人，一个长得实在漂亮，跟明星一样，多看一眼，就能让人脸红，还有一个，看上去……很冷。比周围冷森森的氛围还要冷上几分。

偏偏是这个冷森森的人，嘴唇一动：“不是。”

女生点点头：“你们也是在沿海路散步，然后迷路的吗？”

“嗯。”陆雪梧回答简略。

“你们看上去好像跟我年纪差不多，也是高中生吗？”

“是。”陆雪梧说，“你是齐都一中的学生吗？”

“是啊，你们也是吗？”女生惊喜地问道。

裴烬刚想说“是”，陆雪梧就做了个阻止的手势，说：“你是哪一级的？”

“我新历298年入学的，应该是298级吧，你们呢？”女生说。

裴烬神色一变。

新历298年，现在已经是320年了。

这女生，是二十年前的人！但她的样子，看上去只是高中生的模样。

难道，是异化体？异化体会这么快出现吗？

“差不多。”陆雪梧说。

“原来是学姐们啊！”

女生腼腆地说道，“学姐们好！”

她已经默认她们是学姐了，但很快，又开始疑惑，“你们是齐都一中的吗？我好像没见过你们。”

“刚转学的。”沈杉说。

“难怪。”

女生说。

这四人走在一起，还挺瞩目的，如果出现在校园里，她不可能不认识。

她们往游乐园里走，女生也跟在她们的身后，絮絮叨叨：“怎么办啊？我妈一定急死了！不过不用担心，她找不见我，肯定会向异变处理局求援，我们很快就能出去！”

“早知道，就不跟她吵架了，谁让她说我数学考得差，数学那么难，很难考得好嘛！你们说，是不是？”她说。

见她们要往游乐园的方向走，女生连忙制止，说：“你们要进去吗？千万别！这里的异变浓度很高！”她捏着自己手中的仪器，指了指上面的指数。

陆雪梧似乎有了几分猜测：“你一直没进去吗？”

“没。我一直沿着海边走，虽然说概率很低，但我一直在找异变区的出口。”女生说，“我只是beta，异化体应该不会管我。”

一般来说，异化体会围剿alpha和omega。

女生脸色微变，似乎意识到身边的人都是alpha和omega。

“你想跟我们分开走吗？”宋玥问道。

女生犹豫了几秒钟，说：“你们看上去很强，跟着你们走，我说不定有走出去的希望！”她摆弄着仪器，说，“我也想我妈了。”

“好，那你跟着我们。”宋玥说，“我们会带你走出去。”

沈杉看了宋玥一眼，也朝女生点了点头，说：“我们会带你出去。”

女生名叫阮秋。

跟在了她们的身后。

“你好，欢迎来到童年游乐园，请佩戴手环，便于工作人员检查。”

门口站着小丑装扮的工作人员，嘴唇咧开，几乎要咧到耳根，看上去十分瘆人。陆雪梧调动信息素，笼罩着五个人，她接过手环，并没有佩戴。她倒要看看，谁敢来检查。

虽然不知道什么时候进入的乐园，令她有些意外，但从异变浓度上来看，只是属于十一级异变区，异化体的等级应该不超过C＋级。

但这个异变区，确实存在了很多年，异化体也很狡猾，一直混在里面，一时让人找不到。

慢慢找，就是了。

感觉到陆雪梧身上的冷气，阮秋不由得向旁边移动了一步。

这人，真的不是异化体吗？她感觉比异化体还要可怕！

“就当训练室训练了。”陆雪梧说。

“对，是。”沈杉咽了咽喉咙，这可比训练室猛多了。

陆雪梧往里走了两步，很快，就往一个方向看去，她似乎知道，异化体在哪里了。但是，看了一眼身边的裴烬，决定不那么快消灭这座异变游乐园，让裴烬练练级。

裴烬自打进入游乐园，脸色就不太好，感觉到五殿下想要训练她，没有给她太多的防御。她只能唤醒信息素，给自己撑起防御网。周围的景色，也让人炫目，就像是喝了度数很高的酒，周围的工作人员嬉笑着说道：“来玩旋转木马吧！可好玩了！”

“大摆锤，惊险刺激！”

“海盗船呀，游乐园的经典项目！”

裴烬忍不住，忙走到一边，开始干呕。陆雪梧注意到异化体开始移动，似乎知道自己已经发现了它，不过没关系，她已经进来了，异化体就跑不了。

看着裴烬难受的模样，陆雪梧有了点犹豫，是不是应该早点把异化体揪出来。

“你现在的进步已经很大了，之前唤醒信息素都没这么快。”

“你试着感受它，调动它，撑起防御网。”

裴烬闭上眼睛，周围有形的一切，化成线条，但一下子涌到她脑海里，她吃痛地捂住脑袋。

很快，一只手落在她的手背，轻盈的雪落到她的颈后，她感觉到了自在。

“阿烬，看着我。”

陆雪梧抚摸她的脸，让她与她对视，裴烬睁开干涩的眼睛，看到了她，平时陆雪梧在外面，眼神都没有什么波动，此刻，有一些柔意。

阮秋跟沈杉、宋玥待在一起，不时往另外一个方向看几眼。

在世人的认知里，本该刚强的alpha，正蹲在地上，一脸委屈，不少人觉得应该脆弱的omega，正单膝跪地，背脊挺直，她在引导alpha。

“她们是一对吗？”阮秋好奇地问道。

沈杉：“我也觉得。”

宋玥：“当然不是！”

“呃。”

线条仍旧那么混乱，裴烬无法梳理，或者她还没到那个等级。

她其实有些担心，无法参与军校的选拔，因为她现在仅是D级，需要D＋级才有资格参加选拔。她说：“要是我升不到D＋级怎么办，复读吗？”

陆雪梧看着她，温和地表示，说：“那到时候，我就是你学姐。”

“……”

看着陆雪梧挑眉头，总觉得她在玩什么奇怪的play。

“要不要，玩旋转木马？”陆雪梧捏了捏裴烬的耳朵。

裴烬没有心思玩任何项目，陆雪梧说：“你要把这当做实战训练，这样的实战，不是每次都能遇上。”

……

这就是卷王吗？

陆雪梧带着她玩旋转木马，沈杉、宋玥、阮秋也跟着，阮秋在游乐园以外的地方绕了很久，久到她自己都忘了时间，对这座游乐园避之不及，从来都不敢进去。此刻，不但进来了，还有了种郊游的味道。这就是，跟着大佬走的感觉吗？

从旋转木马下来，裴烬又抱着垃圾桶干呕，沈杉和宋玥的状态比她好点，而阮秋完全受到了陆雪梧的照拂，只是觉得玩旋转木马，有点头晕。甚至，她感到兴奋，说：“我们去玩海盗船吧！”她感觉已经很久没见过人，很久没跟人聊过天了，明明刚才，跟她妈才吵完架。

坐上海盗船，裴烬满脸菜色。

裴烬拒绝了跳楼机。

原世界里，她就害怕这个项目，更别说是异变过后的。

陆雪梧遗憾。

裴烬指控：“看到我狼狈的样子，难道你会感到一丝兴奋吗？”

陆雪梧玩够了。

她抬手，躲在鬼屋里的异化体开始尖叫，随后，有一个玩偶被抛了出来。沈杉和宋玥以为就是它展开的异变区，连忙调动战斗信息素，想要把它粉碎，阮秋眼尖，喊了一声，玩偶躲避。陆雪梧也停下攻击，阮秋马上跑过去，玩偶砸到她的怀里。她说：“啊！是我童年的伙伴！”那是一只小兔子玩偶，已经变得破破烂烂。

异变区开始消失。

陆雪梧皱眉，修长的手指朝另外一边抬起，远处传来尖叫声，是跑开的异化体。刚才，它早就发现陆雪梧这个强者，想要撤退，像是尾巴被她踩中了，根本逃脱不了。把身边的小异化体扔出来，才找到了这一丝的空隙时间。

“咻”的一声，跑得老远的异化体无法前进，只能在空中极速后退，然后被陆雪梧拎住后颈。她转动白皙的手腕，一张卡牌夹在手里，上面印着游乐园的景色。

“放、放我出去！”卡牌尖叫。

陆雪梧指腹滑过，卡牌立即瑟瑟发抖，上面印着的游乐园景色也开始扭曲，“主、主人，请不要杀我，我会向你效忠。”

“哦？”

陆雪梧眉眼冷冷的，说，“你有什么用？”

“我能成为您的武器，所向披靡！”

“杀过人吗？”

卡牌支支吾吾。

陆雪梧眉头一挑，卡牌吃痛，立即说：“但，他们都是该死之人！曾经有两个杀人犯，逃到我这里，想要避免被通缉，他们……踢坏了我的旋转木马，实在可恶！”

这卡牌，还是混乱中立型号的。

杀的那两个人，不是因为他们犯罪，而是弄坏了它的木马。

“你、你刚才还把我的兔叽扔出来，当挡箭牌！”阮秋指控。

卡牌：“你的兔叽不也没事吗？”

它说，“要不然你以为，你为什么这么多年相安无事？还不是它来求情……咳，我也是一张善良的卡牌，要不然也不会答应。主人，你相信我，我是一张善良的卡牌！”

“我会去查你。”

“你要是手里有太多人命，我只能把你送去异变处理局。”

“呜呜呜。”

“我是一张能够经得住调查的善良卡牌。”卡牌说。

“等级多少？”陆雪梧问。

卡牌：“C＋。”

跟陆雪梧预计的一样，于是把它暂时收了起来。

她转头，看向抱着兔叽的阮秋，一兔一人显得很可怜，紧紧地抱在一起，仿佛陆雪梧才是那个最强大的异化体，能够随时把她们弄死。

阮秋求情：“兔叽是我的童年伙伴，陪了我好久好久，但是我爸觉得我没用，很软弱，就把兔叽扔了。我不知道被他扔在哪里了，哭了好久。你……可不可以不要把它交给处理局？”

“你爸这样做太过分了！”宋玥气愤地说道。

阮秋含着泪点头：“后来，我妈就带着我，跟他离婚了。”

陆雪梧转身，说：“我只看到一张邪恶的卡牌，哪里来的兔叽？”

被她收在兜里的卡牌，说：“善良的，是善良的。”

阮秋赶紧向她鞠躬，把兔叽紧紧地抱在怀里。

游乐园早就消融，只剩下了空旷的沿海路，以及杂草。

仍旧是傍晚，那几只异化的海鸥还停留在废弃的船只上，歪着头，看她们，似乎很诧异，她们怎么这么快就离开异变区了。

海风吹拂，裴烬已经不行了，如果不是陆雪梧撑着她，她能立即瘫在地上。

沈杉和宋玥脸上也有一些疲惫，沈杉虚脱地说：“早知道，就好好在训练室里训练了。”

至少强度没这么大。

“不能这么说。”宋玥说，“如果我们不出来，就碰不上阮秋和兔叽，以及那张邪恶的卡牌。”

陆雪梧捂着衣兜，但还是从衣兜里传出闷闷的声音：“善良的。”

“你们……”阮秋说，“是不是跟我不是一个时代的人？”

四人回头看她，她抱着兔叽，故作轻松地说道，“因为你们刚才说的很多网梗，我都听不懂。你们的衣服打扮，也不一样。”

陆雪梧扶着虚脱的裴烬，点点头：“你是二十年前的人。”

“……”

倒也不用说得这么直白。

阮秋抬手捂着心脏，一时没有消化得过来。

“你记得你妈电话号码吗？”裴烬捂了捂唇，忍住训练过度，想吐的冲动，“我们可以给你拨打过去。”

三百多年前，abo世界的蓝球现代发展，就跟原世界一样了，也有手机之类的科技产品。只是，后来异变，很多科技被摧毁，重建、摧毁，往复循环，直到现在，大家也仍是用手机作为通讯设备。

裴烬把手机递给阮秋，阮秋捏在手心里，眼眶蓄满了泪水，一颗颗地往下掉，她连忙擦拭，说：“要是，要是我妈……”

“没事，”陆雪梧说，“你先打过去。”

阮秋一个数字一个数字地输入，按下拨通键，传来“嘟”的声音。

很快，电话被按断了，她也感受到一丝恐慌。

“可能是陌生号码，你妈觉得是广告。”

宋玥鼓励地看着她，她点头，再次回拨，这次，只“嘟”了几声，那边就接听了：“喂？”声音有点年迈。

熟悉、又有些苍老，这无疑不在提醒她，已经过去了二十年。

妈妈已经老了。

“妈……”阮秋顿时哭了出来。

那边没有反应过来，好半天，声音有点颤抖：“小秋？”

“对，是我……”阮秋大哭。

“我不应该跟你赌气，不应该一个人跑开……可是，数学真的很难，我怎么都学不会……”

“好，好，不学数学了，你回来就好……”

很快，阮秋的母亲，阮汀赶了过来，阮秋看着母亲花白的头发，母亲看着女儿仍穿着那天离开的校服，当年她报了警，有些监控缺失，显示她曾去过沿海路，有人告诉她，让她去下游。认为是她太严苛，导致女儿自杀了。她确实去了下游地段，见了很多逝者，但没有一个是她的女儿，她既庆幸，又难过，是不是她太严厉了，女儿即便去世了，也不愿意见她一面，不愿意被她带回家？

女儿现在活生生地站在她面前，还穿着当年的校服，她有了种做梦的感觉，听到女儿一声声地哭唤“妈妈”，确实，她的女儿，回来了。

沈杉跟阮汀说了前因后果：“如果您想发落，邪恶的卡牌，我们会把它送去处理局。”

卡牌这一次不敢吱声了，似乎也知道自己的玩笑，造成了现在的局面。或者，单纯就是害怕被人送去处理局。

阮汀向陆雪梧行礼，说：“如果它在殿下那里，殿下会怎么处置它？”

“或许用它处理其他异化体。”

知道陆雪梧的身份后，阮秋对她也变得十分恭敬。心里还在回想，刚才有没有冒犯到五殿下的时候。

阮汀脸上都是眼泪，她擦拭着眼眶，说：“它手上没有太多的人命，又表现出驯服的态度，处理局不会把它怎么样。但是在殿下的手里，它能积些功德。就让它去偿还，让我们母女分离二十年的痛苦。”

明明只是软弱的人类，此刻她的话，迸发出无限的力量，待在陆雪梧的衣袋里，卡牌忍不住颤抖。

好狠毒的人类！居然罚它一辈子，受人驱使！

夜色慢慢降临，阮汀和阮秋相互扶持，离开了沿海路。

“啊，真是积德行善的一天。”沈杉举起手，活动筋骨，说，“玥儿，你说得对，这比训练室训练还有意义！”

陆雪梧叫来了司机。宋玥上车，坐上第一排座：“离谁家更近？”

“裴烬。”

“先送你们回去吧。”陆雪梧搂着怀里人，手放在她肩上，“她跟我回家。”

════════════════════════════════════════

第73章

沈杉和宋玥对视了一眼，宋玥想要说什么，还是没有说。

之前，殿下也说了，她需要裴烬释放诱导信息素，与她进行对抗。确实，这很重要。

宋玥的家先到，就先下车了。沈杉摸着下巴，偶尔看向身后的两道身影，以无限亲近的距离挨在一起，窗外灯火如织，印在她们白皙的脸颊上，流光幻彩，赏心悦目。

沈杉手放在手机屏幕上，戳点了几下，一行字发了出去：

“殿下，你真的喜欢上裴烬了吗？”

直到下车，沈杉都没有收到回复，可能因为殿下没有时间看手机。

车穿过密林，开进陆雪梧的别墅群。

那里，管家早领着几个侍从正在等待，等车停下，她连忙上前，拉开车门，首先看到的却是裴烬。她眉头仅是皱了一秒，就立即松开，恢复成礼仪得当的公主府总管，说：“裴小姐，晚上好。”

裴烬缓解了许多：“嗯，晚上好。”

她下车后，也向车里伸出手，白皙的手指，搭在她的手心里，慢慢地从车里走出来。其她人立即行礼：“殿下，晚上好。”

“嗯。”陆雪梧简略地应了一声，手自然地搭在裴烬纤细的胳膊上，她说，“你们先去忙吧，我跟裴小姐回房了。”

“是，殿下有什么吩咐，随时传唤我们。”侍从们应道。

看着殿下自然地挨着裴烬，管家心中略感诧异，要知道，殿下是不喜欢跟任何alpha这么亲密的，更不会做出这般亲昵的举动。虽然知道殿下对裴小姐不一样，但跟随殿下久了，知道她的脾性，每看到这样的一幕，仍会感觉到惊异。

她们离开的另一边，草坪上站着一个西装打扮的女人，她低头深思，又拿出手机，似乎在编辑什么消息。

回到卧室，裴烬没力气，想休整一会儿，再去洗澡。不想弄脏陆雪梧的床，陆雪梧看上去挺爱干净的，而她自己也喜欢洗了澡以后再上床，便想瘫坐在沙发上，但是陆雪梧箍着她的腰，没肯让她瘫在沙发上，说：“做什么？去床上躺着。”

“还没洗澡。”

“没事。”陆雪梧手指修长，紧紧地拢收她的腰，把她带到了床上，说，“你最近要多吃些，又瘦了。”

裴烬：“训练过度，就不想吃饭。”

“你不想增肌吗？不吃饭，怎么增肌？”陆雪梧说。

裴烬：“好吧。”

确实，最近有氧做得比较多，都没怎么去裴家的健身室里搬铁。

陆雪梧亲吻她的脸，认真地看着她：“我们是不是很久没亲密了？”

确实，有一段时间了，放寒假没多久，裴烬就去了喻家，喻老太太有心让她结识族里的人，她也多留了一会儿，之后，就是去驾校练车。

呼吸在她们之间传递，裴烬抬手，放在陆雪梧的腰身，想要亲吻她，却被她用手指按住，陆雪梧挑起眉头：“想我吗？”

“……想。”裴烬的声音有点沙。

“那为什么不来找我？”陆雪梧说，“还要我去找你？”

裴烬脸红：“我觉得您有许多事要做。”

“如果你来见我，我会见你。”陆雪梧手指轻轻摩挲她的唇瓣，像是戏耍一般，之前就做过这样的游戏，把她的唇越玩越烫。裴烬轻轻含住她的指尖，像是触电一般，陆雪梧的动作变得机械僵硬。

裴烬抬腿，陆雪梧不解其意。

于是，裴烬在她耳边，轻声说：“殿下，蹭我。”

这句话，像是一道惊雷，在陆雪梧脑海里炸响。

接下来的一切，全都是身体本能的反应，跟她的认知、灵魂无关了。

良久后，陆雪梧靠在裴烬的怀里颤抖，享受着刚才疯狂的一切，带来的余韵。裴烬抚摸她的长发，她回神，咬了咬她的脖颈，裴烬吃痛：“嘶。”

“嗯？你怎么这么会？”陆雪梧说，“之前对谁做过？”

“没有……”

裴烬也是在原世界，看过不少abo小说的。

她说，“我在小说里学的，你信吗？”

“不信。”

裴烬裤子上有湿痕，修长的手指在上面滑过。

她的手指，仿佛有着魔力，吸引着陆雪梧的目光，意识到她在做什么，陆雪梧转过脸：“你，流氓。”

心里的那股热意，很快再次汹涌起来，刚才那些，还不够，陆雪梧知道自己还想要什么。但是，担心自己失控，会让裴烬标记她。她不想被标记，那些欲念拖拽着她，让她变得不像自己，渴望被……裴烬标记。

“阿烬，你会装到什么时候？”陆雪梧问。

去年八九月份的时候，她见过裴烬往眼睛里滴眼药水，吻她的手背，含着深情的水光，说，她是她见过最美的。那时，她觉得裴烬虚伪、有意思，现在心境却有些不一样，她担心自己活成电视剧常演的那种“渣A贱O”桥段，听闻过的那些八卦的主角，被裴烬标记，然后抛弃。

当然，她又知道裴烬不敢抛弃。只要她一日，把权势握在手里。

现在，她能如此清醒，就是因为还没有被标记，被标记以后，她也不知道自己会做出什么来。难道，她会交出自尊，让裴烬玩弄、践踏吗？

陆雪梧抬起手指，摩挲着裴烬光滑的下巴，说：“一直装下去，好吗？”

她也会确保自己，一直手握权力。

只有手里握紧权力，裴烬才不会离开她，才会装出现在这副懵懂、有感情的样子。

裴烬去卫生间以后，陆雪梧躺在床上平复凌乱的呼吸，拿起一边的手机，进行查阅。

刚才，有人打来电话，陆雪梧无暇顾及，便把手机扔到一边，任由它震动、停歇，再次震动、停歇，这样往复的震感，都不如她那会儿的战栗，更能夺得她神经的主导权。

于是，她看到了沈杉的消息，她知道，这是多年好友的提醒。

不要沦陷。

可是，她有时候，感觉自己已经身陷泥潭，无法脱身。而唯一能救她的人，仿佛也跟她一起待在泥潭里。她忘不了，裴烬在她耳边的轻声呢喃，殿下，殿下。

陆雪梧没有回复沈杉。

洗过澡，身体清爽了许多。床单被套已经换过新的了，似乎是裴烬进去洗澡的时候，陆雪梧让人进来整理的。裴烬躺在床上，觉得被子松软，很让人想睡。很快，陆雪梧从另外一个洗手间里出来，说：“别睡，做一做信息素训练。”

“啊？这么晚了。”

“那怎么了？工夫要用在平时。”

裴烬以为今天不会再做信息素训练了，毕竟傍晚的时候，她们遭遇了卡牌攻击，刚才又……那会儿，陆雪梧娇娇地趴在她身上，说：“没力气了。”

陆雪梧几乎是第一次说出那种话，当时裴烬还说：“殿下怎么会没力气呢？”

往日里，没少说她“不行”，陆雪梧掐了掐她的腰。

“殿下有力气了吗？”裴烬说。

刚说完，一个枕头就飞了过来，裴烬连忙接住。

“第一次，很正常。”陆雪梧说。

那种没力气，怎么说呢，就是……反正，她难以说出口。这跟她在训练室里，训练很久的感觉不一样，那种感觉，就是咬咬牙，还能撑住，而刚才的感觉就是……腿软、害羞、不自在。

卡牌没有被完全驯服，被陆雪梧锁在了地下。当时，陆雪梧亲自把它送到地下室，它还挣扎：“主人，我是善良的卡牌，请不要这么对待我。”

“呜呜呜，这跟被处理局收管了，有什么不一样？”

“老实点。”

陆雪梧冷冷地瞥了一眼它，说，“要不然，我会打电话给局长，让她来接你。”

卡牌赶紧闭嘴了。

地下装有异变封控装备，这些装备，本身就是异化物演变而来。卡牌很难挣脱。

当时把这一切做完，陆雪梧才跟裴烬回到卧室里。

“不像你，都不知道多少次了。”陆雪梧用毛巾擦着头发，冷冷地说道。

为什么就默认她有许多次经验了？裴烬实在是冤枉，只好起身，抱住床边，陆雪梧的腰身。陆雪梧捏了捏裴烬的脸，折叠手中的长毛巾，扔在椅背上，轻盈地坐下来，说：“现在，开始训练。”

这样高强度的训练，真让人吃不消，但是，裴烬不准备打退堂鼓。当然，有五殿下在，也不可能让她打退堂鼓。

坐在床上，慢慢地唤醒信息素，裴烬刚缓解的头痛，又开始加剧。

“升为D＋级，只是具备了参与军校选拔的资格，还要进行大量实战。”

往年，军校选拔的考试内容，都是让学生直接进入低风险的异变区，观看其综合表现。

“我要确保你独自进入异变区，能够不受重伤。”陆雪梧说。

裴烬鼻腔温热，又有鲜血流了出来，她抬起手背擦了擦。陆雪梧从一旁抽出纸巾，给她擦拭脸上的血。

信息素顺利地释放，陆雪梧声音低柔：“好，诱导我。”

随着裴烬等级的提升，她的诱导信息素也越来越强，但毕竟只是D级alpha，陆雪梧很容易就碾碎了它。

训练持续了两个小时，裴烬几乎晕厥了过去，后颈刺痛滚烫。陆雪梧释放着雪的气息，安抚她，裴烬在她的怀中睡去。

白天，陆雪梧忙公事，裴烬就去训练室训练，晚上陆雪梧得闲，就会陪她训练信息素。

几乎每晚的床单都会换，偶尔管家还从床单上看到血迹，不由得对洗衣室里的侍从耳提面令，让她们不要传扬出去。

殿下每天倒是神采奕奕的，裴烬看着很疲惫，大概，殿下没有受伤，受伤的是裴烬。

……

管家想提醒，又不知道该怎么说，于是委婉地说：“殿下，要注意身体。”

“裴小姐的身子骨，看上去好像……”

禁不住殿下这般折腾。

听到第一句，陆雪梧还不知道管家的意思，后一句，她明白了。

“我们只是在训练。”陆雪梧说。

“……”

管家欲言又止，眼神里写着“好的，我懂。”  ？

开学前，陆雪梧变得更忙碌了，有时候晚上都没有回家，裴烬独自在她卧室睡觉，有些睡不着。难道说，她现在被陆雪梧调成了M？不进行训练，就睡不着？

可能，还有原因是，早已习惯身边有人躺着。

再者，就是卧室实在太大了，感觉很容易做噩梦。

第二天，在茶室里，有一个西装打扮的女人，朝她问好，说：“您好，我们之前在手机上聊过。”

“嗯？你是？”

女人拿出手机，在屏幕上戳点了几下，裴烬有些心惊，可能这一幕似曾相识，不会吧？原主不会还勾搭过陆雪梧别墅里的人吧？她故作镇定地拿出手机，一看，即时软件发来消息，头像是一只兔子在记笔记，之前这个人问过她，是不是被陆雪梧标记过。当时，对方还想知道详情，裴烬没说，问她有没有得到五殿下的许可。

“我是王后派来，辅佐殿下的助手。”女人说，“我叫宋皎，您可以叫我宋助理。”

“好的，宋助理。”裴烬继续吃点心。

“王后对您很好奇，想跟您见一面。”宋皎说。

裴烬差点呛到。

她，倒是没想到，会这么快见长辈。

“王后想见我的事，殿下知道吗？”裴烬说。

这裴小姐，真是聪明。

宋皎迟疑了两秒钟，说：“这，我倒是还没有跟殿下说过。”

裴烬：“我愿意跟殿下，一起觐见王后。”

“好，我会告诉王后。”宋皎说。

王后没想到这个纨绔，居然如此狡猾，本想把她叫过来，大为训斥一番。这段时间，小五跟这个纨绔走得极近，她想要拉拢的那几位亲家，都对此大有怨言：“殿下心有所属，小女恐受不了王恩。”

小五现在已经年满十九，连宣北的凤夜也虎视眈眈，过来求亲，还是早日把婚事定下为好。只是，因为小五这几个月太不成样子，搅黄了她的一些安排。联姻的贵族，就那么几家，而那几家，还是希望五殿下有所收敛，至少在外人面前，不要跟侍宠卿卿我我。

“所以说，她不肯独自来王宫？”王后把茶杯重重地放下，宋皎连忙跪下来：“属下办事不力！”她又不可能就在公主府里，把裴烬掳走。不说别的，那个陶什，就看得很紧，能跟裴烬说上话，都不容易。

去年三月，她被王后指派给五殿下，本以为自己从宫里出来的，又是alpha，能很快掌握一些权力，没想到，那些权力，被管家陶什捏得很紧，这个鼠目寸光的家伙，以为自己是来跟她争管家位子的。宋皎暗暗叫苦，但是这些，又不敢跟王后说，怕让她老人家认为，她就是什么事都办不成。

“这不能怪你，”王后说，“她现在就是仗着有小五的宠爱！”

她说，“难道从她以后，小五没再召过其她女人了？”

“对，是……”宋皎擦着脸上的汗，“从裴烬以后，五殿下就没再召过其她女人了。”

她说，“也不是……殿下还是会让沈爵士过来。”

“胡说什么，沈爵士是我的本家，她们是表姐妹！”王后平时十分得体，听了这话，也不由得拍桌。

宋皎赶紧致歉。

只是，外面都传五殿下和沈爵士……那些话，可能对于王后来说有些难听。宋皎思考了一秒钟，决定还是不说了。

“宋玥，她也会让宋玥过来。”宋皎说。

虽然她们同样姓宋，但是一点关系都没有。宋玥每次来殿下这里看到她，都跟没看到一样，对自己似乎有些敌意，谁让她是王后派过去的，相当于“间谍”。

王后皱眉：“小五这也，玩得太花了，难怪那些贵族会有意见。”

她说，“那小五也不算是独独宠爱裴烬，只不过，最近分了她一些。”

“小五在宫里吗？”

“在。殿下在议事厅里，跟大臣们讨论政事。”

“你让她议完政事，就来我这里。”王后说。

深夜，离开议事厅，陆雪梧准备回家。

宋皎候在门口，不知道候了多久，见到陆雪梧，连忙上前：“殿下，殿下！”

“嗯？”陆雪梧回头。

她眉眼生得极为漂亮，但身上冷寒的气质，让人不敢多看。宋皎连忙低下头：“王后找您。”

“哦？这么晚了，王后找我什么事？”

宋皎不敢多说：“属下也不知道。”

“是吗？”陆雪梧冷哼了一声。

自从，三月份，王后把宋皎指派过来，宋皎平时都待在公主府。现在，出现在王宫里，又说，王后找她，那肯定是宋皎跟王后说了什么。

“你对她说了什么？”

五殿下冰雪聪明，几乎是一眼就看透了。

“属下，只是尽责。”宋皎说。

“你不怕我吗？”

暴雪的气息，迎面掀来，宋皎几乎要跪在地上。

看着她痛苦的样子，陆雪梧稍稍收敛，知道她是母后指派的，能做什么主张？她冷冷地说道：“带路吧。”

宋皎赶紧起身，往王后宫殿的方向走。

换作平时，王后早就睡下了，硬是捱到了凌晨。

看着陆雪梧脸上带有一丝疲色，王后也有些不忍：“你是omega，不需要这么辛苦。”

“是吗？我认为，活在如今的世上，女omega也是难做的。”

陆雪梧把侍女递过来的热饮，放到一边，说，“母亲，这么晚了，找我来，有什么事？”

宋皎把陆雪梧带到，就退下了。

王后坐在首座，手放在桌上，说：“这几天，你又把裴烬带回家了？”

════════════════════════════════════════

第74章

“宋皎说的？”

王后挥手：“你别管谁说的，你就说，有没有这件事。”

陆雪梧看着她，上个月刚满的十九岁，眉眼变得愈发锋利，有时候，竟不像个omega。或许是，她一贯这么强势，所有人都认为她会分化成alpha。要是她的女儿是alpha……王后的心猛地揪紧。那关于王位的竞争，只会更加惨烈。可是现在，又好到哪里去？为什么她的女儿，不能像其她omega那样，做一个娇养的公主，一心想像雌鹰那样，昂翔在风云莫测的世界里，她不害怕吗？

她修长的手，搭着热饮的杯壁，有时候王后都看不清她在想什么。她迎视着自己的目光，没有丝毫的畏惧：“是的，我把她带回了我的城堡。”

王后没有在意“城堡”这个词语。

她说：“你不是说，她只是消遣吗？”

陆雪梧坦荡：“您不是希望有人陪我度过热期吗？”

她说得直率，王后语塞，顿了顿，说：“难道，你现在就专宠她一个人吗？”

“母后，你不是希望我少点绯闻吗？”陆雪梧说，“这不是你想要的吗？”

“第一，我希望你选择世家清白的女alpha，陪你度过热期，而不是出了名的纨绔。

“第二，我希望你做得不要这么明显，至少在学校里，在生活里，跟侍宠们保持距离。许多贵族都是这样做的，更何况……”王后欲言又止。

“更何况，我还只是个omega。”

“我没有这个意思。”

“您有这个意思。”

“您希望，我成为优雅得体的omega公主，可以有多个伙伴，帮我度过热期，但在公开场合，要跟她们保持距离，以此来证明，那些都是生理需求，和我个人意志是无关的。我仍旧是清雅的典范。”陆雪梧说。

王后张了张口，说：“那你为什么不这么做？”

“妈。”

这一声呼唤，令王后动容，仿佛在她面前的，还是当初那个懵懂年幼的女孩。但很快，看到陆雪梧冷峻的神情，王后那些念头又消失了。

“您明明懂很多事情，可是您装不懂。

“您装作看不到，alpha和omega之间的不公平，即便生在王室，那些不公平也是如此的明显。

“您装作看不到，国王和陆承宇对我的忌惮……”

王后瞪大眼睛，抬手，想要制止陆雪梧继续说下去，但是陆雪梧停不下来。那些生长在王室底下的崩溃瞬间，就像山顶的雪花，崩落下来，越滚越大，那些年的委屈与不甘，从至高峰滚落下来，轰隆之势，要将地面震塌。

“妈。”她的这一声呼唤，有点颤意，“您也是女omega，为什么您可以装作看不到，为什么您还能如此安稳度日？”

她需要支持，为什么没有一个亲属可以支持她，可以站在她的身后。

王后焦急地站起身来，并且背对着她：“如果你再要说这些，我只能先回房间了。”

就是这样，背影孤立而决绝。

母后看似没有做选择，但已经做好选择了，她选择跟随国王，她的丈夫，跟随陆承宇，她的儿子。至于她的女儿，愿上天保佑她。

要是换做年幼时分，或许陆雪梧会流泪、会哭泣。但现在，她眼尾只有愤怒的红。

陆雪梧没有再接着说，手指摩挲着杯壁。她没有喝下这侍女送上来的热饮，从现在开始，她不能食用、饮用王宫里的任何东西。

王后转过头，看陆雪梧已经恢复平静，又有了几分不忍：

“国王是你的父亲，陆承宇是你的弟弟，他们没有你想得那么坏。

“很多时候，国王都会夸耀你聪慧，陆承宇也会关心你的遭遇。之前，他只是担心你被裴烬迷昏了头，跟我说你和她走得近，学校里也有了许多非议声。”

陆雪梧没有说话，王后走过去，坐在她的身旁，手放在她的手背上，安抚着说道：“凤夜很快会离开，但你现在已经满十九岁，相信会有许多人向你提亲。母亲希望你不要嫁得那么远，就留在我的身边，这样我对你也有个照应。”

陆雪梧想说，母亲能给她什么照应。

但是作罢。

母亲现在就想当个糊涂人，还想着一直当下去。

“那些贵族里，你有心选吗？”

“我想要什么样的伴侣，您都会答应？”

王后以为陆雪梧服软，想要满口应承，但又留了个心眼：“裴烬不行。”

“她出身低微、等级不高，人品还差，配不上你。”

“但我喜欢。”

“你一定要跟你的母亲过不去吗？”

“妈，你知道，喜欢是无法控制的。”陆雪梧说。

她知道，自己有几分挑衅的意思。

这一场夜谈，自然是闹得不欢而散。

第二天进宫，结束政事，陆雪梧又去了王后的宫殿，向她致歉。

凌晨出宫的时候，她认为自己怎么都不可能低头，但是回到家里，看到趴在枕头上的裴烬，陆雪梧又心软了，不愿意把裴烬挑到王后面前，给她制造危险。

“我对裴烬自然没有那些喜爱，只不过有些委屈在心里，您不要见怪。”陆雪梧说。

王后也觉得自己凌晨做得太过分，本来女儿白天就有些操劳，自然是没有多少耐心。她说：“我知道，我知道。”

在她看来，她与女儿已经和解，又说，“那几家贵族，不知道你心选哪家？”

陆雪梧微微一笑：“母亲心选哪家？”

“沈家旁支，有一个女alpha倒是出挑，不管是相貌性格，还是等级，都与你相配。”王后说，“看你何时有时间，我可以安排你们见面。你们年轻人，也不用那么快定下来，交个朋友，也是好的。”

母亲看着糊涂，其实一点都不糊涂，到现在，还知道为沈家谋取利益。

陆雪梧：“最近事情多，以后有机会，一定见一见。”

母亲开心，又说了许多。

“以后，在外面还是不要跟裴烬走得太近，以免遭人非议。那几家合适的，对此都有些意见。”

“是吗？”陆雪梧微笑，“不知道是哪几位长辈，对此有意见呢？”

母亲没有直说，但是架不住聊天聊多了，还是有些形迹。陆雪梧说：“他们的声名，似乎比我还要糟糕，怎么能来要求我？”

母亲面露尴尬，陆雪梧便没有把凌晨的话再说一遍，无非那些人都是alpha，她是omega，只是某一位alpha的所有物，作为物品，怎么能不保持完美？

聊天过程中，王后还是能感觉到女儿有些细微的不满，但那些都不用计较，只要女儿愿意向她低头。

“什么时候得空了，把裴小姐带来宫里，我也亲眼见见，为什么这个女alpha能让你着迷。”王后说道。

“嗯，好。”陆雪梧嘴上答应。

另一边，议事厅。

大臣们都退下了，陆承宇也准备离开，陆泽坐在王座上，朝他抬了抬手指。陆承宇像是知道他在想什么，马上近前，陆泽点了点一旁的座位，陆承宇坐下了。

“父王，凤夜很快就要离开了，您考虑好了吗？”

陆泽抬起一边的眉毛，议事厅的灯光，亮如白昼，打在他脸上，显得十分威严。陆承宇不由得心惊，赶紧跪了下来，陆泽没有叫他起来，手按着他的肩膀，阴恻恻地说：“怎么？你很希望你姐出嫁？”

肩膀被压得一沉，陆承宇的心也掉到了谷底。

“没、没有……”

“真的吗？”陆泽说，“你这么着急，想做什么呢？”

他另外一只手，摩挲着扶手，“这把椅子，你想坐一坐吗？”

说着，钳住儿子肩膀的手，移到他的胳膊，想要把抖抖索索的他扶起来，“来，坐一坐。”

“儿子，不敢……”陆承宇扣着地毯，说，“王父不要折煞儿子。”

陆泽却没有那么多的父子之情，硬是把他往自己这边拖拽，地板响起尖锐的拖拽声。陆承宇赶紧磕头求饶，声泪俱下：“儿子怎么敢坐您的位子？儿子只希望王父活上百年、千年，我才能微末，能给王父分忧一二，就觉得心满意足……”

“好儿子，好儿子。”陆泽声音微颤，拍着陆承宇的头。

陆承宇吃痛，但也只能忍着，眼泪顿时也变得真情实感。

“凤夜快走了，你替为父主张宴席，送送她。”陆泽像是累了，靠向椅背。

陆承宇不知道这是不是陆泽的试探，忙上前，抱住他的腿，说：“儿子才能微末……”

“凤夜不过是个女alpha，都不知道她能不能顺利继任下一任宣北国王，难道要大齐国王给她送行吗？”陆泽心想，陆承宇这个蠢材，都不知道什么时候是试探，什么时候是真的要他做事，非得要他点破不可。反而是陆雪梧，自己只是抬抬眼，她就能明白自己什么心思，实在聪慧，也让人不爽。一个蠢儿子，一个聪明的女儿，还是前者更能显出王者之尊。

“哦，对，对……”陆承宇擦了擦脸上的泪水，“能帮王父做事分忧，是儿子的荣幸。”

他仔细一想，凤夜是宣北的继承人之一，而自己筹办宴席，送她离开，岂不是也相当于释放信号，自己是被国王认可的？这样会使得下面的中立派，倒向自己，意识到陆泽的意思，陆承宇赶紧说：“王父厚恩！”

可算领会了一件事。

陆泽心想。

他从来都认为，恩威并施，才是帝王之道。刚才自己好一通训诫，也是时候给点甜头了。

他摸着陆承宇的脑袋，说：“你好好做事，为父什么都能看得到。”

“好的，父王。”陆承宇欣喜地说道，眼泪都忘了擦拭。

刚才被父王打得，心里实在胆战，现在又被恩赏，又觉得父王还是向着他的，只要他表现得不那么急躁。

凤夜一行人本来早就要离开了，硬是等到了三月初。

国王表示：“小女年幼，我和她母后对她实在爱重，还想多留她些时日。现在大灾来临，不管是大齐，还是宣北，都需团结一心，如果贵国愿意共享异变土地的资料，实在是人类之福，反之，也情有可原。”

反正，这一通漂亮话说下来，弄得凤夜当场黑脸。

怎么，她不上交资料，就是人类之耻了？当时，她直接说：“宣北当然愿意合作，但是，宣北能得到什么呢？”弄得国王的脸色也不好看，这宣北小贼，毫无大国体统，上来就是宣北能得到什么。

“万民之福。”马上就有大臣说道。

凤夜：“那我宣北人的福气呢？连他们的凤殿下，求娶贵国的五殿下都无功而返。”

宣北小贼！说话实在气人！

“宣北人直爽，大齐一向了解，但是五殿下乃我国继承人之一，从您的嘴里，我怎么感受不到尊重？”当时，一个身穿军服的女omega说道。

凤夜皱眉，其他人对她都是牙根紧咬，做出一副跟她争执，有失大国气派的架势，其实就是吵不过她，怕丢了面子。这时，一个女omega倒是站了出来，直视着她，丝毫不畏惧她身上高等级alpha的气息。

“你脚下是大齐的土地，面对的是大齐的君王，你蔑视五殿下，就是蔑视大齐。”女omega说。

此话一出，大齐周围的护卫也瞪向她，她只好说：“自然不是，宣北一向尊重大齐君王。”

她面上服软，心里恨道，陆泽啊陆泽，你最好多当几年，玩玩你那帝王之术，要不了多久，我们宣北就会吃下你们全部的土地，到那时，你就去地下，做春秋大梦吧！

事后，凤夜派人去调查这人来历，才得知她是异变处理局的副局长，喻靖。

送行的宴会上，陆承宇看到凤夜，心里没来由地发怵，毕竟自己的等级要比她矮上许多。凤夜似乎看穿他内心的怯意，敬酒环节，她故意低喝一声，陆承宇吓得酒杯没端稳，洒出了一些，凤夜大笑，伸手钳住他的胳膊，把他扶稳：“七殿下，可要站稳了！”

如此王储，实在是宣北之福！

五殿下也在宴会上，只是坐主座的是她的弟弟，不是她。

“五殿下，大齐没有你的位子，宣北不一样。”凤夜喝了些酒，有些猖狂，说，“如果我当了王，你可以坐在我身边，成为宣北的王后。”

五殿下没有跟她碰杯，只是压低声音，说：“王后的位子，没什么意思，不如给我做宣北的王。”

凤夜瞪大眼睛，暴雪的气息，直逼她面门，不由得倒退两步。

五殿下冷笑，把酒喝了，酒杯扔到一边，离开宴会。

凤夜冷汗直冒，身边人要来扶，她挡了挡，用袖子擦了擦额头。

看向坐在主座上的陆承宇，陆承宇朝她赔笑，她回笑。

还好，陆泽是个只有些小聪明的帝王。

凤夜真舍不得离开大齐，这富饶的土地，要是宣北人拿到手里，人口也不会一减再减。

过境的时候，她让司机停下，从车上下来，捧了把大齐的土地，塞到衣袋里，捏着这把土，离开了。

她发誓，用不了多久，宣北人就不会再担心受怕，能够在这富饶的土地上，享受安稳的生活！

开学返校没几天，学校就开始组织信息素测试，为几天后的军校选拔赛做准备。

章跃：“你说我寒假吃的那些补剂，有用吗？”

谢檀看了她一眼，说：“应该没什么用，如果有用的话，军队里就是有钱人的天下了。”

“我不信，别人都说有用。”很快轮到章跃测试了，她连忙喊“到”，说，“谢檀，你倒是说点好听的，也不枉我给你交了这么多学费。”

谢檀嘴唇一动，说：“早点弄完，早点吃中饭。”

“？”

靠，对她也太没信心了吧？章跃觉得，要给谢檀好看！但是，她待在玻璃房里，测试了一次又一次，把教练都弄得不耐烦了：“好了，够了，D等级。”

章跃面如土色地走出来，谢檀看着她，指着自己的手表：“这下好了，糖醋排骨肯定让高一高二的抢光了。”

“……”没有人看好她，偏偏她自己也不争气。

准备离开，但发现谢檀没走，说：“怎么？不吃排骨了？”

“排骨吃不上了，看看其她人有没有进步。”谢檀说。

这一次能到D＋级的学生，就能进军校的选拔赛。

金睿因为裴烬的信息素浓度比他高出一点，大为受伤，寒假里把补药大吃特吃，吃伤了，没能来参加比赛，还被教练当做反面典型：“跟你们说了很多次，那些补药补剂，都是假的，不要信！”

章跃的难姐难妹，曹复也是一样，在玻璃房里努力半天，仍是D级。恐怕无缘军校了。

喊到“裴烬”的名字，大家都不由得向她看去，毕竟，这是她们学校的黑马，去年十一月下旬升为E＋级，之后两个月的工夫，居然升级到D级。现在三月中旬，又过去一个多月，裴烬很有可能升级为D＋级。

“有什么好看的。”章跃难以接受裴烬的进步，说，“我们还是快点去食堂，虽然没有排骨，但估计还有点肉汤。”

“你要去，你自己去。”谢檀看向玻璃房里的裴烬，神情很是专注。

章跃眉头一动，说：“喂，你不会喜欢裴烬吧？你是A性恋啊？”

“你是不是有病？”谢檀转过头来，看向章跃。

她是学习委员，关注同学的学习状况，有什么问题？章跃这个花心渣A，想什么都能想到性缘关系上，她觉得很是无语！

章跃：“怎么？被我说中了？”

“有病。”

章跃拉扯她胳膊，说：“你说清楚啊！”

“……我说你有病，你没听到吗？”

“靠！你不是吧？你真喜欢裴烬啊？！”章跃瞥了瞥不远处的五殿下，说，“她可是五殿下的人，你争得过五殿下吗？”

“……”

章跃这个神经病。谢檀转过脸，说：“我对alpha没兴趣，行了吧？”

“……”

以为章跃还要纠缠，没想到章跃把手从她胳膊上移开：“哦。”语气还有些冷淡。

神经病。不管她说什么，章跃都要发神经。谢檀没有理她。

裴烬闭上眼睛，专注地唤醒信息素，速度变得更快了。浓度指数一直在攀升，升到180时，指针的移动速度开始变慢，这次不光是鼻腔，耳道里也开始涌出鲜血。

指数升到220有所停止，裴烬仿佛能见到监测器，想要推动那颤抖的指针。

但是，怎么也推不上去，广播声传了出来：“裴烬，够了！”教练开始劝阻。

陆雪梧曾说，想象眼前出现敌人，击杀它！

指针缓慢地移到230。

裴烬眼前发黑，呓语从四面八方挤压过来，她再也承受不住，低喝了一声，喉咙涌出热意，她竟然吐血了。

在这之后，教练也不允许裴烬再次测试。

她看着裴烬，笔尖悬停在笔记本上，划上了“D”。

可惜了，裴烬努力得太晚，要是再给她一年，说不定她能升到D＋，参与军校的选拔。

曹复原以为裴烬能升上去，这回不免有些高兴，推了推章跃的胳膊，说：“看见了没？裴烬跟我们一样，考不上军校了！”

章跃看着旁边的谢檀，低低应了一声。

“喂，怎么？你不高兴啊！”

“高兴，我当然高兴！”看着谢檀皱眉，知道她遗憾裴烬的表现，章跃说，“裴烬考不上军校，跟我们一样，没法做学委的大学同学了。”

“……”谢檀转身就走，章跃动气：“怎么，让我说中了？”

“神经病，我去吃中饭！”

章跃这才高兴，跟上她的脚步，曹复觉得莫名其妙，怎么着？裴烬考不上军校这件事，对于章跃来说，都不如吃中饭高兴？

叶振理也担心了半天，见裴烬最后只是D等级，不免松了口气：“之前，不过是被幸运女神眷顾了。”

“对，是啊。”吕昆和何宗擦了擦头上的汗水，还以为裴烬会升级呢，把他们吓一跳。

方度和崔单都是C等级，本身就进入了军校的选拔序列。她们见裴烬白着脸出来，连忙安慰。

“不应该啊，我觉得裴烬不应该只是D级啊，她唤醒信息素的速度明显变快了。”宋玥纳闷，说，“要不然，你休整一下，待会再测一次？”

沈杉把手放在裴烬的肩上按了按，裴烬垂头丧气，她知道自己已经尽力了。陆雪梧抽出湿纸巾，给她擦拭脸上的血：“没事，复读吧。”

“……”

“当我的学妹，也行。”陆雪梧安慰道。

════════════════════════════════════════

第75章

裴烬感到沮丧，在医疗室里躺了一天，夜里，陆雪梧来找她，她正在拿手机看电影。说是看电影，其实电影内容，完全进不去脑海里，脑子里仍在复盘白天的测试，是不是哪里没使力，应该怎么突破。

“这部电影讲什么的？”陆雪梧把外套挂在衣架上，去卫生间里洗了手，坐在裴烬的床边，给她削苹果。

“好像是校园故事。”

“嗯？哪个时代的？”陆雪梧说。

裴烬点了点屏幕，说：“一百年前的。”

“哦。”陆雪梧叉起一块苹果，送到她嘴边，说，“你没认真看啊？”

“嗯……”

“你最近越来越用功了。”陆雪梧说，“好像是从凤夜出现后开始的。”

“……”

陆雪梧又叉起一块苹果，送到自己唇边，轻轻咬了一口，朝着裴烬笑。裴烬脸红，移开目光，没什么心思地转向手机屏幕。

“她不是都走了吗？你不需要担心。”陆雪梧慢慢地吃着苹果，靠到她面前，病床不大，裴烬没有地方可以躲避，只能挨着床的另一侧，陆雪梧把果盘放下，上了床，与她贴在一起。

裴烬心想，凤夜走了，还有别的人，她的等级太低了，总有比她高的女alpha，与五殿下更适配的人，会出现。

“我们一起看电影。”陆雪梧搂着她的腰，说道。

“嗯，好。”

没一会儿，耳边传来均匀的呼吸声，五殿下似乎睡着了。裴烬把手机声音关掉，殿下似乎又有点清醒：“别，我看着呢。”

“您都睡着了。”

“没有，我看着呢，电影继续放。”

“忙了一天，还是睡了吧。”裴烬把被子拉起，陆雪梧靠在她怀里，再次入睡，语气含糊：“那，明天再看。”

床边就有灯的开关，裴烬把灯关了，搂住陆雪梧，慢慢入睡了。那些沮丧和烦恼也暂时被放到了一边。

第二天去食堂，裴烬碰上一个令她意外的人，居然是阮秋。阮秋朝她们招手，跑了过来，似乎又想到什么，朝她们鞠躬，笑着说道：“学姐们，中午好。”

阮秋不再穿着二十年前的校服，换上了齐都一中的新校服。她说：“我现在是319级的高一学生。”二十年前，她已经上高二了，但是考虑到又过了二十年，学科内容有了些变化，便又开始从高一读起，现在是高一下学期，上学期的内容，她还需要赶紧补习。

阮秋现在恢复过来，活力满满，已经在班级交到了新朋友，跟她们聊了几句，便招手，笑着朝新朋友们走去。

三月二十号，各大军校联合，派出专门的军人来到齐都一中，进行集体检测，对于alpha和omega进行信息素等级筛查，以及基础体测。从很久之前，军校也会招收beta，因为军队需要后勤部队，这些beta大多被选入后勤类专业，综合素质等级最低标准为C＋级。

冯白玉虽然是在校学生，也被派过来，当军人助理。

“裴烬D级吗？那太可惜了，没事，军校不限往届生，明年复读再考。”她安慰道。

军校筛查日。

去年九月，2101班一共九个人达到D＋级以上，经过半年的苦训，谢璇和她的好朋友，从D级升为D＋级，所以到现在，有十一个人符合选拔的标准。但是军校放了防止学校作假、或者纰漏，会进行再一次筛查。

裴烬没有抱什么希望，站在等待测试的队伍里，陆雪梧碰了碰她的手：“再试试，昨晚感觉你很不一样。”

这话说得露骨，裴烬不由得脸一红。离开医务室后的当晚，裴烬就被陆雪梧叫去了校外。不过，跟之前不一样的是，没有在酒店房间，而是在陆雪梧的车里。

“在这里训练吗？”裴烬问。

陆雪梧挂上工作电话，转头看她，笑说：“不好吗？”

其实，一开始，她也没想要在车里做什么，看裴烬这么拘束，突然，又有了些坏心思。

把后排的座椅放倒，两人便开始了信息素训练，陆雪梧引导她，她很快就释放出信息素，车里装有信息素过滤机，倒是不担心会从车里释放出去。

“你信息素的唤醒速度，又比之前快了一点。”陆雪梧说，“难怪宋玥说，让你再测一次。”

裴烬摇摇头：“那次，我觉得我已经用了全部的力量。”

当时，信息素浓度指数最高是240。这已经是她的极限。

“调动诱导信息素，诱惑我。”泛着凉意的指尖，滑过裴烬的下颌，裴烬耳热，开始调动诱导信息素，陆雪梧较为轻松地与她对抗。

过去某一夜，凤夜曾释放诱导信息素，不多，但是很快就感觉到那股凌冽的气息扑面掀来，陆雪梧看着她，冷冷地说：“随便释放诱导信息素，你想坐牢吗？”

凤夜对此不满，在他们宣北，这并不构成犯罪，大齐的法律还真是严苛。

不过，在这之后，她不敢胡乱释放诱导信息素了，陆雪梧对此感受，比她想象中还灵敏，实在是一个难缠的对手。

当时，陆雪梧知道，凤夜只是试探，不敢全力释放诱导信息素，但是，她也庆幸自己把这加入为自己的训练项目。

“阿烬，你不想得到我吗？”再一次掐灭诱导信息素，陆雪梧问道。

她拿起裴烬的手，扶着自己的腰，带着她摩挲肌肤，“你不诱惑我，怎么得到我？”

裴烬被她勾得喉咙发干，但她只是戏谑地笑，仿佛在说她没用，无法诱惑到自己。裴烬额头的汗水滚落，从脸颊到下巴，浸润地滑过皮肤，掉在皮质车座上。她感受陆雪梧强而有力的气息，而自己的信息素发着颤，再次蔓延出来，仿佛遭受不了任何一场暴雪。几瓣雪花，就能将她的信息素完全击落溃散。

“想得到我吗？”伏在她身上的陆雪梧，像极了诱惑女神，她挨到了自己的手。

裴烬当然知道这什么意思，立即想收回手，又被陆雪梧按住。

“没事的，我能控制。”

意思说，只是这样的触碰，是可以的。

这比上次在陆雪梧卧室里，做得还要过火。

陆雪梧在她身上，保持着优雅和镇定，裴烬突然也想看到她失控的样子，不由得凝聚诱导信息素，想要把身上人网住，收拢在她怀里。

陆雪梧挑眉，感受到比过去都要强劲的诱导信息素，当然，对于她来说，只需要多花几秒钟，就能把这诱导信息素全面击溃。但是，她有意引诱裴烬。

持续的时间，比以往都要长。

裴烬脑袋刺痛，后颈的腺体区域滚烫无比，最后招架不住，信息素消散了。

陆雪梧伏在她身上，气喘吁吁，并不是来自于跟裴烬的信息素对抗，而是，裴烬的手。

隔着布料，裴烬的指尖微微湿润。

她目光涣散，看着自己的手，陆雪梧脸颊发红，抽出纸巾，给她擦拭手指，却被她握在手里，裴烬另外一只手，放在她的肩头，搂住她。

“殿下，我……”

心脏怦怦乱跳。

我想得到你。

你可以，让我拥有吗？

但是，陆雪梧说过，她不想被alpha拥有。她要自由。

“怎么？”陆雪梧嘴唇一动。

裴烬看着她，腺体区域的滚烫，仿佛传遍全身，传递到心里。

她，似乎喜欢上五殿下了，另外一个宇宙的女王。

原世界里，她的生活一直充满着动荡，没有想过跟人恋爱，也没有喜欢过任何人。只是循着惯性，认为自己是直女，她从未想过，会喜欢上一个女生，而且跟她还不在一个世界。不是人们常说的，话不投机，不在一个世界，而是，真的，不在一个世界。

如果，真要她做选择，选择留在哪一个世界？

她发现，她有些迟疑，因为abo世界里有五殿下，有她新交的朋友。

但是，原世界里，有她生活二十七八年的痕迹，有她的事业，她刚通过余导的试镜，拿到本子，她还想要拍新戏。

她可以对陆雪梧表达，自己此刻这番的心意吗？

这是不是意乱情迷？没有经过大脑的思考？

裴烬发现，她需要冷却一下，看待自己的感情。

“殿下，我们这样做，很危险。”裴烬说，“要是……”

她声音很低，几乎听不清，“有天我忍不住了，该怎么办？”

“要是……”

陆雪梧撑起身体来，看着她，手指在她下颌处徘徊，说，“有天你忍不住了。”

她的声音更轻，裴烬的耳朵一颤，听到她说，“那我们就做吧。”

手指感觉到温暖，裴烬的思绪回到了此时此刻，陆雪梧在人群之中，握着她的手，朝她笑：“没事，今天，你就尽全力发挥。”

“好。”裴烬点头，回握住陆雪梧的手。

排在队伍第一个的是叶振理，登记等级是C，考核结果也是C。

第二个第三个第四个都是他的室友，吕昆、何宗、高营，吕昆和何宗等级C，考核通过，高营等级D，他惴惴不安地进入测试室，旁边的军人觉得他有些不对劲，看到他信息素浓度攀升到260，喊停，齐都一中的教练纳闷：“中尉，怎么了？”

自从中尉喊停以后，高营的脸色更加煞白，他粗粗的指头，指向高营，暴喝一声：“你出来！”

高营膝盖一软，几乎跪在地上，其他士官立马进去，把他拖出来。高营是alpha，中尉见在场的还有omega，便对齐都一中的教练说：“我们要对他进行二轮搜身，你们跟我们一起进去，辅助调查！”

“？”

这是？

学生们很快发出骚乱声。

“大家不要慌，我们很快出来！”教练说。

很快，就跟随军人们进入其他房间。

叶振理脸色一黑。

高营搞什么鬼？

今天早上，从宿舍里出来，就觉得他不对劲，一直捂着自己的校裤。难道，他校裤有什么不对劲的地方？

班主任也很着急，过来问叶振理：“高同学怎么回事？”

“我，不知道。”叶振理说。

“是啊，高营搞什么鬼？不会作弊吧？”吕昆说。

“作弊？我靠，不是吧？”何宗说，“这么大的事情，他居然敢作弊？”

很快，教练们沉着脸出来了，军人的脸色更不好看。他们随身携带了异变固定箱，拍了拍箱子，说：“高营同学为了通过考核，穿上了掺杂异化物质的裤子，以他的等级，信息素浓度上升得不会那么快，希望同学们不要抱有侥幸心理！”

“高同学的事，很严重，我们会向上通报！”中尉沉着脸说道。

其他军人把固定箱带走了。

高营也满脸菜色地被人架走。

金睿一时也很慌张，前段时间，他为了提升等级，吃了不少补药补剂，不会也被查出来吧？但是，那些补药没什么效果，应该不影响吧？

可能，他表现得局促，也被中尉觉得可疑，让人把他带进去检查了。检查之前，中尉还对班主任语重心长地说：“我在其他学校都没遇见过这样的情况，你们齐都一中，还是百年名校！”话里话外，就是明指班主任怎么带的班，班风居然这么差，还想要蒙混军校的选拔。

检查之后，金睿没发现出问题，但是中尉觉得没面子，还是把他教训了一番：“你没作弊，你紧张什么？”

金睿看着他，一秒、二秒，在第三秒的时候，哭了出来。

“？”

三三两两的军人，赶紧围拢到金睿的身边，开始劝哄。

金睿边哭边想，我要举报这个尉官！

反正，他等级D，也考不上军校了！

最后，金睿被哄着进入测试房，登记等级D，考核结果一致，没有满足D＋等级的选拔要求，不予参与。

章跃臊眉耷眼：“我估计没戏了。”

“你居然还抱过期待？”曹复不可置信。

“怎么了？谁还没个考军校的心愿了？”章跃看了眼旁边的谢檀，说道。

有时候，曹复真是一点眼力见都没有，尽拆她的台！

之前身陷实验楼异变区的徐茂，也是叹气：“考指挥类的估计没戏了。”

他说，“我打算待会去参加beta们的体测，考后勤系，我爸一直想让我上军校。”

章跃回头看他，徐茂以为会被嘲笑，毕竟分化成alpha、omega就是天选之人，就算考不上军校，其他学校也是抢着要的。章跃摸下巴，视线从谢檀身上收回，说：“这，倒是好办法。”

“？”她的难姐难妹，曹复一脸的不理解。

章跃、曹复、徐茂三人测试，登记等级D，考核结果一致，不予参与军校alpha和omega大类专业的选拔。

接下来，就是学习委员，谢檀。

看到她的等级，一直沉着脸的中尉，点了点头，说：“你们学校还是有好苗子的。”

本来他还想接上一句，就是不知道是不是有水分。但是想到刚才嚎哭的金睿，想着要是再来一个学生哭，就没完没了了，硬是忍着没说。

谢檀登记等级B，信息素指数轻轻松松过400，旁边的士官都忍不住夸奖：“多少人，还卡在300动不了，她轻轻松松就能过400，天赋和努力，两者都不可或缺。”

尉官扫了眼下属，觉得他在影射自己，到现在他都只是C级。他说：“天赋好，不一定能吃得了军队的苦。”

上级这么一说，士官赶紧闭嘴了。不知道自己哪里又惹得上级不高兴了。

中尉看着监测表，也没有发现不对劲的地方，但是，就想使用手里的权力，说：“嗯，不错，再试一次。”

“尉官。”这时，人群里有人说话，她看了眼已经满脸大汗的谢檀，说，“这是哪条新加入的选拔规定，我怎么没听说过？”

中尉赶紧向五殿下行礼，找了个由头，说：“我只是想让筛查更公正。”

“有发现什么不对劲的地方吗？”陆雪梧问。

一下子就被抓到了痛点，中尉结巴了一下，说：“那、那倒是没有。”

“哦，那就不用再测了。”陆雪梧说。

五殿下都放话了，中尉也不敢再为难谢檀这个平民。

谢檀从玻璃房出来，身体虚脱，但是神色有些复杂，看向旁边不远的陆雪梧。

之前，进入齐都一中不久，先是吕昆过来拉拢她，她拒绝了。后来，因为时常去训练大楼训练，一来二去，便跟五殿下相熟了一些。很多时候，她们谈论的就是学习，并不会深聊任何政治话题。

陆雪梧没有看她，似乎对于刚才帮她的事，并不是为了某种目的。

谢璇和她的同伴庞珺，之前也陷入过实验楼异变区，当时她们仅是D级，在这之后，刻苦训练，也升级到了D＋。她们分别进入测试房，测试结果也为D＋，通过了军校AO的选拔考核。

沈杉、宋玥依次进入测试房。

登记等级C，考核结果一致，通过军校AO选拔。

陆雪梧拍拍裴烬的后背，说：“没事，有我在。”

跟以前训练室的训练一样，陆雪梧会站在她身后，保护她。

裴烬紧张，深呼吸了一口气，进入测试房。

士官看了眼裴烬的等级晋升表格，说：“这名同学，升级倒是挺快的。”

另外一个士官说：“E级肯定快，最后一名，增长幅度总是最快的。”

“也不能忽略E级本身先天不足，能够获得现在的成绩，已经很不错了。”

士官们讨论了几句，尉官也没怎么听。

他不怎么在意C级以下的学生，说：“开始吧。”

裴烬站在测试房里，闭上眼睛，有形的物体在她的气息范围内，变成可以触及的线条。

玻璃房门口，顶端挂着屏幕，同步信息素监测表盘，显示30。

宋玥纳闷：“裴烬唤醒速度挺快的，怎么才D级？”

“是啊。”沈杉也说。

她们脸上显出焦急，陆雪梧脸上却没有什么表情。

“殿下，您好淡定。”宋玥感慨。

“嗯。”陆雪梧简略应了一声，指尖微颤。

指数持续攀升，从30到60，又到100，花的时间越来越少，抵达指数180，速度有所减缓，裴烬鼻腔发酸，感觉又有开始流鼻血。

她无法忍住这股生理冲动，任由血液从她耳道里涌出。

“这位同学，有点拼啊！”士官感慨，“可惜，可惜，只是D级。”

要不然，真是个好苗子。

数值突破220，接下来，每一点的爬升，都变得缓慢。尉官抱着双臂，手指不耐烦地敲击胳膊，还看了眼手表。

换作其他学生，看到他这副脸色，也不敢再在测试房里多待。

裴烬没有管，她一直闭着眼睛，心无旁骛地推高信息素浓度。

很快，突破了上次的边界，数值240。

士官们不由得对视了一眼，这一上午的监测，还没有碰到这样的情况，居然能有所突破。有几个学生，还没有达到曾经的最高值，看看维持在自身等级范围内。

数值还在持续攀升。

245……260……280……

齐都一中的教练们，也不由得激动几分，刚才每通过一个学生，她们都会向该学生表达祝贺，而没有通过的，她们便会表达安慰。轮到裴烬了，本以为裴烬也仍旧是D等级，直到她的数值产生变化。

难道，这几天的工夫，裴烬又有所增长？

刚才，尉官抓出高营，批评她们，现在，裴烬要是能突破D等级，也同样会让她们遭遇到尉官的质疑，但是，现在她们管不了那许多，只要多一个学生，能够进入军校选拔。

这会儿，尉官露出质疑脸。

可能因为有了高营的先例，他怀疑……

但是，裴烬的数值变化，又没有什么可疑的地方。

他没有证据，提出质疑，一定会被五殿下说，只能先按下自己的怀疑心。

数值开始进入290……

其他学生神色不一，宋玥、沈杉、方度、崔单等人，自然是希望裴烬能够突破300。而叶振理一行人，也死死地盯着数值，心想，裴烬，你可别让我们失望啊。

293、294……

裴烬嘴里感到腥甜，鲜血猝不及防涌了出来。

数值升到301！

D等级的范围是201-300。

而D＋级的范围是301-400。

也就是说，裴烬现在是D＋级alpha！

士官感慨：“今年，第一次看到短短几天工夫，还能有所突破的学生！”

尉官陷入深思，现在他对裴烬的怀疑，提到了至高点，他捏着笔，笔尖悬停，十分不情愿地在本子上划记符号，D＋。

之后，还会有其它测试，他需要掌握别的证据，才能进行调查。

“裴同学，恭喜你，成为D＋级alpha，你的晋升速度很快，前途无可限量。恭喜你，可以进入顶尖军校的选拔考试。”士官的声音从广播里传来。

话刚说完，就听到身边摔瓶子的声音。士官看过去，就看到一个学生满脸阴沉。

“怎么回事？”士官严肃地问道。

这学生，好像叫，叶振理？

叶振理表情稍松：“没，瓶子掉地上了。”

他身边，像是侍从一样的人，赶紧把地上的瓶子捡起来。

裴烬，你真是让人失望透了，居然升级升得这么快！

叶振理气得不行。

裴烬阵阵头晕，从玻璃房里走出，就被同学们欢呼地围住了。

“太好了！”

“裴烬，我就知道你可以的！”

陆雪梧站在同学们的外边，裴烬朝她伸手，她伸了过来，轻轻与她交握。

════════════════════════════════════════

第76章

“五殿下，请。”中尉说。

陆雪梧排在裴烬的身后，捏了捏她的手指，便进入玻璃房。

挂在门口的屏幕，信息素浓度指数轻轻松松飘过400，竟是比谢檀的实力还要强悍。

士官小声说：“殿下真的很强。”

“她会不会成为A＋级omega？”

A级，已经实力恐怖，A＋级，更是强悍少有。

她不敢说，殿下会不会成长为S级，因为那太可怕了。目前，凝聚全国最高战力的顶尖军队里，都只有A＋级，没有S级。世上，还有S级的alpha和omega们吗？是不是经过这些年与异化体的战争，而逐渐凋零消亡了？

中尉笔尖悬停在笔记本上，迟迟没有落笔，他有一丝庆幸，没有顶撞五殿下。要不然……

五殿下进入玻璃房后，指针就在疯狂地旋转，要不是知道她的实力，一定会让人以为监测器坏了，或者是，遇到异化体了。没有人敢说，现在的五殿下，凭她的实力，还算不算人类。

指数抵达陌生的数字，700，涨势有所减缓。

一年前，升为A级后，陆雪梧心中的不安全感并没有得到缓解，她需要再强一些，但是经过这一年的苦训，信息素浓度指数也没有什么变化，有时候训练过度了，指数还有所下降，虽然并没有跌出A级范围内，但足够让她焦虑。

只有绝对的实力，能够给她带来安全感。

她发现，偶尔陪伴裴烬进行低强度的训练室训练，会让她的神经不那么紧绷。主教练必筠还惊喜地发现，她的信息素浓度指数不会下降，会趋于平稳，如果那段时间，她曾陪过裴烬。

指数抵达810时，指针推动已经很艰难。

最后，最高指数定格在820，比她过往的成绩都要好。

中尉在笔记本上划记，820，这真是个陌生的数字，他分化时就是C等级，所有人都说他前途光明，到现在二十多年了，一点增进都没有，总是在400-450区间，而五殿下竟是他的两倍。

他怀疑，王室是不是有别的手段，但是很快，又否决了。如果真有别的手段，当今陛下早就从C＋级跃升到B级了。

五殿下，有着让人眼红的天赋，以及绝对的刻苦，十分让人挫败。

裴烬因为满脸血，已经被送往医务室了。陆雪梧离开玻璃房，就直接走向医务室。

接下来还有几个同学考核。

方度、崔单登记等级C，考核结果一致，通过军校选拔。

高三卓越班，2101班，一共22个人，去年有9人达到D＋级及以上，几个月过后，又有谢璇、庞珺、裴烬三人达到D＋级，于是，今年，一共有12个人，进入军校选拔，这是二十年来，人数最多的一次，校长听了，恨不得让宣传部门马上做出横幅，为今年的招生做准备。尤其是裴烬，简直是齐都一中的黑马。

当天，中尉就把高营的事情上报到军校，军校联合处分，停考高营两年，不允许他填报大齐所有的军校。

第二天，军人们测试报名军校的beta们。

章跃叫上了徐茂，一起去排队，曹复在寝室里玩了会儿游戏，心绪不定。高三316寝室，沈杉和裴烬通过军校ao选拔考核，现在章跃又跑去报名后勤系，那估计是十拿九稳，毕竟很少有alpha会报名军校的后勤系，一般来说，任何alpha、omega都是被其它顶尖名校哄抢的。她在床上辗转反侧，终于，从床上蹦起来，边穿外套边下床，还给章跃打电话：

“喂？你在哪？

“哦，我过来。

“我当然不是来看热闹……”

到时候，全寝就她一个人没上军校！

两个女alpha和一个男omega排在队伍里，非常引人注目。

排在她们身后的beta都忍不住小声感慨：“今天的就业形势这么紧张吗？连alpha和omega都来报名后勤类，真是稀奇！”

筛查等级结束后，就是体检。

幸好，从去年开始，裴烬就跟着陆雪梧一起训练，现在肌肉量有所增加，不像八月份那样瘦弱。

体检合格，四月初的实战考核拉开序幕。

异变处理局的副局长，有着高级军衔，本来，喻靖要成为今年的考官之一，但因为裴烬是她女儿，军校为了避嫌，另做安排了。

裴烬能够参与军校的选拔考试，喻靖和裴川都感到惊讶，这天，裴川去老宅看望祖母，碰到喻靖，她欲言又止，说：“说到底，你还是惦记女儿……”

喻靖：“？”

“裴烬能够通过选拔，不是你找的关系吗？”裴川直说。

喻靖：“……”

她说：“拜托，军校选拔考试，是一件非常严肃的事，我不会做这样的事。”

与其相信是喻靖找的关系，裴川都有点不敢相信，这是裴烬的实力。她左思右想，说：“难道是五殿下……找的关系？”

“……”

“或许，”喻靖说，“裴烬，已经成为不一样的人。”

裴川同意：“她现在特别嚣张，还敢顶撞我。”

“……”

喻靖跟她没话可讲。

为什么，当年会想跟她结婚？

这会儿，裴川穿着西装，看上去十分精英，她一只手环在胸前，另外一只手放在下巴，做出思考状，即便已经四十多岁了，难掩眉眼的漂亮。

喻靖承认，年轻的自己，多少有些被色相迷昏了头。

裴川见到她，就跟牛皮糖一样，黏在她身边。

恰恰，自己热期又发作，对于她们已经形成互相标记的关系，难以抵抗。

“我们，是不是很久没做过了？”裴川把她压在沙发上，一只手撑起来，另外一只手抚摸她的脸。她难以忍受漫长的前戏，张嘴咬了一口她的手指，不耐烦道：“你要不要做？不做就滚。”

裴川想说点骚话，但奈何喻靖是个爆裂性子。

她一边安抚喻靖，一边又按捺不住，撩拨她，喻靖骂：“你这个流氓……无耻！”

“局长，你喜不喜欢？”

“不喜欢！”

“真的吗？”

喻靖大腿发软，其实只要她想，她就能调动战斗信息素，把裴川掀翻。说到底，她还是受生理本能的控制，不由得按着裴川的后颈，以一种极其强势的姿势，把她按在自己的怀里。裴川抚着她的后背，安抚她：“舒服吗？”

“就那样……”

裴川吻她的耳根，慢慢向下。

热期退散，已经是一天以后。

喻靖坐在地毯上，靠着沙发，简直不敢相信，自己又跟裴川搅合在一起。裴川倒是睡得很安慰，蜷缩在她脚边，喻靖捡起衣服，起身，脚踝一紧，被醒来的裴川握住，拉她：“去哪儿？”

喻靖能说自己准备跑路吗？

她可是堂堂的喻局长。她说：“去卫生间。”

“一起去。”

喻靖深呼吸了一口气，昨日种种，在她脑海里翻江倒海，骂道：“你变态啊！”

深夜，315寝室。

陆雪梧睡不着，从床上下来了，刚准备往门口走，宋玥似乎也醒了：“殿下，去哪儿？”

“出门，透透气。”陆雪梧说。

宋玥：“那我陪您？”

“不用，你在寝室歇着吧。”

“殿下，明天还要进入异变区考试呢。”

陆雪梧把门打开，说：“我知道，很快回来。”

宋玥劝阻无果。

沈杉发来一串的“哈哈哈哈哈哈”消息，说：“裴烬出门了，肯定是去见殿下！”

“你怎么就能肯定，她是去见殿下的？”

“那要不然，我们出门看看？”

“算了。”

宋玥承认，她这把输了。

刚才不久，沈杉说要跟她打赌，明天裴烬要独自进入异变区，殿下肯定担心得睡不着。

宋玥跟她赌了一杯奶茶。

奈何，凌晨之前，殿下果然从床上下来了，不久后，裴烬也离开宿舍。

很显然，两人是去“约会”了。

“承惠一杯奶茶。”

“睡了。”

“不是，你一杯奶茶都要赖？”

“不讲。”

“？”

沈杉还真有点不敢惹宋玥，免得被她拉进黑名单。

她们的体委就是这样，事事都要卷，一点都输不起。

沈杉把宋玥的微信备注改成，“欠我一杯奶茶”。

裴烬都睡不着了，然后被手机铃声叫醒。

那边传来风声，以及清冷的声线：“出来。”

“……？”

大半夜的，这是怎么了？

四月初，天气稍稍暖和，但裴烬还是披了件外套出门，她到了楼梯口，陆雪梧正手抄衣袋，站在那里。

“明天，你要进入异变区了。”陆雪梧说，停顿了两秒钟，说，“不要太逞强。”

“？”

大半夜，把她叫醒，喊出来，就为了说这句话吗？

“好的，我知道，我不会逞强。”裴烬说。

她倒是想逞强，也要有实力可以逞强啊，真无可奈何了，她只能发送具有异变材料的烟花弹，请求救援。不过，她觉得，应该不会有太大的问题？毕竟，依照她的等级，给她安排的是18级异变区，要知道，异变区的划分，总共是1-20级。这个异变区，差点就不构成区域了。

但是，五殿下这么严肃地提醒她，弄得她也很紧张了。

回到寝室，敌不过白天的训练强度，裴烬还是睡着了。

第二天，她们一行人集合，出发去各自的异变考核区域。

大早上，沈杉正打着哈欠，一杯热饮贴着她的脸，把她直接弄清醒了，忙不连跌地接住。

长着可爱脸的宋玥，一脸不好惹，直接坐在她身边，说：“不欠了！”

沈杉挑眉，伸手：“吸管呢？”

宋玥从口袋里拿出来，重重地拍在她手心，她眉开眼笑，用吸管扎破奶茶盖，递给宋玥，说：“你要不要喝第一口？”

沈杉只是来挑衅，没想到宋玥也不好惹，凑过来，狠狠地吸了一大口，沈杉连忙制止：“喂！喂！你都要把我奶茶喝完了，你这是赌输了，给我买的，还是给自己买的？”

宋玥唇瓣沾着点奶茶，用纸巾擦了擦，内心舒坦了不少，靠向椅背。

现在，她们坐在军校安排的大巴车上。

裴烬和陆雪梧坐在一起，有点犯困，陆雪梧直起腰背，示意她可以靠在自己的肩上。

裴烬有点不好意思，环顾四周，对上了叶振理不善的目光，仿佛在说，离殿下远一点。

啧。

裴烬头一歪，无限贴近五殿下，靠在了她的肩头。  ？  ！

叶振理暗恨。

何宗和吕昆又在说些没用的话，说裴烬嚣张不了多久。

她都已经嚣张一个多学期了，看上去，要一直嚣张下去！

之前，他向七殿下进谏，说裴烬做事狂妄，实在需要严惩！七殿下问他：“那这个侍宠，都做了什么？”

她日夜苦练，提升等级，实在可恶至极！叶振理一噎，说：“她魅惑五殿下！”

七殿下思考了两秒钟，说：“这不是好事吗？”

……

裴烬长着一张桃花脸，特别是笑起来的时候，格外引人注目。

此刻，她靠在自己的肩头，又有种说不出的乖巧。陆雪梧忍不住抬手，拂过她的脸颊。

“裴烬，在吗？你的考场到了！”士官在前排座位喊道。

陆雪梧轻轻捏裴烬的脸颊，裴烬苏醒：“嗯？”

“到你的考场了。”陆雪梧轻声说道。

她从未想过，自己的语气，会如此的低柔，对待身边人，就仿佛对待一只容易受惊的小猫。

“嗯，好。”裴烬拍了拍口袋里的考试证件，起身了。

“注意安全。”陆雪梧捏了捏她的手指，说，“考完了，给我发消息。”

“好。”

裴烬跟还在车上的同学道别，下车了。

她分配的考试区域，是在居民楼里。

之前，她也在社媒上看过这类消息，就是说，自己居住的环境，有了异化物，但搬迁成本太大，就还是住下了。换做很久以前，可能还会有人说：“楼主，你要钱不要命啊！”现在，完全安全的区域越来越少，生活成本也越来越高，倒是没有人再说什么，很多人感同身受：“我给处理局打电话，处理局说我们这里的异化物，危险程度相对较低，会给我们安排，但是，排到了三年后！叫我们平时小心避让！”

那是一栋极为老式的建筑物，外墙皮脱落，居民们普遍都上了年纪，没有精力，以及足够的储蓄搬迁。

异变区域在一二楼之间的楼梯，平时楼上的居民，想要返回家里，都是从外面新搭建的梯子上去。

向导系已经找到异变区的切入口，在那里放了一个铁锥。

只要迈过去，就是另外一个世界。

裴烬深吸了一口气，做好了足够多的心理准备，抬腿，迈入。

这是她进入abo世界这么久以来，第一次独自进入现实生活中的异变区。

很奇怪，进入以后，没有太多诡异的感觉，周围的景象也没有什么变化。

嗯？

她进错了？

很快，空气中飘来水泥的气息，那几乎让人无法忽略。

裴烬快速唤醒信息素，给自己支起了防御网。

18级的异变区，异化体通常在E级，可能都没有达到E级，只是异变物质。

换作以前，裴烬别说进入了，平时都要躲着点走，以防异变物质的吞噬。

裴烬很快就找到了该区域的异变物质，是水泥楼梯上的一道纹路。

竟然只是一道纹路，就困住了这栋楼所有的居民二十年。

没有成功进化的人类，对此无能为力。而进化的人类，又太过稀少，到处灭火，也灭不过来。

中尉站在监视器后，看着裴烬的表现。

异变区，他们已经提前布置过，在该区域装上了异变摄像头，方便他们观看学生们的表现，进行记录。

裴烬，没有什么问题。

从他观察下来，虽然他很想否认，但他心里带着点遗憾，裴烬消灭异变区后，他十分不甘心地，在她名字后画勾。

或许，总有人运气不错，裴烬是这些人其中之一。

四月份，是军校考核月，裴烬总共进入三个异变区，一个18级，一个17级，还有一个是16级。16级的异变区，是在游泳池里，裴烬差点溺水。从异变区离开后，在医疗室躺了快三天才苏醒。

五月才出成绩，因为不止齐都一中在考试，大齐所有学校的学生，符合军校选拔考试标准的，都来了齐都。

跟原世界一样，abo世界的高中仍旧要考文化，所以即便四月份结束军校的考核，五月份仍要留在学校里继续学文化科目，六月初会进行全国高考。

原世界里，裴烬选的文科，高中分科后，就没有再学过物理和化学，这两门科目，对于她来说，十分头疼。从上学期，她就在恶补所有的功课，期末考试，总算摆脱了倒数五名的范围，成为了班级倒数第六，也就是第17名。

三月份，开学考试，她16名。

四月份，月考，14名。

陆雪梧，一直是卓越班第一名，以及全年级第一。

宋玥和沈杉，可能会轮流当卓越班第二名。

她们的文化分已经稳了，要是她们愿意，都可以给学校打申请，回家自习了。

陆雪梧给裴烬补习功课，裴烬觉得很恍惚，原世界里，她虽然不说是超级无敌大学霸，但也很少需要同学补习。当年，她在高中时，经常拿三好学生，还考上了京影，学校把她宣传了好一阵子。

“你的领悟能力很不错，”陆雪梧坐在她身边，给她批改卷子，说，“按理说，不应该只考到14名。”

那也架不住，大学都毕业五六年了，以前的知识，可以说，忘得差不多了。

原世界里，大家都流传，这辈子知识的巅峰，是高中毕业那天，从那天之后，基本上，武功尽废。

“你是不是没有好好努力？”卷王受不了这个，转头，问裴烬。

════════════════════════════════════════

第77章

“冤枉！”裴烬说。

让她一个文科生，基础全忘，学习物理和化学，本来就是件难事。而且，平时还忙着训练室训练，信息素对抗训练。

陆雪梧：“总分六百分，一般情况下，需要考过四百五十分，才能报考军校指挥类的专业。”

abo世界里的大齐，不需要学习外语，主科就是语文和数学。

裴烬快速地算分，语文总分150，上次月考成绩110分，数学总分150，成绩120，物理总分100，成绩比较差，32分，化学总分100分，成绩跟物理大差不差，45分，生物总分100，是理综里面成绩稍好点的科目，60分，总成绩合计367分。离军校指挥类专业，还有83分的差距，现在是4月28号，离高考将近一个半月。

目前，她的分数过了军校线，但要是想考王牌专业，还不够。

当时月考试卷发下来，陆雪梧就给她规划，语文分还能够再提高一下，下次联校考试争取115分，数学也是，125分，物理和化学是弱项，比起前两者，更容易提高，让她物理争取能有65分，化学也是一样，生物是裴烬的长项，也可以争取考得再高一点。反正算下来，总分四百五十分左右。

“我能做到吗？”裴烬苦着脸。

陆雪梧问她：“你觉得是训练室训练，难一点，还是文化考试，难一点？”

想要勉励她，实战考核，她都通过了，文化攻克有什么难的？

裴烬思考了两秒钟，说：“一样难。”

给她学习的时间实在太少了，就一个多月，要提高这么多的分数。刷题的时间，远远不够。

“你确实刷的题目不够，”陆雪梧说，“所以我才说，你要快速理解，出题人的思路。这样可以举一反三。”

她说，“明明你的数学成绩还不错，物理成绩和化学成绩怎么就上不去？”

因为，原世界的文科生也要学数学，当初为了跟其她人拉开差距，裴烬没少在数学上下功夫。当然，文科数学也没有理科数学那么难，在原世界的中学里，裴烬能考一百四左右，但是在abo世界，第一次考试时只是刚及格。

而物理和化学只在高一学过，分科后，就很少接触了。

“你不用太沮丧，过去，你要忙着训练室训练，现在，你可以专心突破物理和化学了。”陆雪梧说。

于是，从四月底开始，陆雪梧就开始辅助她学物理和化学。

痛学半个月，脑子里全是各路公式，甚至晚上做梦，还梦到几个公式字符坐在讲台上，拿着戒尺说：“我来考考你。”

这不是精神攻击，是什么？

五月下旬，联合军校发放成绩。

裴烬忙着学理综，都忘记这回事了，还是陆雪梧来到她寝室，那会儿寝室的门没关，她背脊挺直，站在门口，抬手，敲门，敲了三下，是她的敲门习惯。一听这动静，裴烬就知道是她来了。

陆雪梧背着光，走进来，唇角含着笑：“你是不是忘记什么了？”

裴烬如临大敌，说：“昨天你布置的物理卷子，我做了啊！”

这段时间，五殿下一来她寝室，就是来给她布置习题作业。

“……不是。”陆雪梧说，“哦，你卷子做完了？给我吧，我给你批改。”

“……”

裴烬从杂乱无章的书堆里，掏出有点皱的物理试卷——不是她不爱惜卷子，实在是她冥思苦想的痕迹。陆雪梧站在她身边，十分地熟练地取出笔筒里的红色笔，开始批阅。

这就是学霸的实力，都不需要对照正确答案。

要是原世界里，她学了理科，一定会抱紧陆雪梧的大腿。陆雪梧往试卷下垫了本书，这样批改的时候，不会把卷子戳出洞：“你对电磁学的理解还不够，连错了两道选择题。待会，你跟我说说你的解题思路，我看看是什么地方出了问题。”

裴烬含泪。

陆雪梧把卷子稍微合上，说：“我现在心情挺好的，先不批改试卷了。”

她看着裴烬，笑容恢复了一点，说，“联合军校实战，发放成绩了。”

“你的排名比较靠前。”

“啊？”

陆雪梧说：“军校那边，派人过来张榜了。”

章跃和曹复一下子从床上坐起。

很久之前，陆雪梧来寝室，她们还可能会别有意味地对视，后来发现陆雪梧是过来讲题的，顿时消停不少，还有点……焦虑。

她们马上从床上蹦下来：“殿下，真的吗？”

“嗯。”

“那我们的成绩怎么样？”章跃紧张地问道。

陆雪梧：“你们？”

过了几秒钟，才想起来，章跃和曹复也报考了后勤类的专业。

“没看。”她说。

这不在一张榜上。

章跃和曹复匆匆向陆雪梧行礼，就往外面冲去。

“章总，我们也不用太担心，我们可是alpha！别说被录取了，肯定还在前几名！”

曹复走得飞快。章跃比她走得更快，到后面，甚至跑了起来，赶到宣传栏那一片，已经有许多人在那里了。

章跃眼尖，看到了谢檀，连忙向她招手，一下子就忘记了自己的成绩，大声喊道：“你考得怎么样？”

谢檀转头，看到人群之外的章跃，章跃也不客气，抬手就扒拉前方的人群，那些人纷纷喊道：“别挤啊你，懂不懂先来后到啊！”

“喂！要是两百年前，你还要向我行礼！”章跃没好气地说道。

过去，alpha、omega的地位更高，普通beta都要表示尊重。

章跃这么一说，其她beta听了更不舒服，挡在她身前。谢檀想装作不认识她，赶紧离开，但是章跃一直在朝她的方向挤过来：“喂，谢檀，你考得怎么样？”

不少人往谢檀的方向看，谢檀不自在，说：“还行吧。”

这次第一大类的考核，谢檀的名字，高挂在第十名，这可是全国第十名。

“哇，你是榜上那个谢檀吗？”有人说，“你好厉害啊！偶像！”

“能给我签名吗？”她说。

这绝对是前途无量，再过十年，说不定能从新闻上看到。

谢檀受不了这些热烈的目光，一边应付，一边反方向离开人群。章跃跟着她一起挤了出去，她所到之处，周围的人都在骂：“靠！有没有素质啊！”

“谢檀，你考第十名啊！”刚才，章跃也从榜上看到她的名字了，“你真厉害！”

“……”

“糟了，我忘记看我自己的了。”章跃转头，想去看自己的那张榜，也就是第二大类榜。

谢檀别扭地说道：“不用。”

“嗯？”

“我看到了。”

谢檀神色平淡，章跃心里咯噔了一下，说：“不会吧？没考上吗？”

她说，“我确实没做什么准备，但是，不至于吧？”

“名次确实不高，中部的样子。”谢檀顿了顿，说，“高考好好发挥。”

章跃摸着心口：“还好，最近老老实实地跟着你复习了。”

曹复在人群里发出惨叫：“老章，老章，你在哪？我们的排名，居然不是前列？”

选拔考试告一段落，中尉刚回军队，就接到上级的电话：“老韦，你怎么弄的，有人举报你！”

“什么？”韦德以为是军队里有人要整他，弄他的位子，结果来源是联合军校的选拔考试，举报他栽赃、侵犯学生权益，结结实实地被停职了一段时间。停职期间，韦德到处找人查了举报人，是齐都一中一个姓金的学生。该死，这学生不但怯场胆小，还是个爱打小报告的！金睿只是D级alpha，都没到第一大类选拔考试的标准，自然也进入不了军校，韦德硬是没找到其他方式报仇。

高考是六月七号、八号、九号。

考试前一周，高三年级放假了，愿意留校学习的，可以留校学习，不愿意留校的，向班主任申请回家，但是六月七号早上需要赶到学校，跟随学校的大巴车，去往指定考点。

2101班有一半的人回家了。

裴烬没有回去，因为辅导老师在学校，老师也提出：“要不要去我家学习？”

“……去了你家，还能好好学习吗？”裴烬说。

老师双手抱在胸前：“这位同学，怎么说话的？思想作风不够端正！”

五殿下觉得这样似乎很好玩，有时候，还会附在裴烬耳边说：“要不要老师奖励你？”

“想要老师怎么奖励你？”

“老师，你快要坐我身上了。”裴烬无奈说。

老师摇头：“这位同学的思想境界，不够正派。”

“……”

六月六日。

裴烬发现自己还有很多题目没有刷，很多知识点掌握得不够牢固，这比她原世界里所经历的高考，可要兵荒马乱许多。毕竟，原世界那会儿，还没有世界末日，她作为高中生，学习的时间还是有一些。

脑海里不由得有了许多最坏的联想，比如说，最实际的，考不过四百五十分，无缘军校指挥类专业。还有就是，担心自己发挥失常，导致综合成绩下降，录取不上。综合成绩里，三四月份的考察，占百分之七十，高考成绩，占百分之三十。

“今天，就讲到这里吧。”下午的时候，陆雪梧就把书合上了。

要是上个月，听到这话，裴烬一定是立即把书合上了。但是今天，有些迟疑，她还想多做一道题。陆雪梧捂着她手中的笔，说：“从现在开始，你要让脑子放松一下。”

“晚上睡不着，怎么办？”她说。

裴烬：“好吧。”

“出去散步？”

裴烬不太想动，但陆雪梧拉着她，她也只好跟着下楼了。

六月初，已经进入夏天，告别了去年的秋燥、隆冬，过了心惊胆战的春天，进入了夏季。枯木已经发芽，长出了绿枝，她们漫步在绿荫底下。

“我看天气预报，说明后两天会下雨。”陆雪梧说。

裴烬苦恼说：“是啊。”

本来要高考，已经够烦恼的了，居然还会下雨。

她不喜欢雨天，觉得做什么都不方便。曾经，为了演出顺利进行，硬是淋了一下午的雨，晚上就发高烧了，然后耽误更多的工作。

校园大道上，传来欢声笑语，高三年级这边安静了许多，但是高一高二年级似乎刚下课，有些人刚从体育场回来，汗涔涔的，眉开眼笑，有些人追打着，跑出教学楼。

看着她们，裴烬有一瞬的恍惚感，想起去年刚入学的时候。

还想起，原世界里，高中读书的时候。虽然后来，她也拍过校园剧，但这并不妨碍，她对青春的一些联想。

她又再一次毕业了。

告别青春。

确实，没有人可以再活一遍十八岁。

她，又活了一遍。

她自问，这次活的十八岁，精彩吗？

裴烬很快就从那些烦恼的习题里脱身，想到了更多。

突然，有人向她打招呼，这人很眼熟，原来是刚入学不久，她和陆雪梧在食堂里搭救过的omega，她们对她们说：“学姐，下午好！你们明天要高考了吧？高考加油！”

昨日种种，翻涌在脑海里。

又活了一遍十八岁，精彩吗？

她不知道，只知道，她在尽力地过好当下。裴烬朝她们笑：“谢谢，也祝你们学习顺利！”

出来走走，果然心境放松了许多。

晚上，喝了一杯热牛奶，裴烬爬上床，躺了下来，把被子拉到身上。不管明天会发生什么，今晚，先睡一觉。

以为自己会失眠，没想到一觉睡到闹钟响。

吃过早饭，她们就来到了学校门口的大巴车，之前回家的学生，也匆匆赶到。

车到达指点考点。

裴烬下车，心想，现在可别穿回原世界，虽然给她增加了补习的时间，但原世界里，没有相关的教科书啊！

今天，果然下雨了，裴烬支着伞，往自己考场的方向走，陆雪梧喊住她，说：“我的考场，在另外一边。”陆雪梧是公众人物，为了不引起骚乱，戴着黑色口罩。即便如此，她的气质也仍旧引人瞩目。她眼角微弯，看着裴烬笑。裴烬心情稍松：“嗯，好，考试加油。”

两人站在一把伞下，陆雪梧抬起头，拉下口罩，在她脸颊上落了一吻。

“加油。”

伞挡着她们，每个人都行色匆匆，没有人知道她们在伞下做了什么。

裴烬往自己的考场走，脸颊仍留有余温，不由得抬手，轻轻触碰。

上午考语文，裴烬还比较顺手，考试结束，几人都默契地没有对答案。倒是章跃、曹复几人一直在问学委索要她的答案。

谢檀说：“不记得了。”

“不可能！”

“你现在要了答案，有什么意义，除了搞砸下午考试的心态？”谢檀说。

章跃：“你怎么不说鼓励呢？我都没说自己填了什么选项呢！”

谢檀慢慢地吃着饭，说：“不记得了。”

下午考数学，今年的数学题有些难，最后两道大题，裴烬花了一些时间，解了出来。

第二天上午考物理，下午考化学。跟原世界她高考那会儿不一样，那时候理科是合在一起考试的。

比起高考第一天的顺利，这一天的考试就比较难捱了，全是裴烬弱势科目。考完试，出考场，有人对答案，她都是急匆匆地从她们之中穿过，免得听到答案影响心态。

到了夜里，还有点睡不着，总觉得自己考砸了。有些好奇正确答案，又不敢多听。

“没睡着？”五殿下的消息滑过来。

“你怎么知道？”

“猜的。”五殿下说，“睡吧，明天是你拿手的科目。”

裴烬发了几个哭泣的表情包，五殿下安抚她，很快，有了些睡意，捏着手机就睡着了。

第三天上午考生物，有点难度，但是对于裴烬来说，还算拿手。

终考铃响，裴烬停笔，老师们下来收试卷。

裴烬再一次感到，青春期的结束。

考场里，有着各色各样的人，有的人随便选了几道题，就趴在桌上睡了，有的人一直写到终考铃响，需要老师提醒，才愿停笔。

离开考场，外面下起了大雨，淅淅沥沥。

她听到不远处传来疾呼声，伴随着大雨声，听不清，重复好几遍，听清了一点，有人在喊叫：“解放了！终于解放了！”

回学校清点行李，有人在班群里说：“晚上我们去唱歌吧？好久都没组织集体活动了！”

“好啊！”

“什么时候？”

“我都到家了啊！怎么不早说？”

裴烬问五殿下：“去吗？”

五殿下似乎在忙，只回复画勾的表情。

把行李清点给司机晴姐，让她带回去。晴姐诧异：“小姐，你还去哪？”

“班级聚会。”

“哦哦。”晴姐点头，说，“也是，估计以后都难能聚起来了。”

她说，“那你跟夫人说一声，她还说要回家，给你办宴会。”

“嗯？”

裴烬点头，“好。”

给她办宴会，不应该跟她说一声吗？

于是，裴烬给裴川发消息：“今天不回来吃晚饭，班级聚会。”

“？”

“你不早说？”

“那你也没问啊！”

裴川想骂几句，但是想到喻家对裴烬的待遇，又止声了，说：“那今天的晚宴，为母替你款待亲朋好友，下次要提前说。”

“那你也记得提前问。”

“……”

裴川不太高兴，把聊天记录截图，发给喻靖，说：“你看看我们的好女儿，现在翅膀有多硬！”

“……”

“你确实应该提前跟她说。”百忙之中，喻靖本来不想回复。

“……”

就没有一个人站在她这边吗？！

临到晚餐，沈杉在四人群聊里说：“晚上吃清淡一点的吧。”

“？”宋玥说，“难得你想吃清淡的。”

沈杉：“这几天考下来，没胃口。”

“没考好？”

“估计考不过你。”沈杉说。

宋玥说：“考不过我很正常，你一直都在我下面。”

“是，你一直都在我上面。”

两人发出消息后，又同时撤回。

陆雪梧：“……”

裴烬：“……”

════════════════════════════════════════

第78章

沈杉提议，沿着学校外面的小吃街去逛逛，这样就能知道吃什么了。

她们各自的行李已经清点好，相继从寝室里出来，站在门口，沈杉眺望校园：“时间过去得可真快，转眼就高中毕业了！”

“是啊！”宋玥这会儿也出来了，站在走廊上说道。

她说，“我还记得刚入学时的情形，那时我们都还在殿下家里训练，开学那天，跟着殿下一起来了齐都一中。齐都一中为了表示对殿下的欢迎，还有很多仪式，殿下觉得太过繁冗，减去了不少礼仪。”

沈杉和宋玥说着开学时的情形，下楼，走出寝室。

陆雪梧走在裴烬的身边，说：“晚上想吃什么？”

“还没想好。”

四人走出寝室楼，从大门走了出去，这一次，保安再也不会多做阻拦。因为，她们已经是毕业生了。

小吃街人不少，除了学生会过来吃，附近的居民，偶尔不想做饭，也会过来随便找些吃的。陆雪梧跟之前每次出行一样，戴着黑色口罩，现在天气有点热，口罩也换成了冰丝材质。这样热的天气，她额头上硬是没有一丝汗迹，身边萦绕着些许寒意。

陆雪梧五指白皙纤细，擎着把黑色的遮阳伞，明明裴烬比她高，很多时候，她都会主动打伞，除非身边有侍从，就会让侍从来做。过去有一段时间，即便她们在一起走，也是各打各的伞，不知道从什么时候，会在同一把伞下。

好像是有天，从训练楼里出来，裴烬的伞坏了，陆雪梧撑开伞，抬腿走到雨下，以为她不愿意跟自己合一把伞，正想着，等雨停，再跑回寝室，陆雪梧转头看她，眸子澄明剔透：“不走吗？”

裴烬停顿了几秒钟，赶紧跑过去，跟陆雪梧在同一把伞下。陆雪梧会拿起她的手，放在自己胳膊上，说：“往我这边来一点，要不然会淋雨。”

她身体倒没那么脆弱，淋雨淋一点，也不会怎么样，但是陆雪梧握着她的手，让她也不禁往她身边靠拢了。

思绪回到当下，她们靠在一起，本该有些热，但陆雪梧略带凉意的体温，反倒冲散了夏季的炙热。

“殿下，要不然我来拿着吧？”裴烬说。

过去某一次，裴川看到五殿下给她打伞，还说过她，怎么能让殿下给她打伞？

裴川自然是希望裴烬时时刻刻都要向五殿下献媚，但也确实是，五殿下经常拿着伞。她抬头，想要扶着伞柄上一节，错过与五殿下的接触，没想到五殿下抬起食指，点了点她的手心，那些缠绵的记忆，立即在脑海里复苏，裴烬差点没扶稳。

还是五殿下遗憾地摇摇头，捏着伞柄，说：“还是，我来吧。”

裴烬脸红，放下手，不再坚持。

说着没胃口的沈杉，买了不少小吃，宋玥也没有阻拦，跟她一起吃，吃得脸上都有了一点油，边嚼边苦恼说：“虽然说脏增肌也是增肌，但会不会吃太多了？待会我们别去KTV了吧？回学校力训？”

“……？”沈杉说，“不要在开心的时候，说这些！”

“殿下、裴烬，你们吃不吃？”

五殿下饮食十分清淡，随便吃了点干净的饭团，裴烬也一样，但她实在抵御不了甜品，吃了几块奶油蛋糕。她附和宋玥：“我觉得，今天也可以去有氧一下。”

这具身体，不像她刚穿越过来时那么羸弱，信息素等级提高以后，能明显地感觉到体能的提升，记得刚从E级提升到E＋级的时候，去力训的时候，发现四肢变得更有力气了，身形也变得更加矫健。

现在D＋级更是如此，过去，跟随陆雪梧去力训，裴烬心里都有点苦，强度比较大，而身体又很脆弱。现在，体能提升，力训搬铁的重量也跟着升高，竟然是她原世界都做不到的重量。原世界里，她上肢力量一般，现在，在陆雪梧的辅助下，能推胸30KG。

身体越来越强，力训也越来越上瘾，她算是能理解，为什么有的人，能整天泡在健身房里了。

当然，锻炼得多，也意味着炎症的增加。记得上个月，她还病了一场，在这之前，陆雪梧就说过：“你现在训练，有点多了。”

她没听，果不其然，中招了。

那天，躺在寝室里，头疼脑热，陆雪梧来到她宿舍，拎着一袋药，像照顾孩子一样，掰下药片，盛了杯清水，放到她手里，那时，她头晕目眩，看着陆雪梧，说：“你好像妈妈。”当时她坐在椅子上，陆雪梧长身站在她身边，听了这话，弯下腰，纤长的手指点着她的耳根，说：“乖宝宝。”

“宝宝，把药吃了，妈妈会奖励你。”

“……”

想起来，这真是羞耻的play。

还是她主动挑起的！

沈杉左手右手拎满了小吃盒，张开嘴，痛斥：“你们知道今天是什么日子吗？你们居然说得出这种话！今天，刚考完高考！上了大学怎么办？难道你们要深夜爬起来奋斗吗？！”

她听到了什么？今天刚考完生物，晚上就要接着训练，要不要这样卷？

突然，她感到眼前发黑，以为大学至少轻松一点，但是跟着这三个卷王，那恐怕是……！

她抬手，扶着脑袋，踉跄了几步。

宋玥以为她怎么着了，赶紧扶她，说：“怎么了，怎么了，晕碳了？”

“……划掉最后一句。”沈杉悲凉地说，“我是想到以后，大晚上还要爬起来训练，就觉得……命苦。”

而且，四个人里面，有两个，她卷不过，还有一个，眼看劲头比她还猛。

沈杉把小吃盒，递到裴烬面前，说：“我们是不是朋友，是朋友的话，就吃点吧。”

“……”

宋玥率先开团，说要训练，裴烬秒跟，陆雪梧说：“今天，还是放松一下吧。”

“毕竟，这几天挺忙的，没时间做妈妈。”陆雪梧的手，轻轻搭在裴烬的腰上。

裴烬：“……”

“2：2！平局！”

沈杉松了口气，但又很快疑惑，说，“妈妈，什么妈妈？”

“是啊，什么妈妈？”宋玥说。

裴烬连忙吃了口油炸豆腐，打断道：“偶尔吃一下，味道还是不错的。”

沈杉注意力果然转移：“我说了吧？这家味道还不错！”

“是啊，是啊！”宋玥的注意力跟着转移。

她们很快又去寻觅新的美食，陆雪梧附在裴烬耳边，轻轻说：“不喜欢妈妈了吗？”

“……”裴烬脸热。

她说，“殿下，不要这样，我是正经人！”

“是吗？”

陆雪梧说，“前些日子，你让我蹭你的时候，可没见有多正经。”

“那时候，不一样。”

“有什么不一样？”

“热期，热期发作。”

陆雪梧眸子微沉。

怎么，只有热期发作的时候，才想跟她如此亲密？

那她是什么？难道只是裴烬的工具？

“哦。”

这会儿夜色降临，也不需要打伞了，陆雪梧合上伞，也跟裴烬拉开了距离。

沈杉和宋玥吃得不亦乐乎，陆雪梧手指敲了敲腕表的表盘：“到班级聚会的点了，你们还去不去？”

“去！”

坐在陆雪梧的车，跟以往一样，沈杉和宋玥坐在第一排，她们坐第二排。

裴烬感觉她不太高兴，从什么时候开始的？好像是在，她说，热期发作。

“殿下，你不开心吗？”

陆雪梧本来是闭着眼睛，此刻，睁开了，看着她，眸子里透着些寒意，她按下前方的挡板，于是她们就构成了一个密闭的空间。

她说：“我很高兴。”

“……”

为什么感觉更冷了？

裴烬细思那句话，想着有什么不对的地方。

没想出来。

“殿下，有时候我比较迟钝，需要您的提醒。”裴烬说。

陆雪梧看着她，说：“是吗？”

“我不信。”

只是海王的招数罢了。

故意勾得她心情起伏。

“真的。”

“我不是那么懂。”裴烬说。

要不然，她二十七八年都单身。

你对我有感觉吗？

陆雪梧想说，但是说不出口，她看着裴烬泛着红意的唇，闭上眼睛，又睁开，朝她勾了勾手指，裴烬很快像小狗一样，陆雪梧不急着亲吻她，呼吸洒在她的唇边，裴烬眼神变得迷离，想要去捕捉她的呼吸，陆雪梧侧过头，满意了，手放在她的肩头，说：“现在呢？现在也是热期发作吗？”

“啊？”

裴烬脸热，轻轻说，说，“没有……”

“我想亲吻您。”

“乖狗狗。”陆雪梧勾唇笑，把裴烬推开，说，“可是主人现在不想吻你。”

KTV很豪华，副班长定的包厢也很大，而且，安保是齐都数一数二的。毕竟，2101班全是alpha、omega，对于异化体来说，简直是饕餮盛宴。

叶振理不太愉快，一直坐在角落里喝闷酒。

自从实验楼异变区之后，他在班上的号召力也减弱了。真是想不明白，上学期，他还是老师称颂、学生爱戴的班长，也是备受父亲喜爱的继承人之一。这学期，就像是从云端跌下来，而且，还跌得很重。

不一会儿，又有人进来，马上赢得了所有人的欢呼声。

叶振理痴迷地看向五殿下，多么漂亮的相貌，多么出尘的气质，为什么，就不喜欢他呢？

她身边站着裴烬。

裴烬，又是裴烬，该死的裴烬。

得了殿下的帮助，才升级到D＋级，差点都没考上军校。

五殿下为什么会喜欢这样的废物？

为什么不肯看看他？

裴烬感受到一丝不舒服的气息，循着气息看过去，就看到坐在角落的那个人。很快，身边人搂着她的腰，也看过去，陆雪梧的目光，可以说是十分冷淡，叶振理立马收敛战斗信息素。想起被陆雪梧甩在墙上的经历，他额头不由得渗出一点冷汗，竟然不敢再多回想。那样的情形，着实让人恐惧。

已经成长为A级的五殿下，还算是人类吗？

唱歌结束时，已经是凌晨，意犹未尽的同学，还想续摊。

陆雪梧看着裴烬已经发困，婉拒了：“以后有时间再聚。”

也有一些学生想回家。

于是，众人就都分开了。

裴烬回家，裴川准备的宴席已经散了，原以为她会心情不好，向她乱发脾气，不过，自从寒假里去了喻家，得了喻老太太的扶持，这之后，裴川很多时候，想对她发脾气，又生生忍住了，有一次，眼见要发火，突然深呼吸一口气，对她挤出瘆人的笑容，直挺挺地回到卧室里。

“……”

家里的雇员正在打扫宴会，跟她打招呼，又说道：“刚才，喻夫人过来了。”

难怪。

这会儿，不见裴川。

喻靖回来拿东西，又被裴川缠上了，裴川说：“我帮你解决热期，你就不能帮我吗？”

“热期发作了，就去打抑制剂，你把我当什么人了？”

裴川说：“你把我当什么人，我就把你当什么人。”

这把喻靖气得不行，她自然是拿裴川当工具。喻靖骂道：“你好大的胆子！”因为刚出任务，武器还没交回局里，喻靖从腰带上拿起武器，就抵着裴川的后脑勺，裴川只好举起手，不敢再有什么举动，免得被喻靖当场击毙。

“趴到沙发上。”喻靖拿枪拍着裴川的脸，裴川老实，趴在沙发上。

裴川刚才说了假，今天并没有热期发作，只是想跟喻靖亲密。

喻靖十分磨人，枪抵着她，亲吻她的耳朵，却迟迟不肯亲吻腺体。

这之后……

裴川有点意外，喻靖居然会想那么做，毕竟，平时都是她主动。喻靖说：“你不是让我，帮你解决热期吗？”

“可……”

“怎么了，裴总，不喜欢？”

裴川不自在：“好吧……”只要，能跟喻靖亲密。

裴烬快速地闪回自己的卧室，免得听到什么可疑的声响。

第二天昏睡到下午，看着窗外不远处的车道，意识到，自己高中毕业了，以后就不再是高中生了。我们总是不会怀念现阶段，只有现阶段成为过去的时候。有那么一瞬间觉得，过去是安稳的，因为知道该做什么，上学、上课、去训练楼……不过，这样的生活，在不久之后的秋天，又会发生。

她希望自己能跟陆雪梧在同一个学院。

以为工作狂裴川早去公司了，没想到她也跟自己一样，这会儿才出卧室。

她脸色微微发白，看到裴烬，也没说什么。

没看到喻靖。

但裴烬也没有问，毕竟裴川一听到喻靖的名字，就像吃了枪药。

“你妈昨晚回来了。”裴川边吃饭边说，“你要是早点回来，还能碰上。”

既然她先提了，裴烬也说道：“母亲昨晚走的吗？”

裴川脸上滑过一丝不自然：“没有，今天早上走的。”

她咬着牙，说，“一大早就走了。”

颇有种被人负心的感觉。

“大齐军校，你能考上吗？”裴川转而问道。

裴烬看了眼她，确定她不是因为喻靖离开，而找茬，才说：“希望可以。”

接下来，两人都没有说话，只是默默地吃饭。

又过了几天，学校通知2101班学生回校拍毕业照。

那天，天气倒是不错，她们全班22个人，包括高营也被班主任喊了过来，拍了几张集体合照。

陆雪梧还想要跟裴烬的单独合影，让沈杉拍了几张。

每个人几乎都想跟陆雪梧合影，陆雪梧看过沈杉拍的合照，似乎很满意，心情也不错，跟其她人合影了。

六月下旬出高考成绩。

这期间，裴烬去练了科目三，她有些后悔，没有前几个月，就把驾照考到手，导致暑假里科目三，十分晒人。陆雪梧百忙之中，过来看她，也说：“你好像黑了一点。”

“没办法，我已经尽量做防晒了。”裴烬说。

出成绩的当天，网页非常卡。裴烬以为还要等上一段时间，就接到陆雪梧的电话：“我知道你成绩了。”她语气很平稳，弄得裴烬十分紧张。怎么说？要复读了？

“你怎么查到的？”裴烬坐在笔记本电脑前，不停地刷新已经崩溃的成绩查询网页。陆雪梧说：“教育副局长，给我打了电话。”

“……”

差点忘了，五殿下是特权阶层。

“好的，您说。”

陆雪梧看着传真上的成绩，说：“你语文120分，数学130，物理69，化学67，生物74，总分……”

她似乎在卖关子，裴烬心脏一紧，快速算分：“460！”

“对，460，难怪你数学能考130，心算能力不错。”陆雪梧平稳的语气里，夹杂着一丝笑意。

裴烬：“真的吗？我真的考得这么好？”

“是啊，你过四百五十分了。”

陆雪梧说，“今年的试卷偏难，去年军校指挥类，最低划线是450分。你今年希望很大。”

裴烬深深吐了口气，看着外面的艳阳，一下子倒在床上。

这种感觉并不陌生，当年她高考的时候，也是超常发挥，不过，她当时就想去读京影表演系，对文化分的要求也没那么高。

“殿下，你考多少分？”

刚才，副局长打电话给陆雪梧，就是告诉她，成为了全国理科第一。

“总分576。”

裴烬呛到了。  ？

所以，五门功课，总分六百分，五殿下只扣了二十四分？

裴川得知裴烬的成绩后，说要摆宴席，裴烬深知，比赛的时候最忌讳半场开香槟。她说：“等拿到录取通知书再说。”她自己并不想摆宴席，但是想到，往后真要跟陆雪梧走上那条路，难免要拉拢一些关系，现在，不能真像高中生那样做事了。

得知裴烬成绩的当晚，喻靖也打来电话，电话那边一阵沉默，才说：“以后的路，你要小心。”

“我知道。”

喻靖语气稍松，说：“恭喜你，成绩不错。”

裴烬第一志愿填报了大齐军校，指挥系。

════════════════════════════════════════

第79章

填报志愿后，就是等待录取结果。

陆雪梧就填了一个学校，两个专业，其她的没有再填。裴烬不敢仿照全国理科状元，硬是把能填的志愿都填了，还选择了一些指挥类的专业。她的分数，放在全国并不算低的，但也没到能随心所欲的程度。

宋玥高考分507，沈杉高考分506。看到成绩，沈杉都惊呆了，说：“我要多对一个选择题，岂不是超过你了？”为此，她还申请了查验试卷，硬是没找到加分项。

“你怎么不说，我少错一道选择题，分数比你更高？”宋玥说。

她也申请了查验试卷，看看分数能不能更高，跟沈杉一样，没有找到。

“还是殿下厉害，真是断层第一了！”

“据说第二名550，在别的城市。”宋玥说。

“我知道，”沈杉说，“临都。”

临都，是王室一开始的都城，后来迁都。

“明天是你生日，想要什么礼物？”陆雪梧发来消息。

前不久，裴烬都把这件事忘了，还是裴川提起来，说老太太吩咐下来，今年的生日宴要好好办。话里话外，可能是喻家人会到场，弄得裴川怪激动的。跟显贵攀上关系的好处，十分明显，去年她提了一嘴五殿下，国资银行管理的态度，马上一百八十度转变，今年跟喻家交好后，更是顺风顺水，本来公司研发的新药，明年才能投产进入市场，今年年底就能有结果。最近，跟一些实验室合作，有了些盈利，她的公司终于摆脱了一部分烂账。

“不用。”

裴川昨天还问：“殿下真的不会到场吗？”

要是五殿下能到场，在场所有的宾客都将会看到，那将是她最有面子的情形之一。

裴烬知道她的目的，说：“殿下不会到场。”

“真的吗？她这么宠爱你。”

“母亲，我知道你想要什么，但是不合适。”

裴烬挑明了说，“你我都知道，殿下想要的是什么，现在不宜显露出来。”

她真不想把话讲得这么明白，但是不讲明白，裴川根本听不懂，或者说，假装听不懂。裴川这人，急功近利，她一定要把现有的、现存的好处全都收到手里。能看到的，能见到的，就是最好的。

如果这只是普通的几人聚会，五殿下当然可以到场。

但是很明显，裴川喊来了各色名流，而裴烬也有意拉拢人脉，五殿下到场，就是一个明显的讯号，对五殿下有好感的人，自然会向她靠拢，但是中间派、摇摆派会立即采取行动。她要做的事，不是为了名头，表现自己是五殿下的人，而是帮五殿下争取中间派、摇摆派，尽量不要让敌对派的战火烧到她这里。如果可以，甚至悄无声息地策反敌对派。

裴川十分遗憾。

裴烬当做没看到。

结束生日宴会，裴烬觉得很疲惫，原世界里，她就要处理大量的应酬，过去，毕文会帮着她处理一些，想到毕文，裴烬心里感到灰落，不知道文姐现在在哪里，有没有脱离生命危险。她看着卫生间镜子里的自己，很想掬起一把清水，往脸上冲洗，但看到脸上精致的妆，放弃了。深呼吸了一口气，从卫生间里走出来。

现在，宾客散了不少，迎面碰上裴川，裴川朝她挤眉弄眼，裴烬心里略感疑惑。很快，就见到一个身着白色礼裙的女人，站在灯带旁，朝她颔首微笑。

裴烬提起裙摆，走了过去，陆雪梧抬手，捏了捏她的耳朵，说：“今天很好看。”

“生日快乐，阿烬。”

她们走到客厅里，客厅里正在清扫的雇员马上退了出去，给她们留出单独的空间。

陆雪梧从手包里拿出礼盒，递给裴烬，裴烬拆封礼盒，看到一把做工精致的匕首，刀柄看着很眼熟。这，不是殿下房间里的芒星刀吗？

“送你的，生日礼物。”

“这太贵重了。”

训练室全息系统的装备价格，都高得吓人，更别说真正的异化武器了。

简直是，价值连城。

陆雪梧站在落地窗边，抬手，抚摸裴烬的侧脸，说：“我希望，它能保护你。”

“今年，你十九岁了，应该有一把自己的武器。”

她体温低，指尖发凉，摩挲着裴烬的皮肤，有了点温度，说，“我希望你的第一把武器，跟我有关。”

陆雪梧指尖缠绵，裴烬脸颊渐渐发烫，说：“可是，我没有什么能送您的。”

今夜，裴烬身着礼裙，妆容正好。

陆雪梧感觉喉间发烫，说：“你。”

落地窗外的光，落在她的眼睛里，格外璀璨。

她手落到裴烬精致的下巴，轻轻捏着，说，“把你送给我。”

裴烬按着芒星刀，诡异的气息，在她手中缠绕。陆雪梧说：“考虑你现在才D＋级，无法驾驭，所以我找人赶制了刀鞘，用C＋级异化物质做的，能够封印住芒星的嗜血。”

她垂下手，稍稍拔出芒星刀，锋利的刀刃，印着她们精致的眉眼，陆雪梧说：“如果你陷入危难，而我一时无法回援，希望它能带你杀出重围。”

陆雪梧抬头，看着裴烬漂亮的，眼尾泛着红的眼睛，她随手合上刀鞘，芒星刀的锋锐又短暂消失，像流星一般。

“低头，吻我。”她像个女王一般，向她的臣民下达命令。

裴烬本身就比她高，又搭配礼裙穿着高跟鞋，更是比她高了几分，此刻，她乖巧地垂下头，慢慢靠过去，轻吻住薄薄的唇。呼吸缠绵辗转，陆雪梧拢紧裴烬的后颈。

从落地窗边，到沙发上，陆雪梧靠在裴烬怀里休息，修长的手指轻轻地绕着她的发梢：“接下来的暑假，你有什么安排？”

“明天考科目三，我先把驾照拿到手。”

“可以，”陆雪梧说，“然后呢？”

“还没想好。”裴烬说，“等录取结果。”

陆雪梧：“你想不想出去旅游？”

“嗯？殿下想出去旅游吗？”

陆雪梧玩着她发梢的手，慢慢下移，点戳她的心口，说：“这时候，还叫我殿下吗？”

炙热的心口，变得愈发滚烫，裴烬心脏又一次乱跳，喉咙再次发干，说：“那我应该叫您？”

“可以更亲密一些。”

“我……不敢。”

“刚才，更亲密的事都做了，你还有什么不敢？”

裴烬呼吸凌乱：“嗯……雪梧？”

“还是不熟的感觉。”

陆雪梧咬了咬她的下巴，说，“要不要，叫我小五？”

“……”

“怎么了？”

“殿下，”裴烬搂紧她，说，“我对您，可是忠心不二。”

陆雪梧看着她，说：“怎么？担心我试探你？”

当然，有这种担心。

毕竟，此刻趴在她身上的人，是极具野心，讨厌被掌控的。

她们的关系，一直如此，既亲密，又有各自的考虑思量。

“你现在、此刻，可以叫我小五。”陆雪梧轻触她的唇，于是唇瓣滚烫，裴烬用力抱紧，轻声呢喃：“小五。”

比起第一次的生疏，陆雪梧现在更加得心应手，轻轻地蹭着裴烬的身体。

现在天气更热了，裴烬的衣裙穿得更薄。

想要更多。

一时间，挥散不去这样的念头。如果，裴烬此刻，一定要占有她，她感觉自己无法抵抗。即便她已经升到A级，也仍然有omega的本能吗？她对自己的身体感到悲哀，想要压抑，却来势汹汹。

“阿烬。”这个念头，像是涨潮一般，席卷过来，她无处躲避。又像是一道闪电，劈中她的心头，让她浑身战栗，无法抵抗，她蜷缩、颤抖，“抱我去房间。”

“嗯？”

“哪里不舒服吗？”裴烬觉得她颤抖得厉害。

陆雪梧咬着牙，想要抵御这样的浪潮，却颤得更厉害。

“别，别在我身上摸索。”

“阿烬，抱我去房间，我……不想在这里。”

总不能在这里，草草地开始第一次吧？

裴烬动作却有所停止，她能听得懂陆雪梧的意思。

那样的燥热，也将她扑倒，但是她脑海里还残留着一丝理性，她不属于这个世界，如果有一天，她返回自己的世界，不再回来，该怎么办？

没有得到回应。

陆雪梧撑起身体，看着裴烬，眼睛里漾着漂亮的水光：“你不想要我？”

感情，是多么不公平的游戏，她总是能从裴烬的脸上看到迟疑。

一开始，她怀疑自己没有足够的魅力，后来，她又觉得裴烬心有所属，现在呢，现在是因为什么？

裴烬想说，她是从另外一个世界来的，有可能，返回原世界。

她不敢轻易推近。

或许，她可以凭借此时的欲念，这样的念头是挡不住的，不管以后，就这样……

可是，她做不到。

“这一次，你不说原因，我是不肯揭过。”

陆雪梧说，“你别像之前那样，说你不行，你哪里不行？”

她，不是这个世界的原住民。

但是，她不确定，这句话说出来，会引起多大的动荡。

当然，第一点就是，陆雪梧肯定不会相信。

“你想要我的身体吗？”陆雪梧说。

她从未想过，自己会说出这样的话，她在做什么，希望被一个alpha占有，可这个alpha手里拿着苹果，逗弄她，就是不给她。

“我……”裴烬语塞。

跟陆雪梧已经亲密多次，她不能再说，自己是个直女了。她是同性恋。

“是我缺乏魅力吗？”

陆雪梧说，“还是你喜欢其她人？”

客厅里的光关掉了，她们的身影早已在灰暗之中。

自尊，是一个人的灵魂，陆雪梧感觉这一缕灵魂，从手中放出，展示在裴烬面前。

“您，怎么会没有魅力？”

裴烬说，“您，是我见过最美的女人。”

平时，很多同学会看这样的偶像剧，陆雪梧总是对里面alpha的语录，嗤之以鼻。她不能理解，同龄人为什么会相信这样的花言巧语，甚至哭得肝肠寸断。都是假的，没有一个alpha能够克制本能，即便是女alpha。

可是，这一刻，她却信任了裴烬的谎言。

一方面，她为自己感到更悲哀，另外一方面，她又忍不住沦陷。

“我，没有其她喜欢的人。”

裴烬说，“我当然想要您，可是，我真的可以吗？您这么高贵，我……”

陆雪梧目光灼灼，看着她，似乎想从她脸上找到谎言的痕迹，可是，裴烬看上去又是那么真诚。陆雪梧皱皱眉，说：“你，真的不行吗？”

裴烬点头如捣蒜：“我是真的不行。”

她也没说错，原主之前没跟任何人发生亲密关系，就是对自己等级低的心理阴影。

被陆雪梧看着，一秒、一分钟、两分钟，陆雪梧表情稍松，说：“我给你预约心理咨询师。”

“……”

“你有心理问题。”

“……”

陆雪梧心里轻盈了不少，她没有缺乏魅力，裴烬也不是心有所属。她重新靠在裴烬的怀里，拍了拍她胸口，说：“为了让我们第一次更愉悦，你去看心理医生。”

“……好。”

“刚才说到哪里了？”

“你让我去看心理医生。”

“不是。”陆雪梧稍稍回想，说，“我们去旅游吧。”

裴烬心想，她都没答应。

但是碍于五殿下又强又可怕，裴烬点点头：“好。”

“我想去碑林城看看。”

裴烬诧异，说：“那里好像有点危险。”

“听说那里有异化兽，我想去看看。”陆雪梧停顿了两秒钟，说，“不过那里确实有些危险，那你在齐都等我回来。”

裴烬犹豫了几秒钟，说：“那我跟您一起去。”

说实在，她也好奇碑林城，这座大齐的边境城市。

碑林城的命名，来源于百年前，那里是被广阔的异变区挤压得最厉害的地方，政府军的人几乎全军覆没，整座城市立满了墓碑，所以取名为碑林城。

陆雪梧没有继续待在裴家，很快离开了。

裴川：“这么晚了，殿下还走了？”

“她有事要做。”

“是吗？”裴川看着她，眼神里仿佛写着“你是不是不行”。

“……”

第二天，裴烬起了大早，司机晴姐开车送她到科目三的地方。

考科目三，一把过。裴烬又发了朋友圈：“在这条评论下留言，科目三一把过。”

沈杉点赞。

宋玥怒评：“你是不是针对我？！”

并且把沈杉艾特出来，说，“是不是你说的？！”

沈杉回复：“我真是冤枉！”

宋玥仍卡在科目二，仿佛跟科目二有仇。

裴烬回复宋玥：“点赞，下次一定过。”

宋玥：“！！！”

宋玥：“？？？”

三分钟后，宋玥给裴烬的朋友圈点赞。

陆雪梧也点赞了。

随后，私聊她：“科目三考过了？”

“嗯，对！”裴烬发了几个开心的表情包。

终于，可以不用顶着烈日学车了。

陆雪梧：“我给你预约了晚上的心理医生。”

“她在行内很专业，你去看看。”

“……？”

晚上，管家陶什来了，载着裴烬去了五殿下的别墅群。

心理咨询师，姓管，是一个女alpha，看上去脾气十分温和。

“我应该怎么称呼你？”等管家离开以后，管医生问道。

裴烬：“叫我小裴就好。”

她也不太发怵，因为原世界里，她也做过心理咨询，是钟总安排的。

毕竟，活在镜头曝光下的明星，要面临太多的心理压力。

“你之前做过心理咨询吗？”

“做过。”

“可以跟我说说，最近发生了什么吗？”管医生微笑地看着她。

她不知道管医生是否能看穿她，知道她在撒谎。

她猜测原身的心理机制，把它作为自己无法跟五殿下推近亲密关系的原因。

偶尔管医生提问几句，整个咨询过程一个多小时，管医生会在本子上记笔记。这之后，管医生提了建议，认为裴烬生活在高压的环境下，缺少生活掌控感，可以尝试找一些兴趣爱好，获得自信。

知道裴烬做完咨询，陆雪梧也去问情况，管医生向她行礼，然后说：“殿下，我认为，您不需要给裴小姐太大的心理压力。”

陆雪梧从未做过心理咨询，但是管医生从她的新闻里，偶尔跟她的会面里，感觉出她是一个高焦虑人群。但是心理咨询，都是基于自愿的原则，她只能说，如果五殿下需要帮助，可以来找她。

“她多久能好？”

“这说不准，现在，可以帮助裴小姐建立生活掌控感，恢复自信心。”

“她自信心缺乏吗？”陆雪梧疑问。

管医生：“从她的讲述内容中，感觉到信心不足的问题。”

但是有点奇怪的是，裴小姐说话很流畅，倒是不像一般的来访。

她没有把这点奇怪说出来，毕竟，跟裴小姐只是第一次会面，后期还需要观察。

基于患者隐私原则，管医生没有说太多。

医生离开，已经是深夜，陆雪梧让裴烬留下来。

洗过澡，裴烬从卫生间出来，用宽大的毛巾擦拭着发梢，显得脸颊十分精致。

陆雪梧靠坐在床上，笔记本电脑放在腿上，看着裴烬走出来，盘算了几秒钟，说：“洗完澡了？”

“嗯。”

“你真棒。”

“……”

“……？”

裴烬犹豫了一秒钟，说：“您在嘲讽我吗？”

“……？”

陆雪梧一口否决：“没有，不是。”

她停顿了半秒钟，说，“我是真觉得，你很棒，可以……独自洗澡。”

“谢谢您。”

现在终于可以确定，五殿下就是在嘲讽她。

裴烬：“大概，五岁的小朋友，也可以做到这一点。”

“……”

════════════════════════════════════════

第80章

等裴烬上了床，陆雪梧把笔记本电脑放到一边，说：“我们做信息素训练。”

过去，在社媒上，有人炫耀自己等级提升了，是因为伴侣的辅助，这当然招来大家羡慕的怒骂声。但是这些人，背后的苦，是一点都不提。裴烬以为，这跟武侠剧差不多，两个人坐在一起，相互传功，甚至可以选一个漂亮的花园，一起打坐。

没想到，会这么激烈、频繁，而且，很长时间，都见不到提升的影子，也让人不断地挫败。有时候，挫败的情绪还没等恢复，就是下一场训练。

“现在这么晚了，要不然明天再训练？”裴烬承认，此刻有了些怠工的情绪，凤夜早就离开了，军校的选拔通过了，现在连志愿都填了。

“过几天，我们就要去碑林城了，那里很危险，我不放心。”陆雪梧说，“所以，你还需要提升一下。”

“好吧。”裴烬端起床头柜上的水杯，喝了一口，醒醒神。

三月份，军校选拔的时候，她升到了D＋级，在这之后，一直没有提升。一方面，是这之后的等级，越来越难以升上去，另外一方面，因为物理和化学的成绩差，文化总分离四百五十分很是遥远，训练室训练时间，也缩短了，就连跟五殿下相处，大部分的时候，都是辅导她做题，而不是进行信息素训练。

比起E等级的时候，D＋级唤醒信息素的迅速十分快了。但是快慢是相对而言，如果要跟五殿下比较，那她的速度还是很慢，可能还没等她唤醒，就被凌冽的信息素穿透了。

“很好，你唤醒的速度变快了。”

陆雪梧只是做了简单的辅助，不像之前那样，要抽调信息素，做细细的引导。

“芒星刀，感受到了吗？”陆雪梧问她。

自从五殿下昨天把芒星刀送给她，她就一直随身携带，一方面，是担心单独放在家里，会有什么意外，毕竟家里没有监管异化物的地下室。另外一方面，因为这是五殿下送给她的礼物，她想带在身边。

刚才进去洗澡，裴烬就把芒星刀放在了方桌的刀架上。

E等级的时候，感受芒星刀，只是感受到一团混乱的线条，简单的触碰，都让她十分难受，有一种被吞噬感。现在，她能感受到芒星刀的雏形，诡异的气息也没有那么浓烈，大概是被刀鞘封住了。刀鞘的形状，更像是线条世界里，被涂黑的区域，诡异而又稳固，似乎不用担心它再次抽搐为紊乱的线条。

陆雪梧离方桌有一段距离，但是对于她来说，非常轻松，就用信息素拔离出刀鞘。

寒光出现在物质世界，无形世界里，线条开始弥漫抽搐。芒星刀，似乎对这一场景有所记忆，上一次它攻击裴烬，被强者狠狠回击，那种颤栗的感觉，刻进了记忆里。所以这一次，它不敢轻举妄动，裴烬感觉喉咙发干，有什么腥甜的感觉，要涌出来。

“试着，驾驭芒星刀。”

这样，裴烬跟着她去碑林城，就不是手无寸铁了。

“殿下，我感觉，我要吐血了。”

原世界里，“吐血”可能只是一种形容词，而在abo世界，她都不知道自己吐血几次了。

手上感觉到柔软的触感，陆雪梧握着她的手：“好好感受。”

“我会帮你。”

裴烬鼻腔一热，鲜血再次涌出，来不及用纸巾擦拭，鲜红色的血，一滴滴坠落在被子上。

无形世界里，她的信息素汇聚成一只手，捏住了刀柄。芒星刀不驯，想要脱离，她尽量按住它。

你太弱了，控制不了我！

诡异的气息，弥散在她的世界里。裴烬释放出更多的信息素，狠狠按住芒星刀。

现在，你要听我的。

有形世界里，芒星刀从方桌上提起了五厘米的高度，颤颤巍巍。

“很好，你做得很。”陆雪梧捏着裴烬的手。

她想起咨询师的嘱咐，说，“你是我教过最棒的学生。”

“……”

裴烬泄力。

这时候，殿下还要玩师生play。

陆雪梧用手心，擦拭裴烬的鼻血，捧着她的脸，目光真诚：“你真棒。”

“……”

“殿下，你怎么了？”

怎么回事？这一小会儿，追着她嘲讽。

“没有，我就是觉得，你很棒。”

“……”

看到被子上又沾血了，裴烬提出：“殿下，要不然我们下次别在床上训练了。”

“没事，待会让人过来换了。”

陆雪梧说，“开始下一步吧。”

按照惯例，先是裴烬释放全知信息素，再释放诱导信息素，跟殿下做对抗训练。

现在天气有些热了，室内开着空调，外面的空调机隐隐作响。如果把窗户打开，甚至能听到蝉鸣声。

两人做着训练，再一次忍不住缠绕在了一起。

裴烬身体烫得厉害，陆雪梧的目光也显得迷离：“阿烬……”

“我好像闻到你身上信息素的味道了。”

“很香。”陆雪梧在她耳边轻声说。

进入热期了，裴烬也发现，随着等级的提高，进入热期的次数，也开始频繁。以前信息素不稳定的时候，除非诱导，很难进入热期。

现在，她神志模糊，忍不住想要索要更多。

陆雪梧仍旧保持清醒，感受到裴烬的手，在她身上摸索。

裴烬真的不行吗？

陆雪梧想试试了。

她这一次，没有做任何阻止。

她没想到裴烬会这么单刀直入，忍不住颤抖：“阿烬……”

陆雪梧捧着她的脸，说，“你知道，自己在做什么吗？”

这一场沉沦，她不想，只有自己是清醒的。裴烬知道自己在做什么吗？知道在占有什么吗？

裴烬意志混乱，早就循着欲望前行了。

陆雪梧知道，自己可以随时脱离，但，她不想。

“阿烬，”陆雪梧唇瓣滚烫，在裴烬的耳根上摩擦，把她的手腕推进，“我，喜欢你。”

温暖之中，裴烬突然清醒，因为热期而全身颤抖，她连忙脱离，坐起了身。

陆雪梧在她身下，凝着泪水，看着她。

“我们……”裴烬结巴。

她刚才做了什么？

陆雪梧身体发软，抬手，覆盖在她的手背，轻轻摩擦：“没事，没事的。”

裴烬不敢置信，眼眶里蓄满了情潮时的泪水，一颗一颗滚落下来。

“对、对不起……”

这句话一出，陆雪梧的神色也冷了下来：“什么，对不起？”

“我、我……”

陆雪梧从床上坐起，看着她，说：“为什么要说对不起？”

难道，这不是你情我愿的事情吗？

裴烬到底在保留什么？不喜欢她吗？所以觉得有愧？

“我……”

裴烬唇瓣颤抖，不知道该说什么，热期发作，让她无法思考。

但是指尖，还能感受到刚才一瞬的柔软。

陆雪梧终于认识到，她喜欢裴烬，要比裴烬喜欢她，来得更多、更深、更重、更痛。

“我喜欢你，阿烬。”陆雪梧跪坐着，直起身，把哭泣的裴烬揽在怀里，“没事的，是我愿意的。”

裴烬就像只被吓到的小鸟，蜷缩在她怀里，揽着她的腰，揪着她的衣服。

陆雪梧给裴烬注射了抑制剂，裴烬精疲力尽，睡了过去。

第二天，裴烬醒来，几乎是立即从床上坐了起来。外面似乎已经大亮，炙热的光透了进来。被子上，还有她昨天流的鼻血，裴烬看着这一块血迹发呆。突然，她意识到昨晚训练期间做了什么，不由得抱住脑袋。

陆雪梧早已不在身边。

中饭时间，管家发来讯息：“裴小姐，醒了吗？”

“嗯，醒了。”裴烬回复。

“殿下邀你一起吃中饭。”管家说。

半天收不到回复，管家又发出消息，“裴小姐？”

“嗯，好。”聊天框那边，显示“正在输入中”，好几次停顿，终于发出了这两个字。

裴烬换上衣服，走出房间，来到餐厅，陆雪梧已经坐在那里了，跟往常一样，她手边放着平板电脑，修长的手指正在屏幕上戳点，似乎在忙公务。这寻常的场景，让裴烬感到别扭、不自在。陆雪梧抬起头，看了一眼她，自然地说道：“坐我身边。”

“好。”裴烬在她身边落座。

陆雪梧只是看了一眼她，就低头继续忙公务了。

吃饭期间，偶尔陆雪梧吃到合口味的，就会让侍从给裴烬夹菜。

这一切都很平常、自然。

饭毕，陆雪梧用餐巾擦嘴，说：“阿烬。”

裴烬差点呛到：“嗯？”

平时，五殿下很少这么亲昵地称呼她。

陆雪梧朝她笑，说：“你尽快把驾照考出来，过几天我们要去碑林城了。”

裴烬点头如捣蒜：“好的。”

一天下来，五殿下都没有提昨晚发生的事，连裴烬都有些懵，昨晚真的发生了吗？但是，她不敢问另外一位当事人。总觉得，她表面的平静下，是汹涌的情绪海浪。

考过科目四，拿到驾照，裴烬发即时朋友圈：“驾考，一把过，留言接好运。”

宋玥愤愤地点了赞，回复：“你怎么考得这么顺利！”

为什么，她还卡在科目二！她跟科目二有仇吗？天大的仇，现在挂了四次了，也该化解了吧？

沈杉回复：“哈哈哈，好厉害！”

宋玥回复她：“你是不是针对我？”

沈杉怒回复：“你才是针对我！”她哪句话针对宋玥了！

陆雪梧没有点赞，也没有回复。

这几天，她们都没有怎么聊天。

这一次去碑林城，除了陆雪梧和裴烬，宋玥、沈杉也跟着一起，另外还有三个人，让裴烬意外，居然是谢檀、章跃、曹复。

谢檀说：“我母亲们搬到碑林城了，五殿下知道以后，就邀我一起过去。”

她也不懂，为什么章跃和曹复跟过来了，章跃说：“我旅游，不行吗？”曹复纳闷极了，但因为裴烬、沈杉、章跃都去碑林城，她不去，就感觉被316寝室孤立了，所以就跟上章跃了。她说：“我发现，谢檀去哪里，你就跟到哪里。”

本是一句玩笑话，章跃炸锅了：“你的意思是，我是A性恋？”

谁说有这个意思了？曹复懵圈：“我说了吗？”

章跃愤愤地指着她：“你就有这个意思！”

“我当然不是A性恋！”她说，“我跟你一样，只喜欢女omega！”

被指责的曹复，一时没有反应过来，停顿了两秒钟，骂道：“你有病吧！”

出发前一晚，裴烬、沈杉、宋玥都来了陆雪梧的别墅群。

谢檀不想过来，就留在打工住宿的地方，章跃和曹复本就是黏上谢檀的，自然也住在谢檀住宿附近的酒店。

裴烬不知道这次睡哪里，陆雪梧对待她的态度有些冷淡。深夜，她准备随便找一处客房，陆雪梧叫住她：“你去哪里？”

“嗯……”她有些不好意思去陆雪梧的卧室。

陆雪梧面无表情，说：“跟我一起睡。”

正好，宋玥和沈杉也在旁边。两人不由得相视一眼。

宋玥纳闷，并且问了出来：“殿下，你们晚上还一起做信息素训练吗？”要不然，为什么要睡到一起？

“……”

“……”

“……”

她的提问，引来三人的沉默。

“嗯，对。”首领陆雪梧，率先做出回答。

裴烬秒跟：“对，是的。”

沈杉：“……可能吧。”

说完以后，五殿下看了她一眼，她连忙说，“殿下跟裴烬实在太卷了！”

宋玥点头：“难怪裴烬升级升得这么快。”

她不由得感慨，说，“可见，工夫都下在了平时！”

裴烬咳嗽。陆雪梧给她抚背：“感冒了吗？”

这还是，好几天来，她们第一次肢体接触，裴烬有些不自在：“有吗？”

“待会，让管家送些感冒药过来，预防一下。”陆雪梧笑着说，看着有些瘆人。

五殿下和裴烬回房间以后，宋玥看着她们的背影深思，沈杉以为她琢磨出来了，说：“怎么了？”

宋玥一只手攥成拳，敲在另外一只手的手心里，说：“殿下和裴烬这么努力，我们也要努力！”

“……？”沈杉脸红，说，“什么努力？”

宋玥转过头来，脸上的神情，没有一点风花雪月之色，满是赤忱：“现在还不晚，我们去训练室训练吧！”

“……”

“……？”

沈杉转头就走，说：“我突然困了。”

“……？”

什么意思？她一说训练，沈杉就困啊！不管她了，她一个人进步！于是，宋玥给管家发消息，让她准备训练室。上半夜，她要好好练一把！

裴烬洗过澡，陆雪梧不像平时那样，坐在床头处理公务。而是，躺了下来，背对着她，似乎已经睡着了。

裴烬小心翼翼地上床，躺了下来，双手交叉，放在心口。

很快，陆雪梧重重地翻身，瞪着她。她吓得赶紧闭上眼睛。

“睡了？”陆雪梧语气瘆人。

“也可以不睡。”裴烬睁开眼睛。

陆雪梧的手，放在她的侧脸，让她的脸转过来，说：“你不说点什么吗？”

“说什么？”

“关于前几天晚上的事情。”

裴烬呛了一下，说：“我……”

她还以为是做梦。

五殿下这之后都没提。

“你什么意思？”

陆雪梧说，“当什么事都没有发生过？”

“没有，不是。”裴烬说，“我以为，是做梦。”

陆雪梧看着她，眼睛里闪烁着光，嘴唇一动，说：“不是梦。”

是真实发生的。

“那，您愿意当我女朋友吗？”裴烬说。

陆雪梧皱眉，说：“你这是向我告白吗？”

裴烬：“我们已经……所以……”

床头的灯，在陆雪梧眼睛里闪烁：“所以，你只是觉得，我们发生关系了，所以在一起，是吗？”

没有等到回答，陆雪梧笑，说，“你这观点，太老派了。”

“谁说发生关系了，就一定要谈恋爱？”

裴烬张了张口。看着她不说话的样子，陆雪梧更加痛苦，说话尖锐：“那我谈得过来吗？”

话音刚落，陆雪梧就后悔了，她说了什么？果然，裴烬的神情变得灰败，嘴唇颤抖：“您……”

“我跟很多人都发生过，你不过是其中一个。”

痛苦、煎熬，快要把她坏掉，她不惜余力，对裴烬残忍，对自己残忍。

裴烬眼尾泛红，看着她，眼泪好像要掉出来，说：“嗯，您说得对，我只是其中一个，怎么敢妄想，跟您拥有亲密关系。”

是啊，她算什么，裴家的家世，根本给不了五殿下任何的助力，五殿下为什么要选择她作为女朋友？

裴烬把陆雪梧放在她脸上的手拿开，转过头，把灯关掉。

眼泪夺眶而出，大颗大颗地滚落，她紧紧地攥着手心，不让自己颤抖，让陆雪梧看出。

════════════════════════════════════════

第81章

第二天一大早醒来，沈杉精神奕奕，出门，就看到正在餐厅磨咖啡豆的宋玥，宋玥满脸疲惫，眼圈有点青黑：“要来一杯吗？”

沈杉惊：“你不会练了一整晚吧？”

“那倒不至于。”宋玥说，“我挑战了一道小关卡，想要激发潜能。”她碰了碰发堵的鼻子，鼻血止住了，她说，“可能战斗意志过强，有些损伤神经，又吊了两个小时的神经修复液。”

“……？”沈杉说：“不是，你这么拼，做什么，今天还要坐长途车！”

她语焉不详，说，“而且，殿下跟裴烬，也不一定是信息素训练……”

话音刚落，身后就传来脚步声，是殿下和裴烬。

殿下穿着白色衬衫和西装长裤，打扮得十分利落，显然已经做好了出行的准备。而跟在她身后的裴烬，穿着牛仔裤和衬衫，打扮得十分清新。沈杉又一次意识到，她们已经高中毕业，不再穿校服，开始有各自的风格打扮。

殿下和裴烬的脸色也不太好，似乎真是熬夜训练了。

宋玥也看出来了，问道：“殿下，你跟裴烬训练了一晚上吗？”

陆雪梧径直走到宋玥的身边，宋玥递给她一杯热咖啡，她喝了一口，没有看裴烬，也没有回答她的问题：“你们都准备好了吗？”

“准备好了！”宋玥摩拳擦掌。也没有注意到殿下没有回答自己的问题。

裴烬看着身边人。沈杉喝着咖啡，问她：“你要来一杯吗？”

“嗯。”裴烬心不在焉地应道。

直到现在，她都无法调整自己的心情。

是羞辱吗？是羞辱吧？她不认为，自己提出来，殿下就要答应，当她的女朋友，只是被她直接抨击观点老派，认为发生亲密关系了，也不一定要谈恋爱。并且对方还戏谑地表示，她不止跟她发生过关系。

陆雪梧把她当做什么？

侍宠吗？

她以为，至少她们现在算得上朋友了。

早餐，宋玥训练半个晚上，又吊了水，刚缓过来，没有什么胃口，只吃了几口三明治。陆雪梧和裴烬也是一样，吃了几口面包，喝了几口牛奶，就放下了，沈杉还觉得怪不好意思的，吃了一份牛排，还想再来些餐点。她说：“你们不饿吗？训练了一晚上，而且今天还要坐长途车呢。”

“据我所知，高速公路上的休息区，餐饮味道一般，只够果腹的。”

“吃饱了。”陆雪梧擦拭唇瓣，起身，说，“你们慢慢吃，我还有一些事要处理。”

眼神只是扫过沈杉和宋玥，没有在裴烬身上停留，走了出去。

“裴烬，你呢，你也不吃了？”

裴烬转着手里的银叉，浓浓番茄味的意大利面条被卷成一小团，她却没有吃下去。放下刀叉，说：“嗯，你们吃吧。”

她心口憋闷，想出去散散步。

外面天朗气清，阳光正好，她心里郁结的思绪，拧成一团。

远远地，看见陆雪梧站在车旁，似乎在对司机说着些什么。齐都距离碑林城，有上千公里，这还只是保守距离，如果碰上异化体、异变区，还需要绕路。因为要在路上不知道度过多久，陆雪梧安排了两辆房车，一辆由她们乘坐，另外一辆作为补给，乘坐随行人员，人员名单不限于医生、安保人员。

她穿着白色衬衫，双手环在胸前，白皙的手背，透着细细的青筋。阳光照在她精致的五官上，并没有融化她冰山般的气质，站在她面前的部下，腰背挺直，身形十分紧绷。

裴烬本想走开，那道冰冷的视线，很快移了过来，投放在她身上，她身体也觉得微寒，都不禁怀疑五殿下是不是在释放，战斗信息素。

陆雪梧转身，朝她走来，身边的部下，明显松了口气，朝陆雪梧敬礼，立即散开。其中有一人，目光也转向裴烬，透着些感激的神色。  ？

莫名有一种大难临头的感觉。但她的双脚就像被焊在了原地，动弹不得。

她稍稍弯曲膝盖，才觉得腿有了力气，不由得动了动。

陆雪梧加快脚步，走了过来：“吃完早饭了？”

“嗯。”

“这是在做什么？”

“散步。”

陆雪梧感觉到裴烬的疏离。

心里顿时气愤。

为什么？

因为得到了吗？

裴烬就这么肤浅？

她不愿意低头，走在裴烬身边，她们沿着小路走着。

现在还是清晨，不是很热，前方竹林传来沙沙作响的声音，抛开郁闷的心境，这一切很安宁。但是，怎么也抛不开，陆雪梧只觉得周围的声音，都在发出令人烦躁的声响。

“殿下，我去整理行李。”裴烬不愿僵持在这样的气氛中。

像陆雪梧说的，她只是侍宠之一，没那么重要。

她也要看清、摆清自己的身份。

陆雪梧心脏被狠狠地拧了下，面上冷淡：“哦。”

六月份毕业，谢檀没有马上返回母亲们身边，而是留在齐都打工，希望尽快能把母亲们从碑林城的危险地段接过来。之前，她们住在更加偏远的小城市里，那座城市遭到宣北的战火波及，谢檀马上花了大价钱，请人帮她把母亲们从小城里带出，现在移居到碑林城。

得知她现在的家在碑林城，五殿下给她付了一笔丰厚的佣金，请她带路回去。

章跃和曹复也是一样，给她支付佣金，希望她能一并带上她们。她询问五殿下，五殿下说：“她们什么时候也对碑林城感兴趣了？”

“我也不知道。”谢檀说。

陆雪梧思考了两秒钟，说：“行，把她们也带上吧。”

“她们最好不要弄出其他事，要不然，我会请人把她们送回去。”

谢檀提出把她们的佣金，给五殿下，五殿下拒绝，笑：“就当我多给你两份佣金。”

从那天被军校中尉刁难，谢檀就意识到，她以后去军校，也不会那么顺利。进入权利更加集中的地方，她不可能独善其身。现在，五殿下是一种拉拢吗？五殿下没有明确表示，那就是说，她不用马上给出答案。

她最想要的只是，把母亲们能从碑林城接过来，但是这样艰难的世道，对于她们平民而言，简直是一种奢求。

她必须有所投靠。

但是，她对如今的政坛一无所知，怎么能马上下决定？

私心里，她愿意给五殿下做些事，但是，很多事，都不是那么简单，也无法说清楚。她必须选择派系。

按照约定时间，谢檀在打工住宿的门口等待，是一个辅导机构，现在她已经辞工，有些同事对她比较友好，看到她，还会向她打招呼，有两个男alpha，对她的态度就很不屑了，大概是，当初拒绝跟他们一起出去吃宵夜。因为听其她同事提醒，这两个人言语不干净，似乎还有A性恋倾向，之前就追过机构里的一个女alpha实习老师。

“谢老师，怎么这么快就不干了？”

男alpha轻佻地说，“不是说，想把妈妈们接过来吗？”

估计，是跟其她人打听过她的身世。

“其实，也不止打工这一种赚钱方式，”突然，其中一个男alpha上前一步，说，“你觉得？”

谢檀皱眉，调动战斗信息素，这两个男alpha似乎早有准备，合力支起防御网。

以二打一，本来就是不公平的战局。这时，一辆房车停在了路边，有人走下来。她长腿刚落地，这两个男alpha的防御网立即被击破，他们冷汗涔涔，回头一看，那人戴着口罩，眼神十分冰冷，信息素等级竟然一时感觉不出来，一定远在他们之上。

“靠，你们什么人！想干嘛啊？！”这时，章跃从另一边酒店里赶到，马上拦在谢檀的身前，瞪着面前两个神情灰败的男alpha。

他们轻轻一探，发现章跃才D等级，换作平时，根本不足为惧。但是现在，被雪的气息覆盖，后颈刺痛，竟然发挥不出实力来。

戴黑口罩的女人，朝谢檀几人招手，她们立即走了过去。

“那两个男alpha是谁？”陆雪梧问道。

谢檀朝后面看了一眼，那两人膝盖发软，几乎要跪坐在路边，她收回目光，说：“两个垃圾。”

章跃嘴唇一动。

她自然知道，这两个男alpha对谢檀感兴趣，谢檀说他们“垃圾”，是说他们人品“垃圾”，还是指的他们喜欢alpha这一点？

“是啊，两个垃圾！”曹复说。

章跃嘴唇动了动，说：“对，两个垃圾。”

“你说真是奇怪，A性恋越来越多了，明明信息素相斥，热期发作的时候，会很难受啊！”曹复说。

“对啊，是的……”章跃跟在谢檀的身后，走上房车。

房车足够大，也有起居隔间，封闭性不错。

谢檀、章跃、曹复一间房，陆雪梧、宋玥一间房，裴烬、沈杉一间房。分配的时候，沈杉还拉了拉宋玥的衣袖，说：“要不然，我们一间房吧？”她的意思是，给五殿下和裴烬两人一个空间，没想到宋玥抱着胸，说：“你什么意思？”  ？

不是？

她把宋玥拉得更远了，压低声音，说：“我是说，让殿下和裴烬一间房，这样，方便她们信息素训练。”

仿佛要说后一句，宋玥才能理解。她想了想，说：“我问问殿下的想法。”

没想到，从殿下的嘴里得到了“随便”两个字，“随便”是什么意思？是想跟谁一间房？

“我觉得，殿下应该无所谓。”宋玥似乎想到什么，转头，瞪着沈杉，说，“你该不会想跟我一间房吧？你要知道，你现在已经分化成alpha，已经不是十四岁以前了！”

十四岁以前，她们还有过，同睡一张床的经历。但那时，她们都没有分化，跟现在不一样！万一热期发作，怎么办？

“……”沈杉举手投降。

她问裴烬：“你的想法呢？你想跟殿下一间房吗？”

“殿下怎么说的？”裴烬问。

沈杉犹豫两秒钟，说：“殿下说‘随便’。”

“哦。”裴烬表情没有变化，说，“那我也随便。”

“……？”

沈杉和宋玥对视一眼，直肠子宋玥说：“你跟殿下吵架了？”

“没有。”

“真的吗？”

裴烬没有说话，打开房车里隔间的门，走了进去。

沈杉和宋玥看着她进去，对视一眼，说：“应该是，吵架了。”

“嗯？吵什么？”

宋玥不能理解。

她几乎跟殿下就没吵过架。

倒是跟沈杉经常吵架。

“裴烬看来不想说，你敢去问殿下吗？”沈杉说。

宋玥：“你敢吗？”

她手随意地搭在沈杉的肩头，说，“没事，这个场景似曾相识，好像她们之前也吵过。过两天，说不定就和好了。”

沈杉看着她的手，目光移到她脸上，说：“你不是说我们现在分化了，要保持距离吗？”

“？”宋玥说：“搭肩也不行？”

“不行。”沈杉说，“你得询问我的意见，看我愿不愿意你搭在我肩上。”

这话，说得宋玥反叛心上来了，她一把搂住沈杉的脖颈。

沈杉：“……”

她觉得，跟宋玥真是没法聊。

夜里，曹复去上厕所，章跃躺在狭窄的床上辗转反侧，不由得抬腿，踢了踢上床的木板：“睡了吗？”

“睡了。”上床传来悠悠的声音。

“……”章跃腿没有放下来，支着上床的木板，说，“睡了，还能说话？”

“梦话。”

“……”章跃不知道自己哪来的闲心，跟谢檀聊上了，“梦话说得这么流畅，还有来有回？”

“嗯，对，天赋异禀。”

这会儿，谢檀没工夫伺候大小姐，只想好好休息一下。章跃来劲了，放下腿，揪着上床的栏杆，凑到上床，一只手摸索谢檀，说：“聊聊？”

“有什么可聊的？”

“我第一次出远门呢！”章跃说。

刚开始，她妈爸还不同意，但是，听说她跟着五殿下，立即又同意了。五殿下什么实力？她们还有什么好不放心的？

“哦，是吗？”谢檀觉得自己不是幼儿园的老师，不用给小孩提供情绪价值。

出远门吗？这已经不是她第一次远离家乡，又回去了。

章跃没有什么分寸感，直接摸上床，开始念叨：“这空调是不是坏了啊？怎么一点都不制冷？我感觉好热啊！”

空调的位置，离谢檀的床位比较近。

谢檀裹着薄薄的被子，说：“是吗？我觉得挺制冷的。”

“你有没有边界感？不要上我的床！”

她想把章跃推下去，光线昏暗，不小心触碰到她的手，她手心滚烫。

谢檀思绪略顿，突然，感受到房间里的黑咖气味，这是，章跃信息素的味道。她眸子一缩，身体本能的战意陡然升起，同样alpha的气味，让她十分抵触。

“章跃，你热期到了，你自己不知道吗？”

想想也是离谱，从分化到现在，也好几年了，居然不知道自己热期发作。

谢檀打开信息素过滤机，想要下床去找抑制剂，章跃却堵住上床楼梯的位置。

“谢檀……”章跃呼吸急促，开始呢喃她的名字。

她不知道怎么回事，开始释放诱导信息素，这对于谢檀来说，唯一的影响就是，身体本能产生更多的抵抗。

“我想……”

想什么？

昭然若揭。

谢檀脸色一变，从床的另外一边跳下去。

章跃哀嚎，但到底没有跟过来，谢檀顺利拿到抑制剂，把章跃扯下来。章跃以为得到了解放，不由得像八爪鱼一样，缠绕谢檀，谢檀按住她的双手，反绞身后，章跃轻哼了一声，软倒在她的怀里。她撕开章跃胳膊上的衣料，匆忙地扎了一针。

“谢檀，我想……”

章跃感觉自己的嘴被捂住，脸上全是不受控的泪水，抬起眼，只看到谢檀镇静、冷冷的目光。她身体不由得发抖。

曹复在卫生间里抽了两根烟，才重新回到房间。

她看到信息素过滤机在工作，不由得问了一句：“怎么把过滤机打开了？”

“你问问她。”谢檀坐在上床，居高临下，手指向下方。

章跃背对着，整个人蜷缩在被子里，捂着衣袖撕裂的地方，那里的皮肤烫得厉害。

她声音沙哑：“我热期发作了。”

“嗯，嗯？”

以为谢檀还会说点什么，比如说，她刚才做了什么，但是谢檀没有说，只是躺下来，说：“现在解决了，都睡了吧。”

被发现了。

章跃心里，只剩下四个字。

她很后悔，这样跟着谢檀出来，要不是跟她同一个房间，自己也不会暴露。

这还是裴烬第一次离开齐都。

房车开的速度不快，半天的工夫，才绕上高速公路。跟一般的通行处不一样，这里设置着重重铁门，据沈杉说，这些都是异变材料，防止外面的异化体、异变区蔓延到齐都。经过铁桶一般的隧道，终于，齐都以外，第一道光透了进来。

高速公路十分开阔，开在路上的车并不多，她们开出去的车，就是其中的两辆。

陆雪梧希望低调，把房车上的王室徽章，出发之前，就揭掉了。

但即便如此，过往的车，还是会向她们投来好奇的目光，好奇她们会开去何方。

“能开窗吗？”裴烬问道。

沈杉愣了愣，说：“当然能。”

于是，裴烬把窗户打开，外面自由的风，灌了进来。

另一边隔间，宋玥小心翼翼地说道：“殿下，你跟裴烬吵架了吗？”

陆雪梧坐在狭窄的床上，笔记本电脑放在膝头，双手飞快地在键盘上敲打着，听到这话，才停下来：“嗯？”

“你们因为什么吵架啊？”宋玥说。

陆雪梧眼睑垂了垂。

这话有点耳熟，记得之前，因为想吻裴烬被拒绝，她一时动气，也冷战了几天。

这次，似乎跟上一次的境遇一样，可以说，比上一次还要糟糕。

“谁说我们吵架了？”陆雪梧继续打字，表情波澜不惊。

宋玥挠了挠头。

看殿下不想说，也不再询问了。

似乎感觉到了什么不对劲，陆雪梧把电脑合上，快速从床上下来，像是要印证她的感觉，外面出现了一片乌云，细细地看，竟然是一片乌鸦群！

════════════════════════════════════════

第82章

乌鸦群眼睛血红，飞行轨迹跟房车平行，它们直勾勾地看过来，丝毫不掩饰嗜血和贪婪。陆雪梧面色一沉，给护卫队长打电话：“通知所有人，把窗户拉上。”

沈杉第一时间，也注意到外面的乌鸦群了，连忙把窗户关上。

“队长，它们攻击性很强，异化数值多少？”沈杉在大群里询问。

出发之前，她们所有人拉了个“即时”群聊，方便随时有事沟通。

“单只乌鸦，异化数值大概在260，D等级，目测有上百只。”

队长回复，并询问五殿下，“殿下，需要击落吗？”

“不要管它们，保存弹药。”五殿下回复。

异变以后的动物，普遍智力有所提升，像乌鸦类似的群居动物，甚至会配合作战。其中两三只脱离队伍，突然朝房车扑了过来，队伍里有乌鸦发出尖叫声，似乎是勒令它们返回，但它们并不听取劝告，听凭异变后嗜血吞噬的本能，隔着窗户，它们看到那张精致的脸，只是很快，羽翼就像是被冻结般，想要返回，却被一只大手死死掐着，甚至拉到了眼前，隔着近在咫尺的窗户，冰冷的眸子注视着。

“异变监测器，没有问题，浓度在260左右。”

她身形未动，乌鸦在空中旋转，另外一个房车的记录员，立马拿出专业的仪器进行拍照。

之前，凤夜过来参加联考，陆雪梧也认识到了，搜集材料的重要性。

这次虽然不会离开大齐，只是去往边境，她还是找来了专业的记录员。

瞬间，悬空的乌鸦被碾碎，这似乎震慑到了乌鸦群，它们飞离了些距离。

高速公路上，车不多，有些车，甚至停在马路中心。

裴烬好奇，沈杉解释：“这应该已经异变，我们需要绕开。”

随行人员里，有军人、医生、记录员，还有信息素向导，帮她们小心翼翼避开有可能出现的异变区。

夕阳西下，如残血一般，近处远处总是会传来奇怪的嚎叫声。

夜幕低垂，凌晨的时候，抵达休息区。

因为司机提前跟休息区说了抵达时间，等她们到达的时候，那里已经有人在等候。陆雪梧不想大张旗鼓，所以只有站长知道，有一名王室成员会经过，具体是谁，王室司机也没说。在这鸟爱拉屎的地方待久了，看到活人，多少有些慰藉感，更别说，是一个有权势的大人物。站长把自己最体面的西装拿了出来，穿上，希望能给大人物留下些印象。

两辆低调的房车开了进来。

造价，看上去就不菲。

沈杉第一个跳了下来，活动筋骨，站长看她气质不俗，以为她就是大人物，连忙上去说：“您好，辛苦了吧？餐区已经准备好了。”

随后，宋玥下车，站长看她也有点像大人物。

裴烬下车。

站长觉得她才是大人物。

招待了宋玥，又连忙向她招呼：“您好，辛苦了吧？不知道您想吃点什么？”

“随便吃点，就好。”裴烬说。

嗯，这应该就是大人物了。

不知道跟王室有什么亲缘。

陆雪梧最后一个下车。

她戴着黑色口罩，穿着极其简单的便服，站长陪在裴烬身边，都走远了，回头看一眼，觉得不对劲，嗯？这最后一个，看上去气质是最骄傲的。不对，不对，她估计是弄错了。然后，让人领着裴烬一行人继续往餐区走，她马上返回，朝站在车楼梯上的陆雪梧行礼：“您好，大老远地过来，您辛苦了。”

“还好。”陆雪梧淡淡地说道。

啊，一定是这个人！

接连认错了三次，站长无比确定了。

大半夜，没什么胃口，只是下来活动活动。裴烬随便喝了几口饮料，就走到外面散步。

比起齐都的居民区，这里的视野显得更辽阔，星空烂漫，竟然是她在原世界海城都见不到的盛丽夜空。

海城，对于她来说，已经是陌生的城市名。

从第三次穿越到现在，快九个月了，她还能返回原世界吗？原世界现在什么样了？之前，她回到过去，几乎都在自己穿越的时间点附近，如果这一次还能返回原世界，还会停留在穿越点附近吗？

“那不是裴烬吗？”服务区的预制罐头，风味好像还不错？沈杉吃了大半盒，靠在椅背上休息，她向外看去，很快就见到在外面散步的裴烬，刚落座的陆雪梧似乎也看到了，她餐盘上，只是摆着一根香蕉，一瓶热牛奶。陆雪梧朝外看去，坐定，慢慢地喝着牛奶。

很快，见到了令她不爽的一幕，服务区的其她客人，似乎也看到了裴烬，过去找她说话。

陆雪梧的眼睛，危险地眯了起来。

“你好，你们也是从临都来的吗？”突然，身边传来年轻的女声。

这打断了裴烬的思绪，她转过头，看过去，是一个陌生的女人。出门在外，总是有些警惕心的。裴烬犹豫了几秒钟，说：“你们是从临都来的吗？”

“我们就是临都人！”

女人笑，“这不是放暑假吗？跟我妈爸她们出来旅行！”

在这个世界旅行，是需要有一定的冒险精神的。

“你们呢？”女人问。

她比她们早半个小时，抵达服务区，这一行人进到餐区，她就注意到了。看上去就像是……官方的人。

裴烬：“差不多。”

以为她不想说实话，女人也能理解，说：“你们准备去哪里，不知道我们顺不顺路。”

“我不太清楚。”裴烬说。

女人笑，没再说话。又过了会儿，她拿出手机，说：“你有女朋友吗？要不要加个即时？”

难得，看到这么标致的女alpha。

“她有。”

身后传来声音，一个戴着黑口罩的女人，隐于夜色中，她走了过来，手自然地搭着裴烬的手臂。

听到五殿下的声音，裴烬也是一愣，陆雪梧手放在她手臂，她有些僵硬。

陌生女人眼神不自觉地锁定在黑口罩女人的眉眼上，虽然这人看着冷冷地，眉眼却生得十分精致，而且，还有点眼熟。一时间，记不起在哪里见过。

看到女alpha已经有女朋友了，陌生女人只好遗憾地收起手机，说：“好吧，不打扰你们散步了。”

陆雪梧看着女人离开的背影，等她彻底消失，才收回目光。

她转过头，警告说：“不要把我们的讯息，透露给陌生人。”

“我没有。”裴烬实在冤枉。

“是吗？”

陆雪梧语气讽刺。

“你们alpha，都有这个问题。”

被她这么说，裴烬也有些生气：“什么问题？”

“见异思迁、三心二意、招花惹草！”

“我什么时候见异思迁、三心二意、招花惹草了？我都没有加她的即时！”

“你只是来不及添加，如果我没过来，你不是就添加了吗？”

“你怎么会这么想我？”

“我怎么不能这么想你？你以前就是这样的人！”

“我早就改了！”

“什么时候改的？”

“去年八月份开始，你有见过我，搭讪其她人吗？或者接受其她人的搭讪？”

陆雪梧沉默，确实从去年八月份之后，没见过裴烬再招惹其她人。

她呼吸有点乱，似乎仍旧还在愤怒之中，她的愤怒到底从什么地方来？或许是从前天，跟裴烬发生关系后，裴烬抱着她哭，她意识到，她喜欢裴烬，比起裴烬喜欢她，来得更多。她接受不了，从小到大，不说是众星捧月，但也确实是什么都能拔得头筹。唯独在裴烬这里，就像是撞了南墙一般。

陆雪梧不说话，看着她，眼尾泛着红意。她攥着拳头，似乎随时都要把裴烬掐碎。

而裴烬梗着脖子，这次硬是没服输，在五殿下眼里，她不过只是侍宠们中的一个，无足轻重。这是不是太不公平了？

陆雪梧突然快速伸手，揪住裴烬的手腕，裴烬有些恐惧，见过她的实力，担心她真要把自己掐死。她拽着她，走上房车，把她推到房间里，抵在墙板上，凌乱的呼吸，洒在裴烬的唇边。裴烬心脏乱跳，紧张、惶惑地瞪大眼睛，看着近在咫尺的五殿下。

“你喜欢什么样的omega？”突然，五殿下发问，她语气少了些冷硬，多了点沙哑。

“什么？”

“你喜欢漂亮的、温柔的，是吗？”陆雪梧语气放缓，柔和了不少，呼吸在她唇边徘徊。裴烬心脏里就像是装了鼓，大木槌不停地在鼓面上敲击，血液流速也变快，皮肤阵阵发烫。跟上次热期发作不一样，她现在更能清晰地感受到，身体的变化。

abo世界，跟原世界不一样，这里交合的方式更加兽性。身体也更容易冲动。

“我漂亮吗？”

陆雪梧拿起裴烬的手，抚摸自己的脸，甚至温柔地贴在她手心上，她受她的诱惑，喉咙微微发干，说：“漂亮。”

“温柔吗？”

“你可以控制我。”陆雪梧说。

尽管裴烬知道她是不喜欢被控制的，这时，也仍旧受了这种诱惑，被她引导，释放出诱导信息素。

陆雪梧看着她，说：“你们alpha就是这样，看到omega就想得到，温柔的、可供操控的，那就是最好。”

看着受她引诱的裴烬，陆雪梧再次认识到，裴烬就是个女alpha。

她骂裴烬花心、轻浮，她自己不也受着身体本能的控制吗？

“不行……”

最后一步，裴烬突然清醒，如果有一天，她返回原世界，不再回来，怎么办？

陆雪梧咬她耳朵，说：“这时候，还装什么圣人？”

难道这一次，也要像上一次一样，要自己那么主动吗？

陆雪梧舔她的耳根，在她耳边轻声了两个字，声音很低，几乎听不到，但就像烟花一样，在她脑中炸响。于是，她手腕推进。

半小时后，两人才稍稍冷静，发现她们就站在墙边，这样做了。

陆雪梧脸颊发热，贴靠着裴烬的耳根，说：“你，技术，很一般。”

中途，还有点疼。

“我说了，我没有跟其她人这样过。”

“嗯，是吗？”

陆雪梧看着她，眼神似乎在说“你接着装”。

“你的技术，再装得这么差，我下次就不找你了。”

裴烬心中钝痛。

陆雪梧拧紧她的衣服，说：“轻点。”

她却没听她的话，更加搂紧她。

车队准备在服务区休息下半夜。

宋玥整理房间的时候，纳闷：“殿下呢？”

“殿下跟裴烬出去散步了。”沈杉说。当时，看到有人搭讪裴烬，殿下看着淡定，还把牛奶喝完了，香蕉吃光了，以为她不会有所举动了，突然，站了起来，大步走出去。

当时，沈杉不由得给裴烬祈祷了两秒钟。

这会儿，还没回来，裴烬不会已经缺胳膊少腿了吧？

“你怎么还在我房间？”宋玥说。

沈杉：“这不是无聊吗？裴烬也没回来。”

宋玥玩游戏，沈杉跟着她一起玩。

裴烬的吻蔓延到脖子上，陆雪梧说：“别咬，有印子，会被人看出来。”

话音刚落，脖颈就有了点刺痛，裴烬还真咬了一口，陆雪梧不由得狠狠掐她的腰。

热吻到了颈后，这区域，对任何alpha都具有强烈的吸引。

标记。

几乎没有alpha、omega能够对抗身体本能。

但裴烬还没有彻底吻上，就被陆雪梧推开了，一时没站稳，腰狠狠地撞在了桌子上，裴烬吃痛。

陆雪梧想去拽她，但又停留在原地，冷冷地警告：“不要标记我。”

裴烬抬头，只看到一个高傲的上位者，看着她。

“我不会标记你。”

陆雪梧也注意到她没有用敬词，知道她心里有气，说：“我不信你。”

她也不信自己。

之前，她百般纠结，不愿意跟裴烬发生关系，到现在，不还是发生了？现在，甚至是第二次，有些食髓知味。

裴烬没有看她，垂着头，揉着腰。

陆雪梧仍然想站在原地，但又忍不住走过去，手覆盖在她手背上：“痛吗？”

“快死了。”

陆雪梧看着她，说：“那怎么没死？”

“还差一口气。”

“这么生气？”

“嗯。”

陆雪梧几乎没有哄过人，恨不得说，我命令你，不许生气了。

她转身，从柜子里拿出药油，指着自己的床，说：“趴那上面。”

以为五殿下还要玩什么play，裴烬惊异，说：“我腰痛！”

陆雪梧脸热：“我没想做什么！”

“让你趴床上，你就趴床上！”

撞击区域，在腰以下的位置，稍稍拉开裤子，就看到一大片青黑的区域。

这时候，陆雪梧也有了点焦急，她用药油擦拭，说：“还有什么不舒服吗？”

可别伤到脏器了。

“这次，真的快死了。”

说话要避谶，但裴烬现在生气，也管不上了。

“不要说这种话。”

裴烬吃痛，埋在枕头上。

枕头上，有浅淡的香水味，似乎是陆雪梧身上的味道。这很暧昧，裴烬耳根熏红了。

服务区有房间，宋玥睡得迷迷糊糊，才听到门响声，不由得出声：“殿下？”

“嗯，是我。”

“您去哪里了？几点了？”

陆雪梧含糊说：“凌晨三点，没事，出去散步了。”

裴烬扶着腰，回到服务区安排的房间，沈杉跟她同住，这会儿，也从梦里醒来：“裴烬，去哪里了？”

“没什么，散步。”

“你扶着腰做什么？”

“不小心，摔了一跤。”裴烬揉着腰，掀开被子，躺了下来。

沈杉没有接着问，睡着了。

第二天上午，出发的时候，裴烬的腰总算好受点了。

沈杉纳闷：“怎么摔的？会摔到腰？”

陆雪梧正在吃罐头，闻言，动作一顿，裴烬说：“摔的时候，地上有石块，就硌到了。”

“嗯，真的吗？”沈杉摸下巴，看着裴烬，目光又移向殿下。听玥儿说，殿下也是凌晨三点回来的。

中午，车队再次整装出发，站长领着几个人，在区域出口泪别。

晚上，裴烬准备擦药油，门口就有了敲门声，敲三下，裴烬说：“是殿下。”

“嗯？你怎么知道？”沈杉去开门，果然是殿下。

“你不是要擦药吗？”五殿下说。

沈杉懂了，出门了。

等沈杉出去，裴烬说：“其实，我可以自己擦药。”

“怎么，你不想让我擦药？”

“好吧。”裴烬只好把药油交给五殿下，五殿下满意接过。

她体温低，手心有点凉，药味在空气中弥漫，手指的温度越来越高。

两人就在这样的气温里对视，裴烬不由得起身，轻轻搂住了五殿下，陆雪梧发觉自己身体发软，没了抵抗的力气。

唇贴碰柔软的唇，呼吸凌乱而又急促，陆雪梧紧紧地攥着裴烬的衣服，揉得发皱。

════════════════════════════════════════

第83章

陆雪梧回到自己的房间，先去了卫生间，换裤子，等她换了裤子出来，宋玥正好回房间，正支着手机看最新的电视剧。陆雪梧脸上有点不自在，本来准备把洗好的裤子，拿出来晾晒，现在有些不好意思了。宋玥一定会懵懂地追问：“殿下，裤子弄脏了吗？什么时候弄脏的？”这一点，沈杉似乎比她更懂，如果是她见了，一定只是转开目光，当然，心中会有许多猜测。说不出来，两个好友的反应，谁会更让她不自在。

陆雪梧推演出下一情形后，直接把裤子扔进垃圾桶，悄无声息，免得宋玥看到了追问：“殿下，你扔了什么？裤子吗？为什么把裤子扔了？”

为了让宋玥不注意她的行为，她装作自然：“在看什么？”

果然，宋玥的注意力，刚从电视剧里转移，还没注意到她的动作，就被她的问话打断，她不好意思地说：“啊，就是最新的一部偶像剧。”

“没什么好看的，挺老套的剧情。”

陆雪梧瞥了一眼，看到手机上飘着剧名——《霸道大A绝心要宠》。

“……”

再看集数，宋玥已经在看第12集。

“讲什么的？”陆雪梧成功转移了好友的注意力，开始忙自己的事，一边从保险柜里拿出笔记本电脑，一边问。因为笔记本电脑有许多重要文件，陆雪梧不用的时候，就会放在保险柜里。

宋玥咳嗽了一声，见五殿下要忙公事，乖巧地把耳机戴上，似乎还想接着看剧，她说：“哎，反正就很老套，讲的是一个霸道女总裁，因为嘴贱，后来追妻火葬场的事。”

听宋玥的描述，陆雪梧说：“这霸道女总裁，有些性格跟沈杉有点像。”

宋玥瞪大眼睛：“殿下，你怎么能这么说，你这么一说，我还怎么看剧？”根本看不下去了，看剧第一条，谨防代入真实人物。

陆雪梧笑，靠在床头的栏杆，细长的腿折叠，懒散地搭在床上，另外一条腿支在地上，笔记本电脑，放在搭在床上的长腿，修长的手，在键盘上敲打，但心思全然不在公务上，那些轻盈而飘忽的思绪，还缠绕在刚才炙热的气温中，她不由得抬手，指尖还有那一缕药膏的味道。

从齐都到碑林城有上千公里，途中经过两个休息区。

即将抵达第三个休息区的时候，安保队长稍稍松懈，很快，又能在服务区睡上一觉了。虽然说车上也能睡，但到底不如服务区的床宽敞，也没有行车过程中的颠簸。

那一伙烦人的乌鸦，自从她们离开齐都，就一路尾随，跟秃鹫差不多了，就等着她们什么时候遇险遭难，好来趁火打劫，实在恼人。要不是五殿下说要保存弹药，她真想把这群乌鸦轰下来。

司机目光发直，双手把着方向盘。

队长伸了个懒腰，习惯性地看了眼后视镜。

嗯？那群乌鸦怎么消失了？

意识到可能发生了什么，队长立即从座位上站起，特殊材料的通讯机器，传来清冷的声音：“我们撞进异变区了，注意警戒。”

怎么会？

信息素向导也立即从床上起来，明明，她什么都没感应到。

因为全车的人都有特殊材料做的通讯器，方便随时保持沟通，所以即便进入异变区，她们被异化体分割在不同的物理空间，目前为止，还是能保持通话。

“高速公路虽然在大齐境内，但仍旧是旷野。”陆雪梧说。

从来没有离开过自己城市的居民，特别是该城市还安全富足的，可能很难意识到，大齐并不是政治试图宣扬的那样，是整齐的版图，不说别的，各座城市之间的交通要道，人类与异变区的厮杀从来都没有结束。

裴烬本来已经睡着，通讯机器传来滋滋啦啦的响声，她很快惊醒，车仍旧在行驶，房间里空无一人。她打开门，车里一个人都没有，就连驾驶座上的司机都不见了。

没有人，但是车一直在往前开。

进入异变区了。

她试图控制驾驶权，车方向盘颤抖了几下，然后又再次复位。

裴烬擦拭鼻血，直到听到通讯机器里传来陆雪梧平稳的声音，才稍稍安定。

“不要停留，加速离开异变区。”通讯机器里说。

话音刚落，驾驶仪表盘就闪出火花，冒出呛人的烟雾，裴烬控制房车，想让它继续加速，但是它很快徐徐地停了下来，停在茫茫的夜色里。通讯机器又传来滋滋啦啦的声音：“不要下车。”

“哐当”一声，车门突然洞开，外面闪烁着妖异的光，仿佛在说，出来吧，车里很危险，有妖怪。

裴烬稳住心神，拿出之前队长分发的防御耳塞，戴上了。

碰到诡异的东西，不要看，不要听，不要想。

她垂下手，突然碰到一个寒凉的物体，是陆雪梧送给她的“芒星”。芒星在刀鞘里颤动，似乎嗅到了它渴望的嗜血。

卡牌从陆雪梧的衬衫手巾袋里飞出，黑底绣着金色纹路的卡牌，卡牌中心是金边女王像，女王睁开血红的眼睛：“啊，是嗜血的气息。”

卡牌旋转飞舞，就像得到自由一般，但很快凌冽的气息袭来，让它哆嗦了一下，马上悬停在主人的肩上：“主人，我们一起把它吃掉吧，太美味了！”

陆雪梧瞥一眼它，说：“一口吃下，会让精神状态不稳定，你想看到我这样，然后坐收渔翁之利吗？”

该死，主人好聪明！卡牌说：“主人，我怎么敢，我只是一张善良的卡牌。要是您不舒服，我也会很伤心的。”

“不要说多余的话。”陆雪梧说，“去找异化体。”

“得令！”卡牌旋转半周，终于找到自由一般，冲出房车的车窗。

野草在荒野里疯长，金黄的谷麦在绚丽的夜空下摇曳，远方的行人，请听我们吟唱。

请不要离开，独留我们在这彷徨的深夜里，歌唱。

请为我们留下，跟我们一同在这广阔的地里死去。

明日，明日我们将获得新的复生。

疲惫的旅人们，我们答应你。

我们将一同获得新的永生。

嗅到强大的力量，麦穗颤抖、兴奋，但是没过多久，夜空就像墨汁一般被渲染，一个长着华丽服饰的女王，应约来到，它抬手，从它手心里，荡出比如今的夜，还要深的夜色笼罩。它垂下眼睑，看着颤抖的麦穗，它们想要奔逃，脱离女王的控制，但是夜是那么宽广、那么深远，它们逃不出去了。

女王有一张猩红的嘴，它伸出舌头，舔了舔上嘴唇：“我会死，但不是今天。”

麦穗从地里逃跑，席卷的黑笼罩住它们。

女王摇身一变，变成一张卡牌，卡牌里的人在笑。

异变区摇晃、颤抖，全都在被巨型卡牌吸纳。

远处还有一个人，只是一个人类，她从车窗里翻出，轻巧地落在车顶。她冷漠地垂下眼睑，目睹这一切无声的杀戮，说：“够了，卡牌。别吃太撑了。”

人类，居然是脆弱的人类。

但她手心里，仿佛攥着无穷的力量，她居然能号令这一方的神。

卡牌缩小，飞到她肩上。

她站在车顶，旷野的风，吹拂她的衣摆。

她才是这方世界的真神。

所有的一切，诞生于蒙昧，消亡于蒙昧。

麦穗们尖叫，重新落于土地之上。

陆雪梧跳下房车，慢慢地走过去，就像死神一般，已经盯好了猎物，她不在乎这一秒、还是下一秒对亡灵收割，反正，亡灵不会逃出她的手心里。

她俯下身，如同两千年来的农耕民族，从地里捡到了那一颗麦粒。

修长的手指，旋转手里的麦粒，真神喟叹：“这粒麦子，居然杀了这么多人。”

复生与死亡，竟然在同一时刻。

裴烬没有下车，但闻到一阵麦香，不由得从怀里拔出“芒星”。“芒星”快速地从她手中脱逃，它会寻找到一切可以逃跑的时刻，裴烬凝住心神，释放信息素，芒星刀脱离车窗的那一刻，被一道可怕的力量攥住刀柄。

一寸寸地收回。

陆雪梧转过头，也看到那瞬间的光，她抬手，想要做点什么，又放下。

她需要把机会交给裴烬，让裴烬掌控住她手里的力量。

诡异的气息从车门里涌入进来，裴烬一边控制芒星刀，一边抽调出战斗信息素，进行抵抗。诡异的气息逼近，那是秋收时分的镰刀，无情地刮过，裴烬闪身，长发都被切去几缕。她手指向芒星刀逃离的方向，迅速向诡异的气息劈下，芒星刀被巨大的力量拽回，劈向深重的黑。

滋啦滋啦。

通讯设备再次恢复通信，那边传来沉稳的声音：“异化体找到了。”

宋玥和沈杉被分到了一起，刚开始，还有点惊讶，但多年配合作战的习惯，让她们迅速调整到战斗状态，几乎没受伤。

反观另一边，谢檀、章跃、曹复三人，就不太顺利。

谢檀能够控制住局面，但是章跃、曹复等级太低，很快就受到了异化体的操控。

于是，谢檀一记手刀，把曹复劈晕了。章跃眼神里，闪烁着光，看着谢檀：“你不喜欢我吗？”

“……”谢檀知道，现在把章跃弄晕，会更好。

章跃轻巧地躲过：“这两天，你什么都没说，让我很伤心。”

谢檀不知道她这句话，是受了异化体的操控，还是她的真心话，被异化体操控说了出来。

她已经厌倦跟章跃躲猫猫似的，来回拉扯，眼疾手快，一把将章跃按在车厢板壁上，章跃眼尾冶红，语气绝望：“你不爱我。”

谢檀手指微动，脸上也没有什么表情：“嗯，我不喜欢alpha。”

一记手刀，章跃身体发软，栽倒在她的怀里，她想把章跃推开，又不知道出于什么目的，没有立即推开。

另一车，所有人都在一起，保卫队长很快稳定住局面，就听到五殿下说，她已经控制住异化体。

嗯？这么快？

这就是A级实力吗？

麦粒脱离重力的影响，悬停在特殊材料的玻璃瓶里，看上去颇有点美感。

宋玥双手抱在胸前，弯腰看了几眼，意识到麦粒仍旧释放蛊惑，连忙用特殊材料的黑布，给它蒙上了。

“居然只是一粒麦子。”宋玥说，“每次抓到异化体，我都会觉得恍惚。”

“是啊，”沈杉说，“都是平时惯常见到的，这就是杀人于无形吧。”

保卫队长看了眼异变监测器，说：“麦粒的异变值，在527。”她不由得擦拭额头的汗珠，说，“相当于人类的C＋级。”

可能随时处于战斗状态，让她有些应激，她难免想象，如果一片稻田异变了，人类族群生还的概率。这就是距今为止，人类的失地，远远大于安全区面积的原因。

有时候，看到军事新闻，难免斗志昂扬，人类总有一天会返回失地，重建家园。但是每次遭遇异化体、异变区，都不由得问问自己，这个概率到底有多大。这就是为什么战斗一线，需要定期去看心理咨询师的原因，如果人类消亡的概率是百分之九十九，那么，她们作为一线战斗人员，就一直要想着那百分之一，从那百分之一里，寻找人类活下去的希望。

“它在这里存在了上百年，杀过的人不计其数。”

陆雪梧说，“我们返回齐都的时候，我要把它直接送交军方高层。”

异变区逐渐消失，那群乌鸦又开始远远地缀在房车后面。

看到它们，保卫队长莫名有了些安全感。对于小型、可控制的敌人，其实不足为惧，保卫队长逐渐理解五殿下的用意。

五殿下等级高、实力强，甚至有很高的政治水平，以及军事天赋，简直是上天送给她们大齐的一个奇迹。保卫队长不懂，为什么陛下不能做大齐的第一人，任命omega为王储，难道在这样的末世，能带领大家活下去的王储，不是最重要的吗？

途中，又遭遇异化体，这一次，五殿下下令使用特殊材料的弹药，把异化体消灭了。

这几天下来，随行人员的军事能力，全都在实战中，提高了不少。

即将抵达碑林城的那天，阴沉的天空，下起了绵绵细雨。

保卫队长神经紧绷，担心是又一次进入异变区了，不停地查看手中的异变监测器。房车开入城门，大大小小的墓碑树立在街头巷尾，队长不由得喉咙一噎，记得很久之前，她有亲戚被派往碑林城，然后再也没能回家。

“妈妈，请不要为我哭泣，我战死在哪里，就是永生驻扎在哪里，保卫大齐，保卫家人。”这是那名亲戚给母亲发来的最后一句话。

突然，她有些想去找寻亲戚的墓碑，但不是所有的墓碑上，都刻着名字，甚至，刻了碑文的墓碑，字迹也在风吹日晒中被消磨了，化成无名的墓碑。

而且，不是所有人，都有自己的墓碑。

碑林城底下，有太多尸骸、太多消亡的灵魂。整个大齐、整个人类世界，都是如此。

保卫队长强行把注意力回到当下，让自己不要陷入每个末世军人，随时都会陷入的失败阴影里。

“辛苦了。”此时，五殿下把手放在她的肩头，她回过头，看到五殿下疲惫而又坚定的目光，所有的战败阴云，消失殆尽。队长点点头，不知道是出于奉承，还是来源于一份笃定：“多亏了您，要不然我们不会安全抵达。”

五殿下摆手，不再言语。

谢檀几乎是第一个离开房车的人，她像是在外流浪已久的倦鸟，看到站在屋檐下的两个年长女人，就扑了过去。

“妈妈！母亲！”

年长女人们落泪，抱住她：“安全回来就好。”

从齐都离开的时候，谢檀只是想获得一大笔丰厚的佣金，现在看到碑林城的境况，想把母亲们带离的心情，达到了巅峰。

谁能帮她完成这个愿望？

谢檀不由得回头，从雨幕里，看到那道修长的身影。五殿下支着一把黑伞，慢慢地从房车上下来。

投靠五殿下，获得援助。

这一句话，突然闯进她的脑海里，再也没办法，用任何方式，把这句话消除。

“五殿下，下午好。”谢檀的母亲们，急急忙忙地向陆雪梧行礼。

陆雪梧抬了抬手，温和地说：“谢檀是我的同学，你们不需要拘虚礼，自在随意一些就好。”

“好的，好的，殿下。”即便五殿下这么说，她们也仍旧不自在。

陆雪梧觉得这是家人难得温馨相处的时刻，没有在她们之中停留太久，就离开了。

她不想惊动太多人，只通知了政府方面的几个高官，拒绝了她们为自己安排的酒店，随便找了家酒店入住。

从齐都到碑林城，一共花了五天，舟车劳顿，裴烬到了酒店房间就睡下了。

这还是她来到abo世界，第一次长途旅行，对于此次的目的地，她也有很多好奇心。深夜醒来，萌发了出去散步的心。但是，又觉得不安全，不想别人为自己担心，只好把窗帘拉开，隔着窗玻璃，观看外面的情形。

打算在酒店里转一转，裴烬离开房间，正好碰上从会议室出来的陆雪梧。陆雪梧刚跟几个当地的高官们见了面。

“这么晚了，还没睡？”陆雪梧挑眉。

裴烬穿着轻薄的睡衣，也没有换外出的衣服，估计只是散心。

“没有，已经睡过一轮了，殿下还没睡吗？”

“嗯。”陆雪梧准备回房间，又想到什么，转头对她笑，“睡不着吗？要不要来我房间，跟我聊聊天？”

════════════════════════════════════════

第84章

是正经聊天吗？

裴烬心想。

她脸红，说：“现在太晚了，不想耽误您休息。”

“没事，你不是睡不着吗？我可以给你解解闷。”

陆雪梧朝她眨眼睛，受着她的引诱，裴烬进入了她的房间。之前的旅途，条件有限，不管是在房车上，还是在服务区里，都是两人、三人一间房。现在来了碑林城，入住酒店，可以一人一间房了。

陆雪梧的房间跟她一样，是大床房，落地窗外，是无数的墓碑。

“这场雨，不知道要下多久。”外面仍旧刮着雨丝，墓碑上，有秃鹫停留在上面。不知道有没有异化，但在这座城市，所有的动物，都好像处在异化的边缘。

陆雪梧：“嗯，不是所有人，都能从这场雨里，走出来。”

谢檀跟随母亲们回家，那是一栋极其老旧的居民楼，顷刻间异化，都让人觉得不奇怪。她们本来生活在一个更小的城市，更偏远的镇子上，那里受到宣北的入侵，谢檀花钱找关系，才找到民间抢险队，把母亲们从小镇子里带出，来到了这所大城市。

母亲们都是女beta，跟alpha和omega不一样，beta们的结合，都是随机受孕。按照法律规定，以及民间的约定俗成，谁受孕，孩子就跟谁姓。

把她生下来的母亲，名叫谢沫，在老家，是一名医生。另外一名母亲，名叫邬恩，是一名中学老师。她们抵达碑林城不久，就跟谢檀说，她们已经找到工作，叫她不要转账这么多钱回来，她在齐都花销大，需要购买的东西多。当时谢檀说：“我在齐都花不了什么钱，每年都还有奖学金。”

租房很小，餐厅和客厅在同一个地方，勉强能摆下一张行军床。谢沫说：“要不然，还是给你在附近的旅舍订间房吧，家里实在太小了。”

“没事，”谢檀说，“难得能回来，想跟你们多待一会儿。”

话音刚落，租房的铁门就被大力地拍打：“喂！开门！”

嗯？这谁？谢檀起身，准备去开门，就被邬恩阻拦，她朝谢沫使了个眼色，谢沫点头，赶紧朝门口走去。

敲门的是个男beta，大叫：“听邻居说，你们往家里带人了？”

母亲们的职业，在老家还算体面，但是在这里，到底是外地人。母亲谢沫鲜少会露出这样局促的神情，她搓着手，说：“不好意思，我女儿今天刚回来。”

“你女儿？你们还有女儿？”

男beta说，“我怎么知道那是你女儿，你们不会想把我的房子，租给别人吧？”

这人语气实在太差，谢檀想要过去，被邬恩拖住：“让妈妈们处理。”

“我不管是不是你女儿，反正你们往我房子里带人，就要多交一份房租！”

“还有这样的规矩？”

“当然。”男beta说，“以为这是你们老家啊？碑林城，可是大城市！”

“我不明白，你的房子为什么会产生这么多费用，刚入住的时候，要交什么管理费，过了几天，又是卫生费，还有一些，我们听都没有听过的费用。现在我女儿，只是回来住几天，这也要交钱？”

男beta说：“你去问问，这栋楼谁不交钱？”

“不是所有人交钱，就是合理的，你这分明不合理不合法！”谢沫说。

楼上有人下来，看到男beta，立即毕恭毕敬，喊了一声“房东下午好”，马上下楼了。

男beta摆手：“我就不爱把房子租给你们女beta，事情真的多！”

谢檀再也忍不住：“你什么意思？”

她冲出来，男人的表情马上有了变化，刚开始是惊讶，谢檀身上的alpha气息，居然是等级不低的女alpha。男人立即变了脸色，说：“这是你们的女儿？”

“嗯。”

谢沫脸色铁青，在她眼里，女儿还是年幼的小女孩，不由得把她护在自己的身后。

“你们居然能生出女alpha？”

男人看着谢沫，目光又移向邬恩，突然笑得很怪，“你们该不会谁出轨alpha了吧？”

他笑容瞬间凝固，脑袋开始刺痛不堪。

站在谢沫身后的谢檀，青着脸，看着他。

他像是被卡车碾过一般，全身痛得厉害，谢檀走上前，他步步后退：“喂，你要干嘛！”

“我让你嘴巴放干净些。”

邬恩走过来，拉住女儿的袖口，说：“小檀，别跟他计较。”

谢檀收回信息素，男人像是见到鬼一样，连滚带爬地下楼，楼下传来他遥遥的声音：“你们，今天就从我的房子里搬出来！不租给你们了！三个没礼貌的外地人！”

谢檀还想做点什么，但是妈妈们阻拦她，把她拉回到房间里。

“小檀，你的未来还很光明，没必要为了这种人耽误。”

邬恩说。

门被谢沫合上。

三人站在狭窄的出租屋里，谢檀看着屋角的霉菌，攥着拳头又松开，说：“母亲，妈妈，你们跟着我一起去齐都吧。”

房东回到家，仍然觉得很生气，给邬恩和谢沫两人打电话，两人都不接听。

于是发信息：“你们马上搬走！”

那边：“我们会搬走，因为是你违约，你把房租和押金退回来。”

“呵呵，是你们违约在先，往家里带人！”

“你合同上并没有写，不能往家里带人。”

“这是约定俗成的规定，房租不退，押金不退！”

“我会向上投诉。”

“你投诉呗。”

“忘了告诉你，我舅就在房管局工作。”男人发来信息。

第二天一大早，男人就被omega老公推醒了，这一直是他骄傲的点，虽然只是个beta，但娶了omega做老公。老公尖着嗓子，说：“听小方说，1栋那里停着两辆豪车，据说是来接谢沫她们一家的！”

“什么，什么？”男人赶紧从床上起来，说，“哪来的豪车？你不要慌，谢家哪有钱，估计是租的，要不说这些alpha爱宠面子呢，都穷成什么样了。我得过去看看，别把我的家具给搬空了。”

“快去看看，别让这三个穷鬼，把我们新买的二手空调搬走了！”

男人赶到的时候，已经很多人在看热闹了。他扒拉人群，往里挤，好不容易挤到最前面。

“喂，你们搬家，不跟我说一声吗？”

“那个纸箱，你先别动，我要看看！”

谢檀抱着纸箱，脸上冷冷地，男人扑过来，她灵巧地侧身躲避，男人差点扑空，马上撩起袖子：“喂，你信不信我报警？昨天你突然释放信息素，我还没找你算账！”

跟小方说的一样，旁边确实停着两台锃光瓦亮的豪车。很快，车窗降了下来，里面坐着一个戴黑口罩的女人：“做什么？”

女人眉眼冷，多看几分，都让人忍不住打哆嗦。豪车稍稍挪位，男人看到了车牌号。

这、这好像是军方的车？

谢家居然跟碑林城军方攀上关系了？！

邬恩刚上车，就接到房东的消息：

“我检查了，家具都在，给你退押金？”  ？

昨晚还很嚣张，说押金房租不退，号称房管局有人。

“你这个混账，怎么敢惹军方的人！”男人刚给舅舅发消息，一直都很忙的舅舅还打来了电话，询问豪车主人的具体样貌，听完，倒吸一口冷气，“现在，你把扣下来的钱都退了！军方那边来了大人物！”

邬恩把房东发来的信息，递给谢沫看，谢沫稍加思索，就觉得这跟五殿下有关。昨晚，谢檀说，要她们跟着她去齐都，就去房间里打电话了，出来的时候，就说：“现在收拾吧，明天会有人来接我们。”

她们没想到五殿下会过来，看上去跟前天一样温和，说：“谢檀是我的老同学，阿姨们不用拘束。”

谢沫心绪不定，怎么也不安稳，身边坐着女儿，因为还在车上，开车的司机，是五殿下的人，她便给女儿发消息：“五殿下为什么帮我们？”

“我们是同学。”

是吗？

谢沫和邬恩对视了一眼。

五殿下让人给她们安排了酒店房间。谢檀没有在房间停留，径直走来了会议室，这时，几个政府要员刚好从会议室里出来，会议室首座上，只坐着五殿下。谢檀向她行礼，说：“殿下，不知道我有什么，可以帮您？”

“来日方长。”

陆雪梧坐在办公椅上，像个女王，或者说，她就是女王。

她笑笑说，“你现在，只用做你自己就好。”

以为有什么杀人越货的事情，让自己去做。这无疑有些违背谢檀的良心。听陆雪梧这么说，谢檀才稍微松口气。

这场雨，终于三天后停歇。

陆雪梧撩起窗帘的一角，满意地看到外面的晴朗，踮着脚，又回到床上，抬手，碰了碰身边人的脸颊，说：“出去狩猎？”

“狩猎？”枕边人语气呢喃，似乎还没有从睡梦中清醒。昨晚，被五殿下叫来做信息素训练，一直训练到凌晨三点，昏睡过去。

“是啊，上个月就听说，有异化兽闯入碑林城。”

这也是，陆雪梧此趟的目的。

裴烬稍稍醒神，惊讶：“殿下想要驯服异化兽吗？”

“嗯，对。”

床头灯已经打开，裴烬从她的眼里，看到危险的光，说：“那很危险。”

陆雪梧牵起她的手，在她手背上，落了一吻，说：“那我只好把你留在酒店里了。”

挑衅吧？

裴烬握紧陆雪梧的手，说：“那臣下奉命，也去看看。”

碑林城弥漫着死的气息，大街小巷，可以看到喝得醉醺醺的人，直接瘫坐下来，靠着墓碑喝酒，她们一行人走在街上，不少人都看向她们，都知道她们是异乡人，只有异乡人眼里，才有鲜活的气息。

碑林城只有死人，和将死之人。

碑林城再往深处走，便能看到广袤的丛林，据说，上个月异化兽就是从这里跑出来的。

“进去吗？”沈杉咽了咽喉咙。

宋玥跃跃欲试：“进去看看！”

陆雪梧对身边人说：“现在回去还来得及。”

她唇角含笑，说，“我让人把你送回去。”

一直在挑衅。

裴烬说：“这不是有殿下在吗？”

她转头，对五殿下说，“您会保护我，对吧？”

森林里散发着诡异的气息，那里来的妖风，本应该也是鬼气森森。风吹动裴烬额前的碎发，她眸子清亮无比，陆雪梧一时心动，竟然错开了目光。想她到现在，也见过比裴烬更漂亮的，但是，比裴烬更惑人的，似乎没有几个。

对，就是裴烬太能演了。

“跟紧我。”陆雪梧只说。

过去，见识这样的情形，都是在训练室里，这还是第一次这么切实地感受到。

碑林城离外面广阔的异变区极近。这或许也是陆雪梧的目的，她也从未见过，外面的世界。

宋玥走得很急，陆雪梧出声提醒：“不要走太快。”

“对，压压步子。”沈杉谨慎地说道。

她们四个人都背着行囊，以防迷失在森林里。陆雪梧没有把自己的计划，告诉碑林城的高官们，这要把他们的胆子吓破，王位继承人之一，闯进有异化兽出没的森林里。

裴烬一直感受到不舒服的气息，她支起信息素防御罩，这也没有缓解很多。

陆雪梧看了她一眼，雪的气息落下，裴烬感觉身体轻盈了不少，于是向她投去感激的目光，而五殿下像是没接收到，很快就走在了最前面。

这还是第一次主动接触异化物。

裴烬很紧张，腰间挂着的芒星刀也在颤抖，渴望自由，渴望更多的嗜血。

从早上出发，直到下午，六个小时里，她们捕获了三只小型体，分别是野兔、黄雀、猴。

猴子长着钢牙，她们抓到它的时候，它正在啃食被它拖拽进树林里的人类，从它嘴下，救下了陌生人。

“它的异变值很高。”宋玥惊呼，说，“齐都的小型异化兽，异变值都没有这么高。”

异化猴被陆雪梧控制，塞进了异变处理箱里。它极不安分，也不甘心自己失去自由，猛烈地撞击箱体，想要脱逃。要不是陆雪梧用信息素控制，恐怕它都要冲破处理箱。

宋玥：“边境的异化兽异变数值很高，需要升级军用装备。”

“是的。”

陆雪梧抬起腕表，看了眼时间，说：“我们回程吧。”

宋玥眼神里仍旧跳动着兴奋之色，马上遗憾地说道：“真的吗？现在还这么早！”

陆雪梧摇头，说：“我们已经走了很远，撤出森林需要三个小时。我们不能在这里扎营。”

陆陆续续捕捉这三只异化兽，陆雪梧就得出这个结论，夜里，她们绝对不能在森林里过夜。她们在训练室里训练时，那些危险是有量化的，而在现实里，危险没有量化，会一重接着一重，想要辅助伙伴们训练是一回事，把她们置身于完全危险的境地，就是另外一回事了，她既然是团队的leader，就应该对所有人负责。

裴烬腰间的芒星刀，滚烫无比，刚才驯服野兽时，她进行了辅助，对芒星刀的驾驭能力，变得更加轻车熟路。她发现自己战斗时，也会变得异常的兴奋，需要陆雪梧的提醒。

返程，陆雪梧不再组织狩猎，以免耽误回城的时间，傍晚时分，森林里一下子黑了。连宋玥都有些打怵：“怎么跟白天完全不一样？”

“嗯，不要紧张，很快就能离开了。”

陆雪梧释放信息素，安抚其她三人，快速离开森林的边缘。

她们像是游荡在怪物的身体里，然后被它遗憾地吐出。

宋玥回头，后面凄厉的黑，仿佛要一下子扑过来，把她拽回到深渊里，她不由得打了个哆嗦：“还好，下午的时候，没有恋战，听从殿下的安排了。”

芒星刀在裴烬的手中颤抖，似乎也感受到了森林的诡异。

刚才，即将离开森林，被她们抓住的三个异化兽，也在疯狂地撞击箱体，想要逃脱。现在彻底进入城市，它们也没了力气，开始在箱体里装死。宋玥以为它们真死了，还凑上去看，结果异化兔睁开猩红的眼睛，扑了过来，要不是有玻璃的阻隔，宋玥的脸都要被它挠花了。

“这三只异化兽，是吃了人血的。”

陆雪梧看着它们猩红的眼，说道。

很明显，吃了人血，吞噬过人类的异化兽，会更加的躁动。相反，异化兽会比较有距离感，就像她们之前进入游乐园异变区，遇到的那几只海鸥。

白天在森林里，信号断断续续，陆雪梧通知了当地的异变处理局，说她们救援了一个陌生女人，让她们来出口接。

副局长已经赶到出口，对陆雪梧表达了感谢，并且把伤员送往医院。

回到酒店，裴烬感觉血液里还是涌动着躁意，手中的芒星刀，也在驱使着她，再次返回黑夜之中。陆雪梧突然叫住她，裴烬回神，转头看她，她嘴唇一动，说：“你现在，需要控制自己的力量，不要崩溃。”

════════════════════════════════════════

第85章

战力越强，就越容易陷入战斗。

裴烬差点忘了alpha、omega可能会异化，这像把达摩克利斯之剑，不知道什么时候会挥砍下来，陆雪梧自从分化，就是B等级，如今又是全国少有的A等级，稳定自己，对她来说，是不是更加不简单？

这一刻，裴烬忘了陆雪梧说的那些伤人的话，点了点头，声音和软：“好。”

第二天开会，会议结束，市长没有离开房间，犹豫了几秒钟，说：“殿下，有件事想向您汇报。”

“嗯，说。”陆雪梧说得很简短。

市长：“昨晚，我们抓到一名盗贼，不知道他是不是为了脱罪，说了一番很惊骇的言论。”

“嗯？”

“殿下，你想去见见吗？”

陆雪梧合上文件。

市长领着她前往地下监狱，盗贼已经被带到了审讯室。

坐在审讯室对面的军人，看了眼摄像头，正在监控室里的市长，拿起麦克风，说：“你审问吧。”

“把你昨天说的话，再说一遍！”军人捂了捂耳麦，拍桌子，厉声说道。

盗贼抖了抖，哭丧着脸，说：“中尉，我说的都是实情啊！”

“上个月，我不是喝了点酒，从酒吧里出来，一摸口袋，您猜怎么着？”

“说重点！”

“哎！这也是重点，甚至是我的犯罪动机呢！”

盗贼说，“我在江湖上，不说大名鼎鼎吧？那也是叱咤多年，要不然也不会被按在这里！结果，那晚，我被人神不知鬼不觉地偷了钱包……真是……”

“你要说这些的话，就再去里面待几天。”

“不不不……”盗贼扭了扭屁股，说，“我通报的情况，可不可以让我减刑啊？中尉。”

中尉起身，看上去要走，盗贼立马出声：“好，好，我说重点！”

他说，“那晚，我被偷了钱包，十分灰心丧气，就想着止损，去了南街巷，就是被异化兽碾成平地的那一片……”说着，他不由得打了个哆嗦，说，“我从来没有见过那么可怕的异化兽，它等级A级吧？太可怕了！”

他咽了咽喉咙，说，“更可怕的是，它居然还有主人，那应该是个宣北人，她说着宣北话，单手就把它控制住了。中尉，你说这个女人，会不会就是传说中的S级强者？宣北居然有S级强者！”

听着他的讲述，陆雪梧脸色越来越沉。

“还有什么人，可以佐证他的话吗？”

市长说：“昨晚，他说了以后，我就让人去查了监控，确实有行车记录仪，记录到他说的那个女人的形貌……”

陆雪梧沉吟片刻：“你把这件事写成报告，递到上面。”

市长赶紧点头：“好的，我已经让秘书在写报告了。”

“接下来，我们该怎么做？”

“你们尽量想办法，核实这人说的事情。”

陆雪梧只说了这句话。

她们一行人，在碑林城待了半个月，帮助碑林城做了一些重建的工作。离开的时候，市长还想举办仪式，被陆雪梧拒绝了。她不打算这么公开地收买人心。

这期间，陆雪梧跟裴烬、沈杉、宋玥狩猎了三次，第二次，猎到一只刚刚异化，想要吞食人类的异化虎，这次捕获到的猎物，没有让异变处理局知道，陆雪梧单独处理，把异化虎送去齐都。第三次，猎到五只小型动物，跟之前的安排一样，吃过人的，一律送往处理局，手里没染血的，或者说，来不及染血的，就由她们来分配。裴烬得了一只爱说脏话的异化鹦鹉，沈杉得了一只异化猫，宋玥得了一只异化猎犬。

刚到碑林城的时候，章跃一直打不起精神，倒是曹复，对这座城市充满了好奇。她下载了不知道多少交友软件，隔上一会儿，就说要出去见网友，问章跃要不要一起。章跃拒绝，曹复纳罕：“你都多长时间，没有谈过女朋友了？”

“你不会变态了吧？”她开玩笑地说道。

没想到章跃应激：“你才变态！去就去啊！”

真没想到，只是随便出去，见一见，还能碰上谢檀。那会儿，谢檀已经带着母亲们在酒店里住下，正好跟妈妈们在酒店餐厅里吃饭。

章跃坐在谢檀新认识的网友们对面，可谓是坐立难安，总觉得被谢檀看着。但是她悄悄地看过去，发现谢檀根本没有看她，只是在跟自己的妈妈们说话，似乎，一点都不在意，她跟谁约会。

网友们说要出去逛逛，问曹复和章跃要不要一起，曹复连忙说：“好啊好啊！我还没怎么逛过这座城市呢！”她用胳膊推搡章跃，说，“你说呢，章跃？”

“行，去啊。”

准备要出去，谢檀站起身，手里端着餐盘，不知道是不是要去拿些餐点。经过谢檀时，章跃屏住呼吸，让她意外的是，谢檀掐住她的胳膊，说：“这是你们新认识的人吗？”

“嗯，怎么了？”

吃醋了吗？

“哪里认识的？”

“章跃说，交友软件上认识的。”

“她们有点奇怪，不要跟着她们出门。”

曹复和章跃一直生活在较为安逸的齐都，谢檀不同，一直生活在边境城市，周围充满着动荡和不安。

“你吃醋了吗？”这句话脱口而出，迎来的确实谢檀无语的眼神，甚至松开手：“我只是提醒你，碑林城是一座危险的城市。”

章跃脸热，把手臂抽出，说：“哦，不牢你费心。”

或许是有了谢檀的提醒，章跃发现，这两个omega有点奇怪，她们扑着很厚的粉，但还是掩盖不了眼圈青黑。即将要踏出酒店时，章跃拉住曹复，在她耳边说：“刚才，她们俩是不是提到有什么草可以烧来闻闻，还跟我们说很好闻？”

“说了吗？”曹复上头了，觉得碑林城的omega，跟齐都的omega真是不一样，说，“好像说了吧？”

“她们，是不是毒草贩子？”章跃严肃地提出。

之前，她就被她妈转发过这类新闻，说是边境城市生活动荡，很多无法离开的居民，借以麻痹身心，会燃放上瘾类毒草。外面的风一吹，曹复打了个激灵，也回过神。已经站在阳光下的两个网友，还朝她们微笑招手：“怎么啦？”

曹复咳嗽了一声，说：“我忘了，我待会还有点事。”

其中一个omega脸色一沉，说：“什么事？”

“别管那些事了，我们快活要紧！”另外一个omega伸手过来，想把章跃扯到阳光底下。

这时，章跃后颈一凉，谢檀比她高几分，掐住她的后脖颈，往后一拉。她看着眼前的两个omega，对她们笑说：“我这两个朋友，突然不舒服了，不好意思。”

“……”

两个omega阴鸷地看着谢檀，谢檀也不再笑，冷冷地看着她们。

同为边境人，都能读懂各自脸上神情的语言。

omega知道成功不了了，就耸耸肩：“算这两个首都人命大。”

“走，换一个。”她对身边人说。

身边人还有点不甘，眼神死死地盯着章跃，大晴天的，硬是把章跃盯出一身冷汗，直到同伴走远，她才收回不甘的目光，一步三回头地跟上自己的好友。

曹复用手擦着脸上的汗，说：“我们刚才算不算逃过一劫？”

“是啊，蠢蛋！”章跃骂她，说，“之前就是你乱来，搞出来的玫瑰花异变区，居然还没让你长教训！”

“谁知道啊？之前也见过网友，不都没事吗？”曹复说。

章跃后脖颈发凉，不知道是不是她的错觉，感觉谢檀的指腹，稍稍摩擦了一下她的皮肤。

“学委，谢谢你啊！”曹复道谢。

谢檀：“你们下次不要色令智昏，就行了。”

曹复挠了挠发热的脸，章跃试图撇清关系：“我没搭讪过其她omega，都是曹复做的。”

“是吗？”谢檀看着她，外面的阳光，映得她眼眸微微发亮。章跃点头如捣蒜。

“我还要陪妈妈们，就不跟你们闲聊了。”谢檀走开，章跃想要跟上，又停下脚步，看着谢檀在她妈妈们对面坐下。刚才经过她们餐桌的时候，还听到她的妈妈们在问：“在学校，有没有心怡的omega、beta？”

难道就不能包括alpha吗？

曹复灰心丧气，饭也吃不下，说要回房间。章跃只好跟着她上楼了。

回程的房车，陆雪梧提出要跟裴烬一间房，宋玥理解：“你要做信息素训练。”

其她三人再次欲言又止。

房间有限，宋玥跟沈杉一间房，进入房车之前，还跟沈杉约法三章：“不能在公共区域脱衣服，不能未经我允许，触碰我的身体，搭肩膀也不可以！”

沈杉：“那你也不准搭我肩膀。”

“我搭你肩膀，没事！”

“为什么你搭我肩膀，就没事？”

“因为我又不会对你做什么？”

沈杉吐血：“难道我就会对你做什么吗？”

宋玥上下打量她，说：“不好说，你到现在都没有谈过恋爱，不知道有什么癖好。”

“？”沈杉说：“难道你不是吗？”

“我不是啊。”宋玥说。

沈杉脸色一变，宋玥接着烂漫地说：“我有纸片人老婆，好多个呢！”

“……”沈杉心想，那没事了。她说：“行，这个可以谈。”

“？”宋玥莫名其妙，说：“怎么，我谈恋爱，还要向你汇报？”

“……”沈杉理直气壮：“不可以吗？我是你发小哎！不得给你把把关吗？要是我有喜欢的人，也会跟你说。”

不知道为什么，听到沈杉说“喜欢的人”，宋玥就觉得气闷：“哦，是吗？你有喜欢的人啊？”

“暂时没有。”

听到这四个字，气也没缓过来，还是很不舒服。进入房间的时候，重重地把门关上了，差点让跟在她后面的沈杉碰到鼻子，沈杉张牙舞爪：“喂！你差点把我鼻子碰瘪！”

“活该，谁让你离我这么近！”宋玥喊道。

曹复看到这一幕，用胳膊肘杵了杵章跃，说：“你不觉得，沈爵士跟体委才是一对吗？为什么大家都在传爵士跟殿下啊？”

“嗯，是吗？”停留在碑林城半个月，今天，可以说是她最高兴的一天了。因为，又可以跟谢檀一起住了。

谢檀的母亲们，被安排在了房车里另外一个房间。

又回到熟悉的房车，裴烬有点脸热。过去半个月，在碑林城，她们没有再发生什么，一来，是五殿下繁忙，二来，她们彼此心中有些芥蒂。裴烬仍旧很介意陆雪梧说的，她跟很多人发生过关系，她只是其中的一个。而陆雪梧对她，也是忽冷忽热，全凭心情。

深夜，外面星空绚烂，当然，这充斥着诡异的浪漫。

陆雪梧躺在下床，翻身，说：“睡了吗？”

裴烬没说话。

“我知道，你没睡。”

指尖微凉，陆雪梧抬起修长的手，触碰她的手指。裴烬缩回：“殿下，什么意思？”

“我什么意思，难道要说得很清楚吗？”

“对，”裴烬说，“要不然我不明白。”

陆雪梧揪着床栏杆，轻巧地翻了上来，仿佛脱离了重力影响一般，她撑在裴烬的上身，纤细白皙的手指，抚摸她的脸，烂漫夜空下，裴烬的脸格外好看。

裴烬脸颊烫红，说：“难道，殿下要诱导我进入热期吗？”

“不可以吗？”陆雪梧说。

“殿下喜欢强制，也可以。”

“你为什么这么不情愿？我就这么比不上，你的那些前女友吗？”

裴烬感觉自己嘴巴说烂了，陆雪梧都不相信，她没谈过那些前女友。她说：“我不会拿殿下跟任何人作对比。”

“讽刺我吗？”

裴烬没说话，直直地看着她。

她俯下身，炙热的呼吸洒在裴烬的唇边，裴烬心脏发颤，她知道这没有陆雪梧的诱导，忍不住伸手，把陆雪梧揽在怀里。

她，是陆雪梧的侍宠，就要认清自己的位置，不要再索要更多。

刚开始，她不是只想在abo世界活下去吗？就记住自己这样的念头，不要再奢求更多。

陆雪梧一直伏在她的身上，把她的衣服揉皱。她的呼吸，凌乱而又急促，说：

“阿烬，你很好。”

要一直这么对我。

沈杉一晚上都没有睡得着，这还是分化以后，第一次跟宋玥独处。而不解风情的宋玥，没到凌晨，就睡着了。真是让她……

“你晚上没睡吗？都有黑眼圈了！”宋玥惊呼。

沈杉：“是吗？”沈爵士，还是注意外在形象的，连忙找镜子看，果然，确实眼睛下浮着青黑，她一边找眼部按摩仪，一边说：“今晚，一定早睡。”

从房间里出来，就看到神清气爽的五殿下。只是，五殿下脖颈上，贴着创口贴，宋玥说：“殿下，你脖子上怎么了？”

“蚊子咬的。”说着，陆雪梧瞥了一眼裴烬，裴烬转过脸。

“啊？是吗？我没感觉到蚊子啊。”

沈杉也看到了，悠悠地说：“可能，蚊子光咬我了吧。”

“？”

这么一说，好像很合理，宋玥点头：“难怪，你晚上没睡觉。”

沈杉喉咙一噎，一时间，不知道该说点什么。

回程的第三天，可以查询大齐军校的录取结果，裴烬有些担心。

陆雪梧坐在她的腿上，轻轻吻着她的唇，说：“怎么办，你要是真成我学妹了。”

“你复读的时候，我会去看你的。”她唇角含笑。

这无疑，增加了裴烬的紧张，比起她的不安，陆雪梧显得很轻松，毕竟她是联合军校考核第一名，又是全国理科第一，大齐军校没有理由不录取她。

但裴烬就不一样了，首先，她实战考核，也不是很靠前，再其次，她的文化分数，也不是很高，不一定能录取得上大齐的指挥系。

出结果的网页，本身就很卡顿，更别说，她们此刻还在旅途中，信号就更差了。

“我来试试。”

陆雪梧拿过笔记本电脑，操作了一番。

很快，网页刷新出来，陆雪梧说：“有结果了。”

裴烬心脏都提到嗓子眼了，想要去看，被陆雪梧遮挡，陆雪梧没什么表情。

“啊？”

陆雪梧抬头，亲吻她的唇，唇角含笑：

“可惜，你当不了我学妹了。”

“嗯？”

陆雪梧把笔记本电脑屏幕转向她，说：“阿烬，恭喜你。”

网页豁然出现大学录取页面。

显示，大齐军校，指挥系，录取成功。

旁边也传来章跃和曹复的欢呼声：“我们被后勤学院录取上了！”

回程的路上，没有什么波折，只花了四天的时间，就回到了齐都。齐都一中，也第一时间收到了2101班的录取情况，裴烬作为2101班的黑马，也备受瞩目。她回齐都的第二天，学校就打来电话，说：“裴同学，不知道你最近有没有空，方不方便回学校做个专访？学校想拿你做正面典型，宣传一下，你看可不可以？”

裴烬思考了几秒钟，答应了，换作以往，她可能不想这么高调。但是现在想来，她要尽量地扩大名气，好拉拢人脉，为以后的政治生涯做好铺垫。

九月一日，入学日。

裴川推掉了所有的工作安排，送裴烬去上学，一路上，裴川都很兴奋：“真没想到，你能考上大齐军校！”

随后，又压低声音，说：“你妈跟我说，她没有动用任何关系，是不是殿下那里……”

“殿下确实给了我很多助力，”裴烬说，“但这方面的操作，殿下应该没做。”

裴川回头，打量她，说：“你还真是凭借实力啊？”

“有什么问题？”

被她的目光注视，裴川倒是有了点不自在的感觉。

小兔崽子，气场还挺强。

裴烬闭上眼睛，想要休息一会儿，突然，听到遥远而又熟悉的声音：

“裴姐，我们先找人把黑热搜按下去，一定不能影响你的新戏……”

等她再睁开眼睛，身体一顿，四周光线昏暗，但是，能够看清楚，这绝不是在裴川的车里，很多时候，她都怀疑自己是abo世界的原住民，不可能再返回原世界了。快一年了，她又一次回来了。

════════════════════════════════════════

第86章

裴烬凭借肌肉记忆，找到床头灯的开关。

她打开灯，昏黄的光映亮四周，驱散了黑暗，但驱散不了周围袭来的寒凉。她思绪乱糟糟的，尽量跟上经纪人的说话节奏。

她又再次落回原世界的穿越点。

这时候发生了什么？

对，有人买了黑热搜，说她“厌父弃母”，之前裴勋打电话过来，希望她给裴铄找关系，让他能够上京城影视学院，裴烬拒绝后，裴勋说要整她，原来是这么整她。

那边黑热搜的手法很专业，像是业内，但是裴勋又不是业内人，怎么会找到这么专业的团队？

裴烬整理着思绪，电话那边的夏竹，还在念叨，该怎么把黑热搜的热度降到最低。

裴烬开口，说了第一句话：“现在很多人都会熬夜上网，就算早睡的，第二天醒来，也会被各大营销号科普。如果我们只是单纯地撤热搜，就把这次黑色公关事件，钉在我职业生涯了。”

夏竹还很年轻，应对很多事情没有经验，于是安静下来，听裴烬说话。

怎么回事，感觉裴姐又御姐了不少？

“现在，我联系余导那边，跟她们说明一下情况。”

裴烬说，“如果有代言公关，现在联系你，你也好好回应。”

“目前，我会编辑回应文案，发之前，会给你们看。”

工作群迅速开展工作，找到了这其中最大的几个推波助澜的营销号。她们把文字重点划记出来，递交给裴烬，裴烬就这些信息一一回应，做出如下说明：

七岁时，父母离异，在这之后，对她没有完全尽到抚养人的义务，中学时，需要打工，才能挣到平时的生活费。如今，看她发展得很好，过来试图弥补，但也提出了不合理的要求，难以满足，父母宣称决裂。

裴烬母亲那边也差不多，之前也向她提出过借钱的事情，裴烬早就把那些年，他们给她的钱还清了，没有理会。估计裴勋联系上曾经相看两厌的前妻，合伙对裴烬发出控诉。

裴烬编辑了文案信息，发到工作群里，工作群里的伙伴，一时都来安慰她：

“裴姐，我不知道你之前过得这么惨，还以为你一直生活很优渥！”

“对啊，我姐的气质，不像是缺过钱的！”

裴烬也不是想博同情，只是觉得把文案编辑出来了，给其她工作同事看看，还有哪些地方需要补充。这时，她也察觉到，自己似乎变得冷性了不少，好像是被abo世界捶打出来的——

不要管情绪，要想着该怎么处理事情。

经人安慰，裴烬才发觉自己经历了一件非常糟糕的事情。

把文案整理过后，裴烬发送在自己的各大平台号。

夏竹已经去联系各大平台的官方，要求撤掉热搜了，如今黑她的热度稍降，她把解释文案发出。

这之前，被人带节奏，许多人都对她最近冒尖有意见，开始黑评：

“我早就看裴烬不顺眼了，资方捧出了什么怪物？”

“对啊，裴烬长得就很张扬，做出这种事也不奇怪！”

“裴烬最近热度好高啊，这就是准一线吗？”

“谈不上，什么时候一线的标准这么低了？”

裴烬的解释说明发出后，不少黑评被路人粉攻击，纷纷删评。

评论区，也出现不少安慰她的话：

“姐姐，我能理解你的感受，我也是一样，弟弟出生以后，爸妈就好像不那么喜欢我了。”

“我爸妈也是经常吵架，他们已经离婚过一次了，最近又闹着要复合，把家里搞得鸡犬不宁，我真的好痛苦。”

“连大明星都走不出原生家庭的痛，我也释怀了。”

黑评、黑热搜减少，路人发言增多，风评逐渐正常。

第二天一大早，余苏知道了这件事，转发了裴烬的微博，回复了一个拥抱的表情。

昨晚，裴烬黑热搜登顶的时候，余苏的社媒号也沦陷了，有些可能是影粉，而有些就是假装的了，在她评论底下挑拨：“余导，裴烬人品太差了，难道你选人不看品德的吗？我是您十年老影迷了，如果您执意要用裴烬作为新戏的主演，我只好跟我的青春说再见。”

“老余，你不要晚年不保啊，我还是喜欢你以前的作品，慎用流量啊，成也流量，败也流量，我们还是当人民艺术家比较好！”

余苏还是相信自己看人的眼光。

裴烬这个演员，比较纯粹，她喜欢纯粹的人，来表演她的电影。

没多久，就有人开始在网上揭底，是谁在黑裴烬，马上就抓出了孙明磊，主张那几个煽风点火的营销号，近段时间，跟孙明磊的合作比较密切。网民们吃惊：“孙明磊？孙明磊为什么要黑裴烬？”

“对啊，两个人在一个次元吗？”

“可能孙明磊太爱炒作自己的恋情了，你们忘了，他还有一个身份是演员，而裴烬刚获得柏松影后，大家对她的印象是知名演员。其实，两人不久前还演过同一部剧。”

“我知道了，孙明磊是不是对裴烬一直有报复心啊？之前，跟踪裴烬，后来道歉了，又心有不甘，结合他近段时间的表现，感觉像是他会做的事！”

孙明磊的公司，得知这件事，把他臭骂了一顿，之前他劈腿出轨的新闻，还没有停歇，现在又搞出这样的事，得罪业内人，他到底还想不想混了？

把事情处理完，裴烬把手机放到一边，拉开窗帘，外面的光，流泻进来。她感觉身体有所变化，就像夏竹给她推荐过的小说里面，描述的那样，像是修真体系，等级有所突破之后，眼睛变得更明亮，耳朵能听到的更多，她无法忽视身体的变化，不自觉地抬手，抚摸后颈。

难道她把abo世界里的信息素控制，带到了原世界吗？

裴烬闭上眼睛，尝试释放信息素，过去，因为她在abo世界里等级低，即便返回原世界，也感受不到信息素。当时，她不知道是无法带回原世界，还是她本身等级低，但身体有一种变化，加重了她对后者的猜测，那就是原世界里的身体，在颁奖礼上就变得突然虚弱。原世界里，她是有健身的习惯的，不至于一瞬间，肌肉消融那么多，身体变得无力。

是她的错觉吗？她居然嗅到空气里，淡淡的奶香，这是她abo世界里信息素的味道。

夏竹过来接她去公司里开会，在车里，夏竹突然说：“姐，你又换沐浴露了吗？”

“什么？”

“我闻到奶香。”夏竹摸了摸鼻子，说，“还挺好闻的。”

“什么牌子啊？”

她说，“对了，你上次换的沐浴露牌子，还没告诉我名字呢！”

上次，夏竹也从裴烬身上闻到，陆雪梧信息素的味道。因为陆雪梧标记了她，所以她身上会有她的味道。

“好的，我回去看看。”裴烬的心绪有点乱。

她再次闭上眼睛，试图感受在abo世界里，感受到的那种线条世界。

没有，只有一片黑。她无法调动任何线条。

抵达公司，钟菡还在开会。

新上任的管理，热情地跟裴烬打招呼，裴烬有印象，好像就是这人把她一直不太喜欢的展示墙剧照给换了，一直向她示好，有意跟钟菡争权。于情于理，裴烬都是站在钟菡那边的，钟菡给她提供了很多资源，而且，她们也认识了很久。

会议结束，钟菡走出来，就看到父亲那边亲戚，塞来的管理，对裴烬百般示好，裴烬看见她，也起身朝她走来。

“周经理，你没有其他事情要做吗？”钟菡说。

周经理停下脚步，语气比较幽怨：“各个部门的饮用水换好了，怎么，我还需要检查什么？地板有没有扫干净？”

钟菡抬手捂嘴：“哇，周经理，你眼睛里好有活啊！难怪我小叔，一定要把你推荐来我公司！”

周经理好整以暇：“钟总，你能不能给我派其他任务，我觉得夏竹年纪轻，不一定能帮裴小姐处理好事情，不如，让我来跟她工作安排吧？”

钟菡转头看向裴烬，裴烬说：“夏竹做得很好，我现在还不打算换人。”

钟菡耸耸肩，说：“周经理，那没办法了，裴小姐这里人手还足够。”

她穿着高跟鞋，比周经理还略高一点，手放在他肩上，拍了拍，说，“周经理，公司的事，无小事，对不对？要是有其他公司过来，想跟我们谈合作，看到我们地板太脏了，一定会觉得我们公司内务很差，不愿意把项目交到我们手里，是不是？”

周经理咬咬牙：“是，您说得对。”

钟菡满意，收回手，走去办公室，裴烬跟在她的身后。

一进入办公室里，钟菡有点抓狂，说：“那个姓周的，又用什么方式拉拢你？”

“问我对现在的合同待遇满不满意，想不想重新签约。”裴烬镇定地回答。

“靠！”

“好阴！”

钟菡骂了几句，又问道，“阿烬，你想不想重新签合约？你现在获得了柏松影后，身价确实不一样了。”

“我现在也不是很缺钱，”裴烬坐下来，缓缓吐了口气，说，“我就是爱演。”

“……”

这话，听着。

钟菡：“到时候，我让助理重新拟定合同，给你看看，怎么样，也不会让你吃亏。”

“嗯，好的。”

两人就着凌晨发起的黑热搜，谈论了几句，然后裴烬又说：“现在有文姐的消息吗？”

钟菡摇头。

“文姐跟她的家人，就像是凭空消失了一样。”

“你说，这世界是不是有任意门，一打开，就去了别的世界？”

裴烬思绪一顿：“嗯，或许有。”

过完年，裴烬进组，余苏的新戏，《她从大海里来》。

本子已经完全出来了，跟她看过的初版大差不差，表面上看，讲的是女主的历险记，其实背后，要透露出的含义很多，需要观众足够静下心来看，这无疑是高信息时代的挑战。

第一场戏，要在海里拍摄，剧组专门去了海鸥岛，那里风景好，气候也不错，适合长时间泡在水里拍摄。要不然三月份的天气，在水里泡半天，人都会生病。

拍了几个镜头，余苏都没有说话，裴烬知道她不满意，便问：“导演，有哪里需要我调整？”

余苏犹豫：“我不知道你跟你的公司，会不会同意，我需要这场戏，你能够全|裸。”

裴烬惊讶：“全|裸？”

“当然，只是拍背影。”余苏抬手，用手比作镜头，进行运镜描绘，“首先，俯拍大海，然后，你游泳，出现在镜头里，拍到你的背影，跟随你，慢慢地上岸。”

片名就叫《她从大海里来》，开场的这一幕很重要。

裴烬想象了一下，这样的情形确实很美，但是她也没有做好全|裸的准备，便说：“好的，我再琢磨一下。”之后，跟公司商量，很快就有了结果，让导演团队出分镜脚本，她们看一看，当晚，余苏工作室就把脚本给公司，裴烬跟公司商量之后，决定采取导演的大部分建议，只是稍微遮挡重点部位。

第二天调整之后，进行拍摄，镜头很美，非常顺利，一条就过了。

监视器里，裴烬从海里上来，只遮挡了一点重要部位，余苏也不打算在这里博噱头，不会特意拍她的全身，只是拍她脸部表情。

余苏问：“小裴，这里你是怎么理解人物的？”

入组到现在，已经半个月了，刚开始余苏会叫她“裴小姐”，现在叫她“小裴”。

“我不知道我这样的理解，对您来说，合不合适。我认为，《她从大海里来》，用另外一种方式看，其实说的是人类史。”

“嗯？”

“人类最一开始，就是起源于海洋，这也是为什么一开始，您希望我全|裸出镜，那时候，一切都起于蒙昧，没有现代文明的概念。大概，文明本身也是伪命题。主角诞生于海洋，去过丛林，经过沙漠，被自然风吹雨打、陷入物质匮乏的战乱，又度过浮华的海市蜃楼，可能这代表着后工业时代，物质丰富后的精神空虚。最后，主角回到大海，我猜想是，您美好的祝愿。祝愿海里来的我们，能够找寻到心灵的海洋，足够徜徉。”

裴烬说，顿了顿，接着说，“我认为，主角刚登岸的表情，应该是迷茫、好奇。”

余苏久久无法呼吸，喟叹了一声，说：“我怀疑你住进了我的大脑里。”

还有什么可说的？对于她来说，人生最幸运的，是能拍戏，最最幸运的，是拍摄的主角，知道她在做什么。

她深耕行业多年，经历过穷困、迷茫，又风生水起，经历过浮华，沮丧过、消沉过、得意过，万般情绪，她以为自己早就麻木，沦为工业时代的记录员。或许，裴烬的出现，就是对于她一直在坚持的奖励，让她明白，她所做的一切，都是有意义的。

这部戏强度大，很多镜头，都需要展现裴烬强韧的体魄。

余苏以为，中途需要停机，让裴烬去训练一段时间，却没想到，一贯保持清瘦身材的女明星，居然有强韧的体力，有时候人高马大的摄影师都扛不住了，裴烬还能坚持再拍几组。

离开监视器，裴烬喝水的时候，副导演在旁边看，马上问：“你手里的药丸是？”

“维生素。”裴烬把药瓶递过去，说，“您平时吃吗？”

“……”

副导演抬手，盖住额头，说：“我以为你嗑药了，不知道你哪来的这么强的体力。”

“你平时吃什么补药吗？”

“不吃。”

裴烬说，“那些都没什么用。”

“真的吗？”

副导演说，“你可别藏私。”

“我这把年纪了，熬大夜班，真是熬不动了。”

裴烬抿了一口水，又放下，说：“可能，锻炼得多。”

“做什么锻炼？”

信息素训练。

裴烬脑子里，一下子想到了这五个字。但是说出来，副导演估计以为，她熬夜熬得神志不清了。

跟副导演聊了几句，裴烬往房车的方向走，很快，听到身后传来脚步声。她回头一看，是一个穿着短袖的女人，手里抱着沙滩排球，朝她笑：“你是裴小姐吧？”

“不是。”裴烬说得很流利，“我长得像她吗？”

女人笑，说：“您误会了，我不是来找您签名。当然，您要是愿意给我签的话，也可以，我侄女挺喜欢您的。”

她手里都是沙子，不在意地往衣服上擦了擦，从裤口袋里拿出一本证件，展开说，“你好，我是异象处理局一组的副组长，许木。”

════════════════════════════════════════

第87章

异象处理局？

裴烬心脏快跳几拍，仿佛听不到周围的海浪声，只看到眼前这个人的脸。

她眼神快速扫过她的证件，说：“我不懂你什么意思。”

有人喊了一声：“许木！”

她着装更为正式，穿着淡蓝色的衬衫，和西装长裤，一副公职人员的打扮。她踩在沙滩上，一脚深一脚浅走了过来，比起许木一副休闲的打扮，她的打扮更加正式，出示自己的证件，说：“你好，我也是一组的副组长，我叫柯佳。”

“这里不太方便，可以借一步说话吗？”柯佳眸子颜色很浅，要更加淡漠。

“我不能确定你们的身份。”裴烬说。

柯佳：“你认识毕文吧？”

裴烬张了张嘴，沉下脸，说：“毕文是你们带走的？”

“对，是。”柯佳承认了，说，“我们把毕文转移走以后，就一直在观察她身边人。现在，我们可以确定，你也是穿越者。”

“穿越者”这三个字，牢牢把裴烬的双脚钉在了原地。

过去未解的谜团，终于在这一刻，要得到解答了吗？在末世生存的经历，让裴烬没那么容易相信陌生人，而柯佳和许木似乎早有准备，拿出手机，给她看了毕文的照片，裴烬终于放下一些心防，说：“文姐在哪里？”

“如果你愿意，我们可以带你过去。”柯佳说。

裴烬犹豫，看向剧组拍摄的位置，再次看着两人，点了点头。

她们开了车过来，驱车离开海鸥岛，柯佳开车，很少说话，倒是许木会缓和气氛：“裴小姐，你比照片里的还要好看，方便给我签名吗？”

柯佳咳嗽一声，许木无视，裴烬说：“可以。”

许木马上转过后背，让裴烬在她背上签名。

“我可以知道更多的信息吗？”裴烬说。

车上，应该算封闭的场所了吧？不用担心别人会听到。

许木和柯佳对视了一眼，柯佳点头，许木说道：“反正，之后副局长也会找你谈话，会把能让你知道的信息，全让你知道。”

“我们想知道，你穿越的事情，还跟其她人说过吗？”

裴烬：“没有。”

之前，文姐刚消失的时候，她感到恐慌和孤单，想把自己穿越的事情，告诉钟菡。但她不知道自己说了以后，会不会引起连锁反应，就没有说。很快，她又想到一件事，说：“不是，我好像跟我一个朋友说过，第一次穿越回来，我跟我医生朋友说了我的情况。”

许木脸色一变，说：“不知道你朋友叫什么名字？”

“孙尹。”裴烬说，“这会引起什么后果？”

之前，她第一次穿越回来，是在颁奖礼上，当时，她以为自己脑子出问题了，跟她朋友说了，自己在颁奖礼上，穿越去abo世界的事情。后来检索社媒软件，发现说出这件事，本身有点危险性，就没再向外透露。

许木赶紧拿出平板，似乎在做什么登记。

“你什么时候说的？”

“去年十二月底。”

许木摇头，说：“那你朋友，可能也成为‘穿越者’了。”

裴烬捕捉到关键信息，说：“如果把自己穿越的事情，告诉其她人，也会让她人穿越？”

“对，概率会明显提升。”许木说，“我们认为，当初毕文可能向你透露过，自己穿越的事情，导致你穿越的可能大大增加。”

裴烬回想，她记得去年的时候，毕文突然说：“你觉得，世界之外，还有一个世界吗？”当时，她问：“你是说，平行世界吗？”但是，毕文没再说什么。很快，她也忘记这段小插曲，直到第二次穿越的开始，让她意识到，这不是她脑子出了什么问题，而是她真的穿越了。

“当时，毕文可能也不知道自己的话，会导致其她人穿越。”

许木说，“我们希望，你在这之后，不再向其她人提及这件事。”

“好。”

裴烬手心发凉，想要给孙尹发消息。许木似乎猜出她的举动，说：“没事，我得到反馈了，你朋友现在没出事，不过，她确实是穿越了，她的举动很反常。”

“当初，我们把你列为观察对象，没有马上接触，也是担心，我们接触你，导致你本来没有穿越，被我们接触以后，反而促成你穿越。”许木苦笑了一声，说，“你别看这一秒，我们好好地待在这里，说不定下一秒就变了，可能又经历了一场穿越。”

裴烬：“你们也是穿越者？”

“对，”沉默许久的柯佳，说道，“异象处理局的全体人员，都是穿越者。”

裴烬感到震惊，没想到居然会有这么多的穿越者，之前，她一直搜寻不到，可能也是官方下场，进行掩盖了，以防更多的穿越事件发生。

“这是从什么时候开始的？”

“最早的穿越者，是我们的副局长，目前，我们大概将事件的起点，定在了2025年3月11日下午3：21，这是最早我们已知的穿越点。”

“现在已经一年了。”裴烬说。

“对，是。”一直以来，以轻松示人的许木，神情也变得凝重，“世界，失控了。”

或许意识到自己说得太严重，或许也是让自己保持着乐观的态度，她说：“当然，穿越者在人群中，还是属于很小的概率。”

“毕竟，很多人都无法顺利从穿越世界里返回。”

许木咳嗽了一声，发现自己越说越严重了。或许，她从心底里就无法保持乐观。

“嗯？”

“如果在穿越世界里死亡，可能会在返回原世界的下一秒，遭遇意外，死亡。”

“那文姐？”

“毕文这种情况，很特殊，据我们调查，她应该穿越进古代宫廷了，可能是被人投毒了，在穿越世界里昏迷不醒，导致无法返回。”

裴烬：“那该怎么办？”

许木和柯佳沉默。

裴烬的心脏剧烈地震动。

所以说，就是等死吗？

“难道，你们不可以去文姐的世界吗？”

柯佳不耐烦地说道：“你以为我们没想办法吗？我们也在找办法，能够去其她人的穿越世界！”

裴烬不能理解柯佳突然暴躁，想要反击，许木按住柯佳，给裴烬解释道：“我们也有很多同事，没有顺利返回原世界。之前跟柯组长共事的……”

“许木！”柯佳厉声说道。

许木：“柯佳，你不要急，裴小姐迟早会知道。”

“难道我们不也是这样吗？下一秒，无法预测自己会不会死亡？”她故作轻松的口吻，说，“与其突然死掉，吓别人一跳，还不如让别人有所心理准备。”

柯佳眼圈泛红，不再言语，紧紧地握着方向盘。

“目前，我们还没有找到办法，可以进入其她人的穿越世界。”

许木说，“如果可以，我们就不会有那么多同事牺牲了。”

这句话出口，车里三个人都沉默了下来。

裴烬不知道要被带去哪里，经过一座又一座的山，吃喝都在车里解决，她们带了很多便于携带的食物，一天过去，许木把黑布递给裴烬，裴烬知道这是什么意思，把黑布戴上。

眼睛被蒙上以后，听觉就变得十分灵敏，她听到交谈声，混合着各国的使用语言。

听到闸门拉开的声音，然后进入了一个巨大的机器空间里。

“可以摘下眼罩了。”许木说。

她说，“这个规定，是一开始设下的，我觉得到后面，会越来越没用。因为能够返回的穿越者，本身体能都有所增加，你也能感受到，自己手里有异能吧？”

“嗯。”

“你穿越到什么世界了？”裴烬说。

许木欲言又止：“我也不知道为什么会进入那个世界，迄今为止，专家也没有调查出，什么人会进入什么类型的世界，大概是一种随机。”

怎么有这么多的前缀补充？

柯佳冷不丁地说道：“萌宠。她变成了一个兔女郎。”

“……？”

柯佳：“也不能说专家没有任何猜测，据专家说，这是童年缺失、内心印证。”

“……”

裴烬沉默。

柯佳：“裴小姐，你进入什么世界了？”

“……”

裴烬说：“可能，这只是专家的猜测。”

“我记得，我穿越之前，是我身边的经纪人，在听那些有声小说。”

前缀补充好长。

柯佳认真地看着她，她说：“abo世界。”

柯佳深深地看着她，裴烬感觉她要把自己看到地心去了，柯佳开口，说：“abo世界，是什么世界？”她疑惑、不解，许木也是一脸迷茫。

“……”

abo世界，就这么小众吗？

裴烬说：“你们可以拿出手机，搜索一下。”

“不是，还是我来给你们解释吧。”鉴于搜索内容，一个比一个劲爆，她觉得，还是她来解释比较好。

柯佳、许木领着她，来到了一个电梯旁，坐上电梯，轿厢迅速下沉，裴烬感觉这是去往地心。

等离开电梯，柯佳说：“我明白了，是一个等级森严的世界，人类一出生就被归类了。”

“很压抑。”许木补充说。

裴烬：“……”

“……也可以这么说！”

进入这栋建筑物，裴烬能看到不少人，她们纷纷向柯佳、许木打招呼，全都对裴烬投来好奇的目光。有些人似乎认识裴烬，毕竟裴烬最近热度高，只是她们诧异，裴烬居然也是穿越者。官方也认为裴烬很重要，因为她影响力大，如果她在媒体前说出，自己是穿越者，那一天的工夫，会引起多少穿越事件的发生？

裴烬见到了毕文，跟之前见到的一样，毕文昏迷不醒地躺在床上，周围都是维持她生命体征的仪器。她们向裴烬解释：“毕文的父母，也是观察对象，不过目前，她们还没有穿越，我们把她们送到别的地方去度假了。”

孙尹很快也被送了过来，见到裴烬，立即扑到了她身上，开始嚎啕大哭：

“吓死我了，我还以为，我脑子也出问题了。”

“醒来的第一时间，就想找你！”

裴烬感到愧疚：“对不起，要不是我……”

孙尹摆手：“这跟你没关系，又不是你促使穿越事件发生的，就算不通过你，我也可能通过其她人。”

她说，“多亏了你，跟我详细描述abo世界的遭遇，穿越去其它世界，我第一时间就做出了反应，顺利返回了。”

“你去了什么世界？”

“我们国家的古代，那个时期战乱频发，流行病大行其道。我干起了老本行。”孙尹苦着脸，说，“不知道我下一次，能不能顺利返回。”

裴烬：“官方在研究怎么去其它世界，说不定下次我能跟你一起去你的世界。”

“真的吗？好啊！”孙尹说，“而且，我最近发现，我穿越的世界有异能。”

“嗯？”

“对，异能。”孙尹说，“回来之前，我刚觉醒了辅助系异能。”

她们说话的时候，许木也在旁边，说：“是的，我们也发现，不管我们去到什么世界，最后都会发展出异能。”

她欲言又止，说，“而且，我们可能还会将异能带回现实世界。”

“这么好！”孙尹说，她连忙闭上眼睛，想要感受自己刚觉醒的异能，“嗯，有点感觉，但是不那么强烈。我在古代世界，感受很强烈，可以召唤出自然精华，给人打辅助。”

裴烬：“我也有这样的感觉。”

许木想说点什么，但还是张了张口，没有继续说下去。

裴烬也感觉出她想说什么，但是没有询问，估计有一些是需要保密的。

突然，她想到过去，曾在社媒上看过一篇帖文，于是问了出来：

“之前，我在社媒上，看到过一个帖主，说自己穿越到航海时代。”

许木还在犹豫，自己要不要透露更多。听到裴烬这话，略一思索，又沉默了。就在这时，她们待在的房间，闸门向两边张开，有人穿着深蓝色的制服走了进来，许木立马起身敬礼，裴烬和孙尹有些茫然，但还是站了起来，可能这又是哪位大人物。

这人是一名中年女性，看上去有些严厉，她朝许木说：“许组长，你去忙吧。”许木立马离开了。

女人自我介绍道：“我叫柏奕，是异象处理局的副局长。”

“局长，你好。”孙尹拘谨地说道。

裴烬：“你好，局长。”

柏奕说：“裴小姐、孙小姐，请坐，我会向你们解释，现在发生的一切。”

许木和柯佳已经说了许多，柏奕在这些内容里，又做了补充。

裴烬把刚才的疑问提了出来：“我第一次穿越回来，就觉得很奇怪，在社媒上搜索相关内容，有人说自己穿越到航海时代。”

柏奕犹豫两秒钟，说：“告诉你们，也可以，希望你们不要外传。”

“这也是一名穿越者，只是我们知道的太晚，她被其他组织带走了。”

“其他组织？”

“对，这就是我要说的一件比较重要的事情。”柏奕说，“有人在促使我们的世界，走向末日。”

“目前，我们从穿越世界带回的异能，普遍受到压抑，是因为现在的世界，还不是末日。”柏奕说。

裴烬惊讶。

居然还有其他组织。

但是想想，又不意外，都是人类，不是还有多种意识形态？

自从核弹发明出来，各个国家都在争相发明核弹，如果一个国家有穿越者，并且具备异能，难道其他国家不想具备吗？

如果异能者需要末日，那么，末日会出现。

柏奕解释说明以后，就离开了，似乎有意给她们留出消化的空间。

“信息量好大。”孙尹瘫倒在床上，说，“读完书、规培结束，我以为我的辛苦，终于告一段落了，现在告诉我，世界要毁灭了。”

裴烬也在消化自己得到的信息。

过去，每次穿越回来，她都想找更多的穿越者，都在想，哪里可以找到更多的穿越者。现在，猛然见到这么多穿越者，甚至，见到官方的首领。告诉她，世界可能要毁灭了。绝望的心情，达到了顶峰。

她以为，自己穿越结束，所有事都结束了，但是没想到，这才是刚刚开始。

人类，即将面临，自己都毫无准备的未来。

深夜，裴烬收到余苏的消息：

“家里的事情，处理得怎么样？”

她突然从剧组里离开，柯佳派人去跟剧组说，她家里有点事需要处理，剧组也给予了理解，毕竟前段时间，她爸妈联合孙明磊，搞出那样的黑热搜。

“嗯。”

裴烬现在的心情很复杂，也不知道下一步该怎么做。

微信那边“正在输入中”好几次停顿，说：

“你忙家里的事，剧组会先拍其它内容。

“没事。”

这是余苏能给予最大的安慰了，作为事业狂人，安慰她可以暂时停工。

第二天，裴烬拉开窗帘，看着外面发亮的灯。因为在地底下，看不到阳光，只能看到钢柱和疲惫的人。裴烬决定返回剧组。

“啊？都要世界末日了，你还回去演戏啊？”孙尹说道。

裴烬：“又不是今天世界末日。”

孙尹从床上一下子跳起：“你说得对，又不是今天世界末日！明天，我还有一台手术呢！”

柏奕没想到裴烬和孙尹这么快就调整过来了，以往很多人，都是沮丧，即便是现在，悲观的风，仍旧飘散在她们的上空。

“嗯，好。”柏奕说，“不过，你们也可以考虑，我们的邀约，成为异象处理局的一员。”

她苦笑，说，“毕竟，现在这一刻的世界需要我们。”

“好，我会好好考虑。”裴烬说。

裴烬和孙尹坐上离开的车，抵达剧组的那一刻，裴烬突然感觉到安心。

夏竹小心翼翼地问道：“姐，家里的事处理得怎么样？”

“嗯，还好。”裴烬说。

夏竹：“那就好。”

她抚了抚心口，又安慰了几句。

站在阳光底下，海浪拍打着裴烬的双腿，她感觉到真实，仿佛世界末日还很远。

════════════════════════════════════════

第88章

裴烬调整自己的状态，继续拍戏，很快结束了海鸥岛的戏份。

下一组戏在丛林，她们转场有名的半开发丛林，取得有关部门的许可。

森林里的住宿条件，没有海鸥岛那么好，网络断断续续，用水也有限。

孙明磊已经在庙里待了快两个月，中途几次下山，都是因为自身的合同纠纷，公司给他下了最后通牒，让他从庙里出来，已经有新闻开始说他在庙里待着的事情了。但是，他害怕，只有山庙才能给他安全感。

任朗也觉得他越发阴沉，以为是他事业受挫，脾气变得古怪了。

一次，孙明磊坐在他面前，明明在嗑瓜子，突然起身，环顾四周，嘴里说着什么，尸体、尸体要闯进来了！

什么啊？

任朗被他吓得不轻，赶紧问道：“孙哥，孙哥，你怎么了？”

孙明磊攥着拳头，眼角瞪得快要裂开，他不善地盯着任朗，慢慢地松开拳头。

“做噩梦了。”

“嗯？做噩梦？”刚才，任朗也是昏昏欲睡，没想到孙明磊直接睡着了。

孙明磊浑身都是冷汗，盘腿坐了下来，甚至被地上的被子捡起来，裹在自己身上，他在被子里发抖。怎么回事？为什么待在庙里，还会被拽进地狱？

难道，他神经出问题了？

他决定，找个大和尚问问，驱驱邪。

佛堂里，光线不好，孙明磊虔诚地坐在和尚的面前，说着自己的遭遇，和尚本来是闭着眼睛，很快把眼睛睁开，看着他，他惴惴不安，说：“我是不是前世做了什么，佛祖要惩罚我？”

和尚似笑非笑，转着手里的念珠：“不见得，不见得。”

他这番表现，弄得孙明磊一头雾水，孙明磊想下山，找个医院看看，也被他阻拦，说：“不急，不急。”

“嗯？”

难道，他的噩梦有破解之道？

这期间，庙里也变得繁忙，孙明磊一打听，是附近有剧组入驻。

好巧不巧，居然是裴烬那个小人！

这一次穿越返回，孙明磊明显感到身体不一样，似乎变得更轻盈，力气也变得更大。过往，为了维持清瘦的形象，都没有去健身房多练，这让他很不满意，他想练出大块的肌肉，这被公司驳斥，说，他还要不要女粉了。

他在丧尸世界待了两年，这两年里，他坑害同伴、不择手段，让自己活了下来。丧尸世界，现在也变得不一样了，他亲眼看到丧尸在墙壁上攀爬，有人抬手，隔空把丧尸击落了。他感到吃惊，以为这人袖管里藏东西了，于是假意给了很多食物，接近这人，这人说：“其实，我是实验室里的研究员，丧尸潮爆发之前，我们就在做身体潜能的研究，我给自己来了一管，没想到丧尸潮爆发以后，通过药品，激发了身体潜能。”他连哄带骗，也去了那所实验室，找到了针剂，给自己注射了，当时，实验室里的丧尸围拢了过来，正在顶撞实验室的门，他紧张得额头渗出大颗汗珠，眼睛都模糊了，千钧一发的时刻，居然再次回到原来的世界。

想起自己惊险的遭遇，孙明磊闭上眼睛，眼前的黑，变得不一样，很浓厚、稳固。之前他注射药剂后，感觉四周都是紊乱的黑，挤压过来。他攥了攥拳头，立即感受到眼前的黑被破坏了，然后，他似乎能掌握这团黑色。

孙明磊欣喜过狂，结合身体的表现，难道，他掌握了通天大能？得道了？

难怪，大和尚说，上天不见得是惩罚他！

他，或许就是天选之子！

阻碍天选之子的人，就是邪魔！孙明磊打算把裴烬作为第一个试验对象。

裴烬啊裴烬，这可是你自己送上门来的！

裴烬五感灵敏，刚睡下，心里就察觉出异样，不由得起床，旁边床的夏竹传来声音：“姐，怎么醒了？”

“没。”裴烬掀起窗帘的一角，外面很黑，因为在森林里，不时还能听到动物的声音。春天，万物复苏，枝叶也变得繁茂，但是在夜间，显得有些吓人。裴烬闭上眼睛，这一次，明显感觉到不一样，过往，原世界的黑，很稳固，突兀地，出现了一团紊乱的线条。这是，怎么回事？难道原世界也要出现异化体了吗？

裴烬离开房间，给许木打电话，许木接听得很快，说：“怎么了，裴小姐？”

“我在青林，现在感觉到异状。”

“嗯？我马上派人过来！”

要是第一次穿越回来，可能裴烬会感到惴惴不安，但是现在，她已经在abo世界里待了快一年，经历过训练室训练，甚至为了军校的实战考核，独自进入异变区。

她的心理素质，已经强大了不少。

突然，裴烬又有些想念五殿下，过去，没等她发现异样，五殿下就会察觉到。有时候，甚至不等她出手，五殿下就会轻松地解决掉，除非是为了锻炼她。

她，还能返回abo世界吗？

听许木说过，她们异象处理局也有人，只去过一次穿越世界，然后再也没有去过。当时，许木开玩笑说：“还好，我这个同事，没有在穿越世界里谈恋爱，要不然，这辈子都见不到对象了。”

“……”裴烬心口发堵。

“你呢，你在穿越世界里有牵绊吗？”许木说，“我建议，不要跟穿越世界的人，产生任何情感牵连，要不然，真的很难受，如果无法再返回。”

晚了。裴烬当时心想。

如果早一点见到异象处理局，早一点被提醒，她可能能够管理自己的情感。真的吗？她真的能管理吗？眼前又一次浮现五殿下模糊的身影，裴烬感到揪心的痛。

她整理自己的思绪，慢慢地离开旅社。

发现，那团紊乱的黑，就是冲她来的。

山林的风，吹拂她的衣摆，她唤醒信息素，直扑那团黑。

就像五殿下说的，攻击，就是最好的防御。

那团黑瞬间溃散。

嗯？

这么来势汹汹，裴烬以为会很厉害，没想到能这么快击溃。难道有后手？裴烬决定在旅社旁等待，不愿惊动其她人。

等了又等，那团黑，没有再次上门。  ？

这是？

孙明磊伏在后坡吐血，不知道哪里来的凌冽的风，快速击打他。

裴烬站在旅社旁，眼神疑惑地看向他的位置，他也很疑惑！

怎么回事？难道，现在还不宜出手？上天阻拦他？

孙明磊决定，今晚行动取消，不想被裴烬看到，他伏在地上，慢慢地爬开。

莫名地，觉得屈辱，认为以后要让裴烬百倍千倍偿还他今天的狼狈！

刚狼狈地回到山庙，就碰到冷着脸的大和尚，一把掐住他的胳膊，说：“你出手了？”

“啊？”

大和尚变了脸色：“你怎么能随意地暴露异能？该死！这会被处理局的人盯上！现在，我们要马上离开！”

“什么？”

“什么跟什么啊？”孙明磊不懂，但他身体很痛，想要回房间休息。大和尚撕掉身上的袈裟，拽着他，就往森林里跑。

“喂！喂！我有说要跟你走吗？！”

“和尚”露出白森森的牙齿，狠厉地笑道：“现在你跟也得跟，不跟也得跟了！”他手心仿佛通了电，被他攥住的手腕，火辣辣地痛，孙明磊根本没法拒绝，也意识到自己落到了什么人的手里，顿时鼻涕眼泪俱下：“佛祖，佛祖，你放过我，我知道错了。”

“佛祖看你诚心悟道，决定渡你一程！”这人哈哈笑道。

许木和柯佳赶到，这次，还带来了不少仪器装备。她们在裴烬描述的位置，探测了一番，皱着眉说：“有人在破坏蓝球物质。”

“什么意思？”

“我们带回的异能，能够改变蓝球物质，你在abo世界，是不是能感受到那些紊乱抽搐的线条？”

“嗯，对。”裴烬诧异，第一次听到原世界的人，能把那种感觉，说得如此清晰。

“如果蓝球物质被改变，那么，它也会进入到，你在abo世界看到的那样。”柯佳说。

她们是官方组织，很快拿到信息，袭击裴烬的人是孙明磊。

孙明磊？

孙明磊居然也穿越了？

“那他现在在哪？”

柯佳吐了口气，说：“他被信徒组织带走了。”

“信徒组织？”

“对，这个组织的成员大都也是穿越者，他们渗透在各个教派，寻找其他穿越者。”柯佳说，“很多人发现自己穿越了，有些人可能会怀疑自己脑子出问题，去医院看，这样倒是能给我们提供信息。但是也有些人，以为自己是撞邪了，会去各个教派那里寻求帮助。”

“信徒组织，他们非常欢迎末世的来到。但是，末世来到之前，他们希望掌握更多的力量，所以明面上，也没有揭破‘穿越’的事情，如果大家一下子都可以穿越，更多的人拥有力量，这是他们教派不愿意见到的。他们想要末世来到之日，他们的教主，成为新皇。”

裴烬说：“那他们的教主，现在异能很强了吗？”

“他们是淘汰制的，谁强谁就是教主，这样养蛊的模式下，确实如此。”柯佳神情凝重，说，“好多次，我们查到他们东南亚的据点，联合官方去清缴，大多时候，都被‘教主’逃脱了。这伙人很狡猾，即便我们抓到了‘教主’，他们也马上选出下一任，认为能被抓到的教主，就不是他们的教主，降级为普通教众了。”

“那这样的组织多吗？”

“我们境内不多，很多都属于温和派，相当于心理咨询会议。毕竟从末世世界返回，经历了很大程度的创伤。”柯佳说，“国外很多，有些地方，都有崩溃之势了。联合国现在有影子会议，不对外公开，就是在处理这类棘手的事情。我有个朋友，也被派驻到国外，支援其它政府了。”

难怪，柏奕想要裴烬加入异象处理局，看来处理局真的很缺人手。

裴烬也想得到更多的信息，她看得出来，前几天，她有什么想问许木，许木都很犹豫，不知道该不该告诉她，之后，柏奕过来，才把一些信息告诉她。

裴烬有柏奕的私人联系方式，很快，她拨通她的电话，说：“你好，我是裴烬，我想加入处理局。”

商量之后，柏奕答应，可以不用去处理局坐班，平时能够自由活动，但是要接受一定量的任务派遣，同样的，处理局会尽可能地给她提供更多的信息，让她面临越来越未知的世界。

许木开玩笑说：“现在，很多大国家都在积极建立太空舱，上面也说了，会根据我们的表现，给我们分配席位。你如果亲人朋友很多，就需要多多努力了。”

看来，哪里都离不开打工。

打工，是工业社会人类的主旋律。

“我没有什么亲人，朋友倒是有一些。”裴烬说。

她思考了两秒钟，说，“如果有一天，我们控制不住事态的发展，我想把穿越的事情，提前跟她们说。”

如果，她们有机会穿越，说不定能获得能力，这样，就不会手无寸铁地面临末世。

许木认真地看向她，说：“这话，你跟我说可以，但不要跟柯佳说。”

她笑，说，“她一定会记你一笔，说你工作态度不端正。”

在森林里拍戏，并不顺利，要应对的环境变化很多，有一次，摄影师发现镜头不见了，到处寻找，才发现被山大王，猴子，拿走了。发现不是零食，气急败坏，把镜头高高挂在了树杈上。摄影师想了很多办法，才把镜头拿下来。

而且，四月份雨水多，拍摄时间短。除了雨中戏以外，其它戏，都只能搭雨棚，在棚里拍摄，但是效果大打折扣，余苏大手一挥，把雨棚撤了，决定等雨停，再继续拍戏。

这天，又下雨，夏竹在走廊上搭了个矮桌子，靠着桌子看小说。

裴烬也昏昏欲睡，看着外面的雨帘，不知道这场雨，何时才能停，这让她想起不久前，跟五殿下待在碑林城里，那两天，也总是下雨。

裴烬微微阖上眼睛，听到耳边传来声音：

“我们是报道的新生……录取通知书……等等，阿烬，通知书是不是在你那里？”

裴烬深深呼吸一口气，睁开眼睛，刺眼的光，射入眸子，她抬起手，挡住阳光。

裴川正在跟门口的志愿者说话，志愿者要求她们出示通知书，才肯放行，毕竟是军校，管理严格。

刚才坐在走廊上，因为才四月份，气温偏低，现在abo世界正是九月份，暑热未消。温差有点大。

裴烬缓神，从书包里拿出录取通知书，递给裴川，裴川一脸笑，递给志愿者，虽然被人阻拦，但心情仍然十分愉悦。志愿者向家属和学生敬礼，然后放行。

拿到新生书籍和物品，找到自己被分到的宿舍，裴川开始跟其她已经达到寝室的家长聊天。

有两名室友及其家长到了，一个室友等级B，一个室友等级C＋，看裴川和裴烬的态度有些蔑视。

裴烬皱眉，觉得未来四年，可能会有些难熬，不知道现在还可不可以换寝室。

“啊！裴烬，你这么快就到了啊！”沈杉拎着大包小包，站在门口喊道。

她一出现，一直坐在桌边的两个室友也起身，向她行礼：“沈爵士。”

“哎，没事，不用多礼，以后就是同学了！”沈杉说。

其中C＋等级的室友，顾页，说：“您有爵位在身，我们还没有授衔的，当然要向您行礼。”

“现在的人，就是受自由之风吹拂，没了礼节，社会秩序崩乱。”

顾页，出身五大世家中的顾家，也是喻家依附的主家。这就是裴川对她如此殷勤的原因。

“啊，你说的是谁？”沈杉故意反问道。

顾页脸色微微一变，看向裴烬，又不敢直说，她媚惑五殿下。

因为她自认为现在没有授衔，比沈杉等级低，也不敢反驳，只好把这气咽下。

“我们说的是谁，谁自己心里清楚。”跟顾页不一样，另外一个人，叶振仪，说了出来。

她是叶振理的堂姐，很早之前，她就知道堂弟喜欢五殿下，也极力撮合，但是没想到，五殿下居然看上了裴烬这个出身商贾的渣A。

裴烬：“啊？你们说的是谁？”

“……”

“……”

叶振仪和顾页觉得没必要跟裴烬这类没有礼数的人，再纠缠下去，冷哼了一声，转头忙自己的了。

沈杉走到裴烬身边，说：“殿下来了吗？”

“好像还没。”裴烬说。

刚才，看自己的寝室号的时候，她也看了五殿下的寝室，跟高中一样，就在她隔壁。路过隔壁的时候，她往里看了一眼，里面已经有学生和家长了，但五殿下没有在里面。想到这间寝室都是omega，裴烬没有多看。

把床收拾好，裴烬放在裤口袋里的手机震动了一下，拿出来一看，是五殿下发来的消息：

“我到寝室了。”

裴烬心中一跳，不由得从床上直接跳下来，把正在扶着楼梯下来的叶振仪吓了一跳：“你发癫啊？”

“没有你癫。”裴烬回击，快步走出去。

陆雪梧瘦削的肩头，抵着门框，正在低头，似乎在给裴烬发消息。裴烬出现以后，吓了她一跳，说：“嗯？你到学校了？”

在abo世界里，她们前几天才一起在训练室训练，但是对于裴烬而言，已经有一个半月没有见到她，这一个半月里，其实有些难熬，因为，她不确定能不能再次返回abo世界。

“嗯。”裴烬心口起伏不定，脸颊阵阵发烫。

陆雪梧穿着军校制服，身形笔挺，抿唇，朝她笑了笑。

════════════════════════════════════════

第89章

过去，裴烬会在深夜里惊醒，然后，发现，自己还是待在原世界。

突然，她好像也没那么想待在原世界里了，心里蹦出一个念头，她想返回abo世界，她想见到五殿下。

这一刻，五殿下就站在她面前，朝她微笑着，她心里好像又没那些芥蒂了。走到五殿下面前，想要拥抱她，但是旁边寝室的动静声，提醒着她，如果她做出什么举动，都会被其她人看到。裴烬不想让五殿下被人非议，走到她面前，又很快停了下来，也朝她笑。

“怎么了？”看着裴烬冲过来，又停下，陆雪梧觉得纳闷。

裴烬想说“我想您”，但是她们之间又隔着太多，比如陆雪梧说，“谁说发生关系，就一定要谈恋爱”“我跟很多人都发生过，你不过是其中一个”，她说那么多想念的话，陆雪梧是不是在心里取笑她太过认真，裴烬凌乱的呼吸逐渐平定下来：“想来跟您打招呼。”

“哦。”这么正式？

陆雪梧笑，伸出手，说，“你好，我是陆雪梧，你的指挥系同学。”

裴烬指尖发颤，忍不住抬起手，握住她微凉的手指。

从碑林城回来，陆雪梧就询问市长，有没有将报告提交，国王如何回复。市长说：“国王回复了三个字。”

“嗯？”

“知道了。”

知道了？

就这三个字？

宣北可是有S级强者，难道国王这也不担心吗？这不足够影响他的帝位吗？

陆雪梧想要进宫，探探国王到底是什么想法，但想起上次，希望国王反击宣北，国王却认为她有所图谋，只好作罢。

这不是她的秉性。

看着敌方逐渐坐大，但是又有什么法子？现在，不是她当政，这犹如烈火烹油，实在难熬。她需要，尽快把更多的权力，握在手中。

开学第三天，就开始军训，军校的军训，长达一个月，而且比原世界大学里的军训要苦得多。每天回到宿舍，裴烬倒头就想睡，叶振仪和顾页也没有搞出什么动静，可能她们也感觉到疲惫。

睡过一轮，醒来，发现凌晨三点，裴烬随便玩了玩手机，发现五殿下不久前发来的消息：“睡了吗？”

“睡了一轮，刚醒。”裴烬回复。

现在这么晚了，五殿下应该睡了吧？

没想到她发来消息：“出来。”

嗯？

裴烬离开宿舍，五殿下已经在走廊上，靠着墙头，手里提着一个塑料袋，等她出来以后，把塑料袋交到她手里，触到她微凉的指尖，裴烬手指颤了颤，说起来，从碑林城回来，她们没再有过身体接触。

“这是什么？”裴烬故作淡定，借着外面的月光，想要看清袋子里的东西。

“一些增强体质的补剂，跟你之前吃的不一样。”

“嗯，好，谢谢殿下。”

陆雪梧看着她，说：“我们什么时候也用得着，这么客气了？”

裴烬唇瓣微颤，不知道该说什么，陆雪梧双手环在胸前，靠了过来，盯着她的眼睛，和她的唇。

心脏剧烈地跳动。陆雪梧突然转身，说：“跟着我。”

走廊上有监控，但是她似乎很快就找到了一个坏掉的摄像头，步入无人能窥见的角落。她转身，看着裴烬，嘴唇动了动，说：“抱我。”

裴烬仓促，拎着的塑料袋发出轻微的摩擦声，她轻轻揽住陆雪梧，陆雪梧却用力地抱住她，重重地咬着她的脖颈，裴烬轻声说：“殿下，别……明天还要军训。”

“你不想要我。”陆雪梧说。

她说，“只要我不找你，你就不会找我。”

“不，不是这样的。”裴烬用力抱住她，把手中塑料袋放到一边，几乎要把她扣在自己的怀抱里。

我想你，很想很想你。

之前，回到原世界，很担心，再也见不到你。

陆雪梧心境凄哀，事到如今，她只能接受一个事实，就是，她爱裴烬，比裴烬爱她，来得更汹涌，更无法抵挡。

这让她怎么接受？从小到大，凡事都出类拔萃，硬是在感情这件事上，栽了一个这么大的跟头。

“你喜欢我吗？”几乎不敢相信，这是自己能说出的话。

她悲哀地、绝望地向另外一个alpha求爱。

喜欢我吧，求求你了。

她就像那种午夜三点档，会播出的那种烂俗偶像剧里的女主角，多么悲哀啊，多么不自爱啊？别人都这么讨厌、排斥了，还要凑上去？

裴烬张了张嘴，有些惊讶陆雪梧会说出这句话，仔细想想，她们之间，很少说到喜欢，甚至是爱。过去，可能是热期的吸引，信息素训练时的意乱情迷，太多生理因素。裴烬喉咙发干，心脏狂跳，她喜欢陆雪梧吗？她有些不太确定，因为，在这之前，她从未谈过恋爱，不知道恋爱该是什么样，喜欢一个人，又是什么样。

陆雪梧一直等着，等得心凉，她是烂俗剧的女主角，午夜降临，理智迷乱，她不介意更进一步地糟蹋自己、毁掉自己，她牵引着裴烬的手。裴烬受她影响，不由自主，却又及时停下：“殿下，不能在这里，说不定会被人看到。”

陆雪梧在她怀里喘息：“你说得对。”

“那去哪里？”

军校的管理更加严格，她们没法出去。

裴烬找到一间空宿舍，那里还没有被安排，当然，也没有床整理出来，让她们躺着。床板上只有一些废旧的报纸。陆雪梧说：“你想让我躺在这里吗？”

裴烬脸热，把衣服脱下，放在床上。

这样，干净一些。

月光下，能看到裴烬优美的体型，她确实是一个能够勾引到别人的alpha。

也难怪，自己这么不受控地，午夜被她吸引。

陆雪梧在她耳边说：“你是不是传说中的吸血鬼？”

“殿下觉得呢？”

“我觉得，你是。”

月亮洒下银色的光，陆雪梧问：“你跟多少人发生过？”

“殿下跟多少人发生过，我就跟多少人发生过。”裴烬说。

陆雪梧：“是吗？”

“那应该很多。”

裴烬心中刺痛，控制不住力道，陆雪梧吃痛，挠花了她的手臂，说：“我没想到，你技术这么烂，难道别人没有抱怨过吗？”

“……”

已经不是第一次被陆雪梧说技术烂了。

裴烬决定，待会就去查查资料。

凌晨四点。

床上废旧的报纸都被揉作了一团，裴烬脸红，把它们撤下，打算扔出去。

陆雪梧发现自己扣子被拽掉了，用脚尖踢裴烬的小腿：“找找。”

裴烬打开手机的灯光，到处寻找，终于在床底下找到了，陆雪梧伸手，裴烬打算放到她的手心，想了想，又收在自己的手心里。

“做什么？”

“想要保存。”

陆雪梧脸热，说：“保存扣子做什么？还给我。”

裴烬嘴唇动了动，觉得自己现在的胆子无比大，说：“求我。”

陆雪梧看着她，突然扑过来，用力地抱住她，在她肩头狠狠咬了一口，裴烬痛极，想要挣扎，但是陆雪梧的力气实在太大，等她张嘴，肩头豁然出现了一个血印咬痕。陆雪梧系着衣扣，说：“叫你惹我。”

“嘶，好痛。”裴烬想要触碰，但是想到这一碰，估计更痛。

她知道，这是五殿下收着来的，要是她不收着，自己顷刻间就能化作烟雾。想来，她胆子确实太大了，居然敢惹A级强者。

或许是，刚才的亲密，给她带来了很多逾矩的冲动。

“我先离开，你后走。”陆雪梧说。

“嗯，好。”

裴烬坐在床边，陆雪梧觉得她这副样子很乖巧，那些念头，又开始盘旋在心尖。她控制着，再弄下去，今晚可没完了，而且，裴烬的技术也说不上好，要不是看着她这张漂亮的脸，她都想一脚把裴烬踹下床。

裴烬提着药袋，回到宿舍，收拾了一番，作训服上沾了空宿舍床上的灰迹。

躺在床上，裴烬有点困，但没有入睡，再三犹豫，开始在网页里找寻相关学习内容。

军训期间，教官们也带领着她们去了训练大楼，跟沈杉说的一样，军校的训练大楼，十分庞大，一整座建筑群。三月份，裴烬升为D＋级，就一直保持在浓度范围内，最高达到321。宋玥和沈杉倒是隐隐有突破C级的趋势。

军训结束，每日早晚的操练却没有结束，每天要起床做晨间训练，上课，吃过晚饭后，要做夜间训练，在这样高强度的训练下，裴烬的信息素浓度也在攀升，也难怪那么多人，挤破头也想进入军校了。

“小五，你之前不是答应过我，要去见乔慕吗？”电话那边，王后沈瞬问道。

之前，为了不让王后对裴烬多加关注，陆雪梧假意答应，要去见王后介绍过来的沈家旁支的同龄人。这会儿，陆雪梧在走廊上接电话，正好，裴烬经过她身边，她不由得挑挑眉，说：“可以见啊，让她安排时间。”

裴烬的脚步瞬间停住，似乎明白她在说什么，不由得转过头来。

陆雪梧把手机收回衣兜，什么也没说，擦过她的肩头，回到宿舍。

乔慕，是一个长得非常漂亮的女alpha。王后似乎从裴烬的身上，看到了陆雪梧喜欢的类型，寻觅家族内部，终于物色到了人选，而这个人，似乎对五殿下也很感兴趣，一直在想办法邀约。

她在空军院校就读，特地穿上了最正式的制服，过来见陆雪梧，她态度温和，见陆雪梧过来，主动给她拉开凳子，却没有盛气凌人的态度，这在alpha里面是难能可贵的。换作以前，或许陆雪梧会多接触几次，但是今天，餐桌上的菜，明明都是她喜爱的，她却没有什么胃口，频频走神。

陆雪梧保持着良好的修养，才没有总是拿手机看时间，乔慕似乎也注意到陆雪梧的心不在焉，吃过晚饭后，说：“这实在是一顿令人难熬的晚餐，是吗，殿下？”

她保持着微笑，似乎在开玩笑。

陆雪梧：“没有，这几天太累了。”

“我令您不满意吗？”

陆雪梧喜欢这样的开门见山，但是她没有直说。

晚餐后的甜点，她吃不下，放下刀叉，看向玻璃窗外，意外地，看到了一抹熟悉的声影，那道修长的身影，似乎也没想到她会往窗外看，匆忙地走入街对面的便利店里。

店员靠在柜台旁打盹，很快，门铃声响起，她立马站直身形，就看到一个实在漂亮的女alpha走进来，没有人不喜欢看美女，不由得多看了几眼：“你好，请问有什么需要？”

“嗯……”这人似乎并没有想好自己要买什么，犹豫了几秒钟，说，“有矿泉水吗？”

嗯？

哪家便利店会没有矿泉水？

陆雪梧本来打算吃完晚餐，就回学校，但是现在，她有点不急着回校了。乔慕询问她：“殿下，接下来不会想跟我待在一起了吧？”

虽然只见了乔慕一次，但也能感觉到，对方的态度还算真诚。陆雪梧内心说了句对不起，脸上笑着：“怎么会？”

乔慕本来有些丧气，听了陆雪梧的话，突然又打起精神，说：“是吗？”

“那殿下接下来想做点什么？”

陆雪梧靠向椅背，她穿得其实不算太正式，但因为她气质清冷，五官姣好，穿着的白衬衫，也多了几分禁欲的味道。她笑，说：“你来安排。”

没有人会拒绝，向一位美丽的omega，提供约会安排。乔慕想起过去的约会经历，说：“您想看电影吗？”

陆雪梧略微反感，以为眼前的alpha会有所不同，没想到，还是奔着那回事去的。

她不喜欢，第一次见面，就去这么私密的场合。陆雪梧转着手里的刀叉，想要否决，又看向不远处的便利店，说：“好啊，可以。”

乔慕并没有看出陆雪梧的反感，表现得越发殷勤。

她越殷勤，就越让陆雪梧觉得不自在。

陆雪梧在想，偷偷跑进店里的人，什么时候会冲出来，跑到她身边。

什么时候过来搞砸她的约会。

直到从餐厅走出来，这个人都没有离开便利店，陆雪梧皱眉，感觉到浓浓的失望。

乔慕站在车旁，拉开车门，朝着陆雪梧微笑，陆雪梧没有什么表情，点头，进入车里。

她怎么会觉得裴烬，能来搞砸她的约会？

裴烬买了矿泉水以后，没有马上离开，坐在落地窗边喝水。

看到那辆豪车离开，手里已经喝完的矿泉水瓶被拧得发紧，她泄力，把矿泉水瓶扔进垃圾桶。想要离开，店员突然开口：“嗯，美女，方便加个即时吗？”

“什么？”

店员脸红：“你有女朋友吗？”

“没有。”裴烬自然地说道，“但是，我有喜欢的人。”

脱口而出的话，也让她愣了愣。

以往，说这样的话，大多是为了挡桃花，现在，她又想起，那天陆雪梧问她，喜欢她吗。

从陆雪梧问出那句话，到现在，又过去了半个多月。

或许是军训、学习、训练太过繁忙，那些心思被挤压到了很小的角落，或许是，她自己也回答不了，索性，就没有去面对。

显而易见，她不是直女，所以，她是拉拉吗？

如果喜欢陆雪梧，那么，她就是拉拉。

圈子里也有拉拉，只是很多时候，裴烬都没想过，自己是拉拉。

难怪，这些年以来，没有喜欢过任何男性。

要不要继续跟在陆雪梧的身后？

裴烬知道这很猥琐、不礼貌，但是控制不住，她还从未做过这样的事情。

接下来，她还会看到什么？

她担心、害怕会见到那一幕，陆雪梧跟着别人一起进入酒店。还在读高中的时候，陆雪梧约她去酒店里做信息素训练，当时，她就问过，她之前这样做过吗，陆雪梧说做过。

她会崩溃。

此刻，裴烬明确地知道，自己有多么不堪一击。

只要，哪个路人轻轻拍打她，她就会立即碎掉，融化在地上。

我喜欢您，请您不要选择其她人。

裴烬拿出手机，想要把这句话说出来，但是，她凭什么，凭什么可以这样说，五殿下为什么要答应她？

陆雪梧没有坐副驾驶座位，而是坐在车后座。能感觉到她的疏离，但乔慕并不介意，能把这场约会持续下去，她已经感觉到很高兴。

最近上映了许多浪漫爱情片，但陆雪梧都不想看，选择了一部探案片。

“殿下，你在哪里？”即将进入放映厅，陆雪梧收到裴烬的消息。

════════════════════════════════════════

第90章

陆雪梧收起手机，说：“你介意，多一个人看电影吗？”

乔慕诧异：“谁还会过来？”

“我的侍宠。”陆雪梧说得很直白。

乔慕不解其意，不过她自己到现在也有侍宠，还有一些互相解决需求的伙伴。这在贵族里，并不少见，大家互相也不在意。之前，她就听说过，五殿下玩得比较开，但没想到，半途，还会让侍宠加入，跟她们一起看电影。

她自己倒是不介意，本来，能够邀约到五殿下，已经是意外之喜。她思考了片刻，问：“不知道是您哪位侍宠？”

“她过来，你就知道了。”陆雪梧说。

乔慕买了下一场电影，连坐的三个号。

二十分钟后，一个漂亮的女alpha出现了，对于她的容貌，乔慕有点印象，很快就想了起来，读高中的时候，她班上有个同学，好像跟这人暧昧过，她零星也有听说，这人后来成为五殿下比较喜爱的侍宠。

站在两个女alpha中间，陆雪梧很自然，说：

“你们相互介绍吧。”

就像女王。

而她们都是女王的裙下之臣。

裴烬知道陆雪梧是故意的，咬了咬唇，看向乔慕，乔慕一脸好奇地看着她，说：“你果然很漂亮，难怪五殿下这么喜欢你。”

“我自我介绍一下，我姓乔，不知道你是哪一年几月份的，如果你比我大，可以叫我小乔。”

这人说话很亲和，难怪五殿下愿意跟她待这么久。

裴烬五味杂陈，喉咙干涩，说：“新历301年7月。”

“哦，你确实比我大，可以叫我小乔。”乔慕说，“我该叫你什么？”

“裴烬。”

说话言简意赅，还有点冷。

嗯？这样能哄到其她omega？或许是，裴烬对她有敌意。

乔慕其实无所谓，她喜欢五殿下，也希望能够跟五殿下联姻。如果五殿下愿意，她可以保留自己的侍宠，对乔慕来说也是一样，她也有好几个心怡的伙伴，也希望一直跟她们保持联系。

陆雪梧坐在中间，裴烬和乔慕分坐在她的左右。

裴烬不能理解自己的行为，如果她是abo世界的原住民，自然能接受ao之间天然的混乱的关系，但她来自于其它世界，那个世界，大多是1v1的情感模式，她怎么能够忍受，坐在这里？事实上，她就坐在这里，接受着女王的羞辱。

陆雪梧恨她吗？恨她的迟疑和犹豫？

裴烬和陆雪梧没有心思看电影，乔慕倒是看得有滋有味，还问陆雪梧吃不吃爆米花。

看到半场，裴烬想要上厕所，手背感觉到微凉的触感，她以为是自己的错觉，或者是，陆雪梧不小心触碰她，她转过头去看，陆雪梧也是一脸正经地看着电影。

很快，手背又被轻轻刮蹭了一下，裴烬能够确定，这不是不经意的了。

陆雪梧指尖，在她手上徘徊，轻轻地挠刮她的手心，她感到僵硬，向旁边投去目光，乔慕正在聚精会神地看电影，根本没有注意到她们这边。

五殿下这是什么意思？

玩刺激吗？

陆雪梧握着她的手，把她的手带到了西装长裤边。

电影院视线昏暗，可能看不清左右的人在做什么，但是，是有监控的，看监控的人，可能会看到。裴烬想要拒绝，却被陆雪梧放置在腿上，隔着薄薄的裤料，也能感受到她的体温。

陆雪梧跟乔慕说了两句，起身，走出放映厅。

非常明显的暗示。

此刻，她如果起身，就会让小乔猜想到。

但，她还是起身了，感觉后背要被灼热的视线洞穿了。

陆雪梧站在走廊上，接听电话，意识到自己会错意，裴烬简直就想在地上挖个洞，让自己埋进去。本来想偷偷回去，但是被陆雪梧看到了，裴烬只好假装出来上厕所，也不是假装，本来，她就要上厕所。

从隔间出来，洗了手，卫生间的门被打开了，陆雪梧看到她，走过来，她的步伐缓慢，裴烬却被她逼得节节后退，被她抵在了墙壁上。

卫生间里，正好没人。

五分钟后，外面有人声走近：“哎，怎么挂了检修的牌子？刚才不是还能上厕所吗？”

“没事，我们去旁边的吧。”

“咦？我好像听到卫生间里传来声音？”

“是吗？我没听到啊，什么声音啊？别说得这么吓人！”

走过来的人，想要细细聆听，却再也没听到声响，觉得是自己听错了，便走开了。

陆雪梧狠狠地掐了一把裴烬的腰，眼尾泛红：“故意使坏？”

“这不是殿下想要的吗？”裴烬说。

她算是了解，五殿下其实是个热衷刺激的人，需要大量的，外部的刺激。

二十分钟后。

裴烬喉咙有点沙：“电影还没有结束，要回去吗？”

陆雪梧瞪了一眼她，说：“回去做什么？”

“小乔是您的新约会对象吗？”

“对，是，怎么了？”

陆雪梧说，“我跟你说过，我不止你一个床伴。”

床伴，这个词语，实在难听。

裴烬喉咙一噎，竟然说不出话来。陆雪梧看她的反应，也觉得自己过了火，但是她忍不住，她知道，自己输给了裴烬，但是明显上，又不想承认，这个事实，她爱裴烬，比裴烬爱她，多得多。

陆雪梧离开半小时后，乔慕给她发消息：“晚上还回来吗？”

这人说话，确实有点意思。

“不回来了。”

陆雪梧顿了顿，说，“今天的事情，我希望你不要跟王后说。”

“那我们还有下次约会吗？”

“如果你不介意，当我的挡箭牌。”

乔慕早就感觉自己成为play的一环，不过也没关系，她自己也有好几个喜欢的侍宠。

“难道，你跟侍宠还需要这种情趣吗？”

“不是情趣。”

“嗯？”乔慕不能理解，说，“殿下，如果您愿意，我当然愿意当您的挡箭牌。”

“我不会跟你联姻。”

“为什么？”

乔慕说，“我并不会拆散您跟您的侍宠。”

陆雪梧很难跟她解释，因为，她也是最近发现，自己非常喜欢裴烬，喜欢到，不想再找其她人。这对于一生之中，可以拥有很多情人的贵族群体，是很难理解的。

“我希望这之后，我能打动您。”乔慕发来消息。

陆雪梧没再回复。

裴烬把异化鹦鹉带来了军校，军校有专门的饲养空间，除了她以外，还有一些学生，也把异化兽带来了学校。

现在，鹦鹉被裴烬驯养，不会动不动三字经，但还是喜欢把“操”放在嘴边，有时候，还会对路过的人类吹流氓哨：“美女，有空一起吃饭？”弄得路过的omega怒瞪裴烬，有时候带着这只鹦鹉出行，弄得她颜面尽失！

“操，你终于肯带我出来散步了！”鹦鹉说，“最近在忙什么？”

“……”

“操，你不知道，你们学校的饲养员态度有多差，她说要把我鸟毛拔了！操！”

“……”裴烬说，“你到底跟谁学的这些话？”

“哪些话？”鹦鹉挺起胸膛，说，“我爸爸教我的！”

它口中的爸爸，大概是卖宠物鸟的老板。

脸埋进翅膀，它说，“鸽子变异了，它把爸爸吃了，我害怕，飞了出来。”

它交代的这些事，陆雪梧也派人去查了，大概是三年前，一家花鸟店的鸽子异变了，吞噬了E等级的花鸟店老板。这只鸽子，当时就被异变处理局抓住了。

拥有异化兽的学生，并不是很多，但学校还是开设了相关的选课。

有时，要上异化兽的培训课，裴烬就会去饲养的地方，把异化鹦鹉领出来。

学校还开设了异化武器的课程，也是选课，之前生日，陆雪梧送了她，芒星刀，所以有时，她也会带着芒星刀上课。

看到五殿下，异化鹦鹉把头埋进了翅膀里，似乎不敢直视她，毕竟，当初，它自由地飞翔在碑林城里，自认为没做什么，只是骂骂路人，拉拉屎，调戏一下小美女，就被可怕的女人逮住了，然后送给了另外一个，看上去稍微面善的主人。以为新主人好欺负，调戏几句，新主人就拔刀，吓得它不敢多说。

“看到我，要说什么？”气质冷冰的女人开口。

鹦鹉立马站直，说：“五殿下吉祥。”

裴烬：“……”

这细尖的腔调，又是从哪里学的？

宋玥的异化猎犬有点不受控，正在满操场地跑，即便宋玥体能很好，拽着狗绳，也被它带着跑得气喘吁吁。沈杉的异化猫，就显得文静许多，正在她肩上盘着，饲养员把异化兽们，给她们的时候，还特地表扬了小猫：“它是我们学校最乖巧的异化兽了。”

当初，在森林里，陆雪梧看到它的时候，它就朝陆雪梧作揖，似乎想让她放过，不要杀掉它。

沈杉修长的手指，挠着肩上的小猫，小猫舒服得叫唤：“喵。”

“谁是最棒的宝宝？”

“喵。”

“答对了，你是最棒的宝宝！”

“喵，喵。”

又有一阵风刮过，宋玥跑慢点，都要被异化猎犬拖行。她上气不接下气，说：“我觉得，我家小狗，也很……体力也很好！”

“嗷～！”猎犬似乎听到了宋玥的表扬，风中回应她。

“啊，很多同学的异化兽，都很萌啊，看上去，根本没有异变嘛！”老师正在操场的值班室里跟人唠嗑，走出来，看到宋玥的猎犬，沈杉的小猫。

转眼一看，就看到冷着脸的五殿下，以及她身后，比她要大上五倍的异化虎。

“……”

“……？”看到B等级的异化虎，老师都不由得后退了半步。

沈杉认为，异化虎有爱流哈喇子的毛病，宋玥纠正：“它是看到人类馋的。”

不管怎么说，把异化虎领出来，凭它的这副做派，肯定是要吓到人的。陆雪梧对它进行了整治，有几天，还给它戴上了围兜，它自己也觉得围兜不好看，硬是改了这个习惯，陆雪梧也不再给它系粉红围兜。

军校的训练室，仪器比齐都一中复杂，跟陆雪梧别墅里的类似。

裴烬还是会去黑市里，跟“黑西装”交易，看着裴烬逐步升级，她表示收回，让裴烬珍惜生命的话，并且夸赞道：“你是我见过，升级最快的人了。”

十一月份的一次交易后，“黑西装”伤感地说：“以后，我也要撤了。”

“嗯？你被官方找到窝点了？”

“嗐？怎么说话的？”一直戴着口罩，不敢示人的“黑西装”说道，“如果不是我，你有这么精良的装备，可以闯关吗？！”

她说，“本来，想着撤店，送你几件东西，现在好了，不用送了。”

裴烬立即说：“嗯？怎么了，老板？生意做得好好的，为什么要撤店？”

这声“老板”，叫得黑西装心中舒坦，说：“逢人三分笑，懂吗？”

“嗯嗯！”

“那送你几件道具吧。”黑西装说，“我得到消息，军方要改革训练室里的全息系统，打算官方出售道具了，官方都有便宜道具卖了，谁还来花高价买我的？”

这人心里倒是有些数。

“每个人都好奇我长什么样，你不好奇吗？”黑西装看着裴烬笑。

裴烬正在查阅自己收到的道具：“嗯？嗯？”

她确实不怎么好奇“黑西装”的长相。

“黑西装”站在她面前，双手环在胸前，扬着下巴，大有一种，如果裴烬想看，她可以考虑的心情。

“我能理解，你不想示人的心情。”

裴烬说，“万一，我后脚把你举报了，你还要跑路。”

“……”

“……？”“黑西装”气笑了，说，“喂？我又不是你们大齐人！”

这话一出，裴烬脸色一变，“黑西装”也觉得自己话说多了，往后撤，身形逐渐消失，她朝裴烬摆手，嘴唇一动：“西河。”  ？

西河？

这人，是西河人？

南洲一共有三个较为强盛的国家，大齐、宣北、西河。

去年，在马场里，五殿下还调侃，自己难以忘怀的人，去了西河国，虽然事后，五殿下辩称，没有什么难以忘怀的人，但是，裴烬还是记下了西河国。

裴烬退出系统后，思考了几秒钟，还是把这事告诉了管家，管家大惊，说：“小姐，这件事千万别告诉其她人！”

虽然说，她们国家没有跟西河交恶，但到底是别的国家。从西河那里拿到训练室装备，这事情传出去，搞不好还有间谍的嫌疑。

“嗯，好，我知道了。”裴烬说。

她倒不会，随便去说这件事。

不过，她也把“西河人”告诉她的信息，向五殿下求证，军方是不是在改革训练室系统。

“嗯，军方刚向议会提交了草案，”陆雪梧说，“你怎么知道的？”

裴烬思索了几秒钟，把自己从“西河人”那里买道具的事，跟五殿下说了。

五殿下挑眉：“你这可犯罪了，我想想，要判几年。”

“一则，是向民间非法购买训练室道具，二则，是跟西河人互通往来。第二件事，可大可小，小了说，是民间交易，大了说，是出卖我国信息。”

“……”

裴烬知道五殿下在戏弄自己，把细白的手腕交到她面前，一副无所谓的样子：“那您把我抓走吧。”

她话音一落，五殿下就伸手过来，抓拢她的手腕，拉到自己面前，看着她，说：“你就是赌我。”

赌她，不敢拿她怎么样。

陆雪梧的力气很大，裴烬发现自己没法挣脱，抬头，抿唇笑：“对啊，怎么了？”

“……”

陆雪梧唾骂自己，这招竟然对她很管用，真是没出息！

十一月中下旬，议会通过军方提交的草案，一时间，民间训练室道具的二道贩子，哀鸿遍野。连“夜色不归”酒吧的付元，也联系裴烬，说：“以后我们的生意做不成了。”

去年八月份的时候，裴烬还联系过付元，说以后有道具，就卖给她。后来付元得知裴烬步步升级，向她祝贺的同时，还问她卖不卖道具，毕竟她得到的道具，都会第一时间在系统里公开通知，很多人都看到了，之前她获得“巨力藤蔓”，付元就向她打听过价格。但是，裴烬不想卖这款道具，因为是五殿下辅助她得到的。

当时她联系付元，想要卖道具的时候，正是受着裴川、陆雪梧的挤压，想要另谋出路，赚些钱，好从大齐跑路。后来逐渐认识到，从大齐离开，并不意味着安全，就逐渐放弃。

“我们还可以做别的生意。”裴烬跟付元说。

付元：“什么生意？”

裴烬想要更多地了解，大齐政坛的情况，这一点，在夜场混迹的付元，能够向她提供。付元人脉广，很多她的同事，就是显贵的情夫情妇。

付元吃惊：“你现在爬得这么高了吗？”

她承认，之前裴烬提出，要跟她做生意的时候，她确实有些瞧不上裴烬，觉得裴烬在训练室里挺不过三分钟。

现在，裴烬不但升级为D＋级，而且，还要涉猎政坛。

“你知道，”付元眼珠子一转，说，“这是另外的价钱。”

裴烬：“没事，我妈支付得起。”

“……”

你可真是大孝女。

今年，裴川过得那叫一个顺利，公司实验室研发过程，虽然有点波折，但还是向前推进，年底，产品就能上市。她划拉账单，眼前一黑，怎么、怎么家里的账单还欠这么多？叫来财务好好盘算，才发现，裴烬上大学后，花钱如流水。

去年八月的时候，她还纳闷，裴烬怎么不出去聚会花钱了，自从她转了性，好好学习，裴川发现，这还不如出去聚会，好好学习，花的钱更多，训练室里的道具，花得那叫一个肉疼。但是俗话说，舍不得孩子，套不住狼，裴烬的等级不上去，五殿下迟早要厌倦她。

最近，裴烬又冒出一笔花销，信息费。

信息费，又是什么费用？发个手机短信，不至于吧？难道跳动通讯公司这么坑吗？

裴川把裴烬叫过来，仔细盘问，裴烬环顾左右，说：“母亲，我们要辅佐五殿下，对吧？”

“对，是。”

“那我们就需要更多的信息来源，以应对上层的变化。”裴烬说。

这话说得裴川一愣，她点头，说：“有道理。”

等裴烬离开以后，裴川怎么咂摸，都有点不对味。她攀附权贵，不是为了赚钱吗？怎么一年到头，没见到钱呢？可能，还不到时候，她得放长线，毕竟，她是未来国王的岳母！

秋天，地上又积了一层落叶，气质清冷的女人，骑着马从泛黄的落叶上踏过。

很快，有人朝她招手，向她行礼，说了些什么。陆雪梧眉头一动，说：“嗯，你请长公主过来吧。”

════════════════════════════════════════

第91章

秋风瑟瑟，穿着骑士服的陆雪梧从马上下来，长公主陆浔十几年前，在王宫里遭遇伏击，割除腺体之后，身体就一直不太好，也厌倦了王室的争斗，平时都隐居在山林之中，偶尔出现，也是穿着十分简单，但是今天，她穿得很正式，是专门的王室礼服。

过往，看到陆浔，陆雪梧身体都有点发颤，那些童年阴影的记忆，就会不受控地覆盖上来，夺去她的理智，直到去年的十月份，她向裴烬倾诉，裴烬抱住她，跟她说，她很勇敢，而且，她不需要一直那么勇敢，她逐渐能够区分，自己被恐惧攫住的一部分，以及现在已经具有力量的自己。她手中有力量，已经不再是那个年幼的自己，甚至，她可以保护年幼的自己。

此刻，见到陆浔，陆雪梧能够从恐惧的状态里脱敏：“长姐，好久不见，你也来骑马吗？”

陆浔看着她，嘴唇泛着病弱的白，说：“你知道，我这趟过来，不是为了骑马。”

她说，“我刚刚得知，我妈和我爸，以及我的一干家人，都被控制住了。”

“我也是刚刚得到讯息。”陆雪梧说。

陆浔突然向她行礼，说：“我爸确实贪恋王位，对很多事都耿耿于怀，所以会做出外联宣北的事。过去边境线死了那么多人，他确实需要给许多人偿命。但是，我母亲，她什么都不知道，我希望您和您的父亲能够放过她。”

陆雪梧苦笑，一直以来，她都能感受到长姐对于王室其他成员的防备，包括她自己。

“姐，你总是认为父王和我是一家人。”

她也能理解陆浔，现在不信任任何人，当年她就是错信王宫，像是往常一样，进入王宫商量政事，才被伏击。

记得去年，宣北侵占边境，陆雪梧进宫，劝谏国王，却被国王试探，当时，他就表示王室有人外联宣北。国王不愿派军反击，就是担心有人会合围王城，跟宣北里通外合。

当时，陆雪梧猜测了许多人，其中就包括陆浔的父亲，陆信，当年，老国王最喜欢的就是陆信，可惜陆信排行四，陆泽排行老大。老国王也想破例，但是议会进行了阻拦，陆泽没有做错事，为什么要废除他的储位？

那些年，陆泽循规蹈矩、谨小慎微，就是担心被老国王抓到错处，然后被废除储位。刚刚即位的时候，他或许没有马上表达对老国王的不满，但是现在，大家都知道他有多不满了，这几年，已经连续很久，都没有举办对老国王的逝日纪念。

“长姐，既然你来找我，我会给你想办法。”陆雪梧说。

陆浔知道天下没有免费的午餐，说：“如果你能让我的母亲脱离控制，我会给你达成一个心愿。”

她停顿了几秒钟，说，“你，真的要踏上那条险路吗？”

眼前尊荣的五殿下，是她看着长大的，很小的时候，陆雪梧就表现出了沉静和聪慧，当时，陆信看到她，还对陆浔说：“要是有一天，你登上帝位，最大的阻碍，就是眼前这个小孩。”

陆浔皱眉，说：“父亲，她只是一个孩子。”

孩子，属于她的就是童真，不应该把拉入大人们的世界。

过去的繁荣浮华，都在她遭遇埋伏的那一天，烟消云散，很多事情她都看淡了，不让自己再去看。偶尔从别人那里听来的只言片语，她也能知道，这个她看着长大的小五，想要做什么，她无心去阻拦，这仿佛是上天对王室所有人的诅咒，只有他们闭上眼睛的那一刻，要不然，谁都不会放弃对那把王座的追逐。

但是此刻，陆浔仿佛又从陆雪梧的脸上，看到一丝当年的模样，会追着她问问题，会安静地坐在她的腿上，看着她推演沙盘。

说完以后，陆浔又觉得后悔。

如果陆雪梧没有这份野心，今天怎么可能，可以帮助到她让母亲脱险？

她不就是如此吗？因为退出了，无法再进入这场角逐王位的游戏。

陆雪梧脸上没有变化，很沉静，说：“我们生下来，就在这条险路之上。”

陆浔略微吃惊，没想到比她小十岁的妹妹，比那时的她，更快地领略到这场游戏的真相和本质。

看着她年轻的脸，陆浔心里产生出一丝念头，或许，小五能够成功。

陆浔虽然退出王位角逐，但是还有一些早年得了她赏识的部下，在帮她运作。陆雪梧也在一旁用力，没过多久，陆浔的母亲就被从牢里放了出来。

“你的心愿是什么？”当天，陆浔就来到马场，询问陆雪梧。

陆雪梧当时骑在马上，秋风吹拂她的长发，眉眼意气风发，笑说：“我只是想让长姐安心。”

陆浔沉默，看了她几眼，没再说话，慢慢地驱马，跟随她的马匹。

她身体常年不舒服，骑了一圈，就从马上下来，侍女兰朵赶紧拿了披风过来，将她的身体围住，陆浔咳嗽了一声，说：“五殿下，图谋深远。”

“嗯？长公主，你在说什么？”兰朵一心想给陆浔挡风，一时没听清她在说什么。

“没事。”陆浔笑了笑，说，“前几天，伯爵夫人不是给你介绍了一个女alpha，你怎么没过去？”

兰朵整理披风的动作一顿，皱眉，说：“我不想去。”

“为什么？”陆浔想说，但是又觉得太直白了，最近，兰朵热期频发，其她人都建议，找一个伴侣度过热期，也不用总是注射抑制剂。

她现在不一样，自从割除腺体之后，热期也不再发作。倒是，有了一份轻松。

“大不了，我也把腺体割了。”兰朵无所谓地说。

陆浔精致的眉头一拧：“说什么？”

“这可是生死攸关的大事，怎么能这么随意？”

很多人omega、alpha割除腺体后，就直接死了。

当年，陆浔能逃过一劫，仰赖于身体素质好、王室医疗设备先进等等因素，当然，最大的因素，就是足够幸运，要不然，当时的她，就只是一捧灰，或者，一块墓碑。

兰朵咬了咬嘴唇，说：“不想找alpha！”

“女alpha也不行吗？”

“alpha都一个样，我不喜欢！”

“可是，你不是没有谈过恋爱吗？”

兰朵摆手，说：“我朋友，也跟女alpha谈过恋爱，她们也一样，都是花心大萝卜，我不喜欢她们！”

陆浔笑，兰朵觉得她把自己当做小孩，急于找到证据，说：“当年您的未婚妻，不就是这样吗？您切除腺体后，她就立马跟您退婚了！实在可恶！”

陆浔脸色微变，兰朵发现自己失言了，想要道歉，但是又莫名委屈，眼尾泛着红，说，“反正，我不想找alpha，女alpha，我也不想要！”

陆浔脸色淡淡，说：“你不愿就不愿，为什么还要来扎我一刀？”

她没再让兰朵整理系带，指尖寒凉，掠过兰朵的手背，兰朵感到心凉，眼泪积蓄在眼眶里，说：“难道，您还喜欢那个负心渣A吗？现在，她都结婚有三个孩子了！”

“谁说我喜欢她了？”陆浔头疼。

“那、那您什么意思？”

兰朵说，“您说我给您扎刀。”

“难道，我不能气愤吗？”

“嗯？”兰朵惊喜，说，“所以说，您对她就是气愤吗？没有其她感情？”

陆浔：“你看我。”

“嗯？”

“像神经病吗？”

“……”

陆浔说：“我是神经病，才会对一个渣A，过了十年，还难以忘怀。”

兰朵仔细地端详陆浔，点点头，说：“嗯，对，您看着，也不像。”

“……”

从训练室出来，裴烬问：“谢檀，要不要一起吃晚饭？”

因为谢檀跟她同班，偶尔她会跟她一起训练。谢檀刚开始，有点不太情愿，因为知道裴烬以前跟章跃、曹复是一伙的，以为她性格会很骄纵。但是，谁让她现在是五殿下的心头之爱，虽然五殿下没有明确表示，希望她来带裴烬，但是，估计还是会希望，她能给裴烬提供一些帮助。于是，谢檀在心里勉励自己，就当是打工。毕竟，五殿下给她大开方便之门，给她在军校附近租了房，让她的母亲们能够住下。

后来接触之下，发现裴烬似乎并不骄纵，甚至还非常能吃苦。有时候，她觉得可以休息了，裴烬还想继续训练。信息素数值也一直在提升，似乎用不了多久，就能突破D＋级。

“不了。”谢檀说，“难得学校放假，晚上我想跟妈妈们一起吃饭。”

“好吧。”

谢檀：“殿下呢？”

裴烬语气惆怅：“殿下最近忙。”

“忙，忙点好。”

“……”

离开学校，谢檀就收到母亲们的消息：“小檀，回来之前买盒药，你妈最近腰疼。”

进了药店，琳琅满目，但她经常给母亲们买药，知道要去哪一片药区。

嗯？

很快，她就发现了一款新药，上面写着，裴氏药业出品。

试试。

“妈，上次的药不行吗？”谢檀回了家，把药袋递给母亲们。

“是啊。”谢沫说，“要说的话，还是药企的原因，现在市面上，都是以男beta作为实验样本，对我们来说，有些不对症。”

她边说边从袋子里取出药盒，说，“哎，这款药上面明确写着，女beta可用，真的吗？”

“是啊，我也是看到这样的宣传字样，所以想拿回来，给你们试试。”

“别是噱头。”

“希望不是。”邬恩说，“但是在这方面，你很难对我们国家的企业家寄予希望。”

谢沫用了药，从房间里出来，问：“对了，你之前要好的一个女同学，也考来齐都了。”

邬恩笑，说：“我知道，当时你们不是还约定，以后要结婚吗？”

谢檀都快把这事忘了，被母亲们提醒，好像初中的时候，确实有一个比较要好的女同学，谢檀分化成alpha后，就引起了学校的轰动，政府专门给她转校了，当时，她离开小城镇那天，女同学来过来送行，隔着车窗，看着她，从衣袋里拿出了几颗糖，从车窗外面递进来，到现在，她的手指，还能感受到对方的体温。对方之前开玩笑说：“看来，我们没办法结婚了，你是alpha，我只是beta。”

没过多久，她就听说，这个同学分化成omega了，不过，女同学被政府安排到另外的学校。这之后，就没有什么联系了，谢檀没想到，她也考上了齐都。

谢檀返校当天，就收到一条陌生消息：“嗨，老同学，还记得我吗？要不要见一面？”

没过几天，谢檀就收到母亲们的消息：“你上次带回的药，挺好用的，街头还看到这款药的广告了，确实是针对女beta样本研发的，下次你还带一些回来，没想到，我们大齐还有良心企业家。”

裴川最近真是满面春风，推出的新药，一进入市场，销售量就节节攀高。

在公司里，她说：“在市场上，最重要的就是把握定位，针对女beta的药品少，定价高，我们看到了这个风口，然后把握住了！”说着，她用力地捏紧手中的笔，赚得盆满钵满的其他高管，更是站起身鼓掌，裴川宣布，今天是她人生高光片段之一。

十二月中旬，天气越发冷了。

没了陆信出卖消息，宣北侵略的步伐有所停止，陆承宇吹捧道：“父王真是四两拨千斤。”

陆泽享受着众人的吹捧，有意无意地看向陆雪梧，说：“君王，作为一方的统帅，总领全局，不能贪一时之功。”

非常明显地批评，陆雪梧当初建议反击，陆雪梧神色没动，朝陆泽行礼，说：“父王说的是。”

没等大齐找宣北和谈，宣北先一步找到大齐，说：“之前只是民间的小摩擦，希望能够恢复邦交。”大齐同意，希望宣北从边境退出，宣北口头答应，又说：“我们世代同盟，不知道几个月后的宣北火神节，大齐王储有没有兴趣参加。”

两国不打仗的时候，一直都有相互访问的习惯。今年战事紧，大齐还没有去过宣北。

陆承宇刚吹捧完父王，感觉自己被点名了，便缩着脑袋，没敢应答。等线上会议结束，陆泽说：“七殿下，你看如何？”

跟随陆承宇的议员，说：“宣北狼子野心，不知道打什么算盘。”

“说起来，宣北最近军事实力确实有所提升，七殿下过去探听一番，也没什么不可以。”陆泽又看了一眼儿子。

陆承宇缩着脑袋，半天没有吱声。

后赶来的陆雪梧，听到了国王的安排，思考了几秒钟，说：“父王，女儿想给您分忧。”

“……”

陆泽有意找机会，给陆承宇立功，谁知道他这么懦弱、难当重任。

他揉了揉额头，停顿了好一会儿，书房里一阵安静，接着，他放在扶手的手抬了抬，陆雪梧知道他什么意思，从座位上起身，向陆泽行礼：“感谢父王给我这次机会，我一定不辱使命。”

很明显，宣北说的是王储，谁敢来，谁就是王储。

陆承宇也知道自己表现不好，离开王宫，来到自己的密室，把器物一顿打砸，幕僚们跪在地上，你看看我，我看看你，对于这个看似伟岸实则懦弱的alpha殿下，实在是无奈。

“宣北就是故意的，陆雪梧有命去，不知道有没有命回！”陆承宇大叫道。

裴烬很快也得知陆雪梧即将出访宣北的消息，当晚，陆雪梧返校，给她发消息，她也立即离开寝室。空宿舍一直没人住，不知道是不是陆雪梧的手笔。反正，这次陆雪梧还把宿舍的钥匙带过来，床上也收拾了，不像上次那样，只是摊着几张旧报纸。

陆雪梧站在床边，眉眼间隐约有疲惫之色，裴烬进来以后，就把门合上了。

“殿下。”

“嗯。”陆雪梧张开手，于是裴烬抱住她，她靠在她肩头休息，说，“最近政局有些变化，太忙了，所以没找你聊天。”

“有时候，我觉得我们的距离远了一些。”她说。

她们有时候挨得很近，又离得很远，上次从电影院出来，陆雪梧也觉得荒唐，有心，不把心思放在裴烬身上，她还有很多事要做，还有许多事等着她去做，她不应该因为感情而耽搁那些重要的事，不能被破坏理智的思绪，可是，没有人能控制自己的心，她还是会在会议结束后的深夜，想起裴烬，在想她做什么，有没有想她，还是又另外寻找慰藉。毕竟，她知道，没有alpha能克制本能。有时候，她想在裴烬身边插上眼睛，但又没有做，不是为了尊重裴烬的隐私，而是怕自己无法承受。

如果，裴烬真的找别人来安慰，她不确定，她会不会想杀了她们。

暴戾、自私、狭隘，这就是全部的她。

裴烬也察觉到五殿下的有意冷落，她不知道为什么，就突然被惩罚了。

明明之前她们在电影院卫生间里还……

是她的犹豫和迟疑吗？

五殿下是不是在跟乔慕约会？

确实，乔慕等级高，能够帮陆雪梧度过热期，出身好，能够给陆雪梧带来实际的政治帮助。

她呢？等级低，家世也一般，裴川那边，还要靠陆雪梧的照拂。

虽然争取到了喻老太太的助力，但喻家还是没有完全倾斜，喻老太太本来就是想做两手打算，不会把鸡蛋放在一个篮子里。

抛开这些、那些，裴烬也有自己的委屈。

陆雪梧给她发消息的时候，裴烬想假装看不到，但实在抵不过思念的心情，就过来了。

她对于陆雪梧是什么呢？聊以慰藉的侍宠吗？

════════════════════════════════════════

第92章

“嗯，我知道了。”裴烬假装懂事。

陆雪梧看着她，月色下，她们的脸庞格外朦胧，抬手，纤细冰凉的指尖，触碰裴烬温热的脸，她们在人间里，不在月宫之上。呼吸慢慢变得炙热，陆雪梧贴上裴烬的唇，辗转，热气交融，足以抵挡冬日的寒意侵袭。

“你释放信息素。”陆雪梧声音有点沙。

宿舍里开了空调，按道理，这个空宿舍没有通电，应该是没法使用电器的。可能，陆雪梧提前做了安排，把这里当做她们的住所，想到她们居然在这么多师生眼皮子底下偷情，就觉得有些……

裴烬唤醒信息素，现在，已经不需要陆雪梧的引导。

“嗯，上个月测试，你的数值达到340了。”

陆雪梧说，“不过，你还能更快达到C等级。”

C等级，意味着什么？

在这个世界里，能分化为alpha、omega，已经前途无量，一旦达到C等级，去到任何行业，都会被大开方便之门，很容易就能做到高层管理的位置。因为这个世界崩坏了，处处都在异变，beta们很多时候陷入异变区，都无法逃脱，而alpha和omega不一样，等级高的，可以控制异化体，甚至能帮很多beta们避难，所以，很多行业都乐于给alpha、omega，特别是等级高的，一些工作机会。当然，她们的能力就像双刃剑，beta们虽然陷入异变区里，遭遇异化体，无能为力，但是他们遇到这些的概率，要远远小于alpha和omega，毕竟后者更容易被异化体觊觎和吞噬。

陆雪梧身边没有多少信得过的人，她能感受到，裴烬愿意站在她的身边。

所以，她也愿意，帮助裴烬提升能力，更快地摸到天花板，甚至超越极限。

确实，还没有几个E等级的，能够升级到C、或者B等级。

这样的试验，也让陆雪梧觉得兴奋。

如果她能帮助裴烬升级到B级、甚至A级，那么说明，大部分alpha、omega是有提升空间的，只是要用对方法。

王室成员，分化以后，都是有军衔的，每年都会有一段时间，去往军营里历练。陆雪梧培养了许多自己的亲信，但还不够多，她想要拥有自己的军队，强大无匹。

有时候，卡牌在她肩上盘旋，怂恿她：“殿下，你这么厉害，为什么要用凡人的方式夺得政权呢？”

“杀了他们，岂不是来得更快？又有多少人能与你抗衡？”

陆雪梧瞥了一眼卡牌，说：“你继续说下去，我会把你送到异变处理局。”

她说话淡淡，但充满着杀气，卡牌立即折叠收声。

必要的时候，她会有自己的军队，武力夺取政权，但不是现在。她不愿意成为众矢之的，帝国的运作，需要大家一起齐心，她这样暴力上位，怎么服众？怎么让其他人心甘情愿，给她做事？

“我有在努力。”

感觉到殿下的push，裴烬为自己辩解。

她当然着急提升，她有某种预感，原世界已经崩坏了。圈子里，她并不主动得罪其他人，但是蛋糕只有那么大，有时候难免碰触到其他人的利益，她不知道这些人有没有穿越，是不是身怀异能，如果他们像孙明磊那样，过来袭击自己，自己又能抵挡几波攻击？这也是，她为什么加入处理局的原因之一，她需要安全网，能够帮她抵御风险。

而她本身，也要足够强大。

“还不够。”陆雪梧说。

她淡淡说，“全球异变到现在，异化体一直在成长，北洲、西洲是最受影响的地带，他们考核alpha和omega等级的制度，也一直在提升，恐怕……”

“我们的A级，在他们那里，恐怕算不上A级。”

她说，“当初，对外宣称只有B级的凤夜，我就感觉她的实力，要远远强过我们国家的B级。”

“那我现在D＋级，在他们那里，可能是D级，甚至E＋级？”

“有这个可能。”

陆雪梧说，“每个国家，都会隐藏自己军事实力。”

“这些年，国王忌惮武装力量，军备上也没有发展。”

“这很危险。”

“是。”陆雪梧说，“要不然，宣北也不会这么大胆。”

“不说这些国家大事了，”她看着裴烬，微凉的指尖，轻轻触碰后颈，说，“我打开过滤机了，你全力释放信息素。”

后颈，是每一个alpha和omega的敏感地带，裴烬也不例外。

而陆雪梧有意在上面戏耍，弄得裴烬脸热，呼吸凌乱。

“释放，诱导信息素。”

陆雪梧说，“看看你现在，能不能引诱到我。”

裴烬坐在她的腿上，引诱她，触碰到她的信息素，略感诧异，说：“殿下，你又有所提升吗？”

“嗯，上个月测试的数值在831，我有意控制。”陆雪梧说。

她不介意，向裴烬透露自己的野心，说，“提升得太快，会引起……”她白皙的手指，指了指天花板，说，“上面的焦虑。”

“他老人家，要是吃不好饭，我心里可过不去。”陆雪梧扯了扯唇角，冷冷地笑道。

裴烬咽了咽干涩的喉咙，说：“那您现在A＋了吗？”

目前为止，军校里，也就开学典礼上，校长请来的一个参谋长是A＋级。除此之外，她还没有见过比陆雪梧等级更高的omega或者alpha。

“没有。”

陆雪梧说，“我希望尽快有所提升。”

“毕竟，再过一段时间，就要去宣北了。”

“你呢，你愿意跟我一起出访宣北吗？”陆雪梧说。

裴烬惊讶：“我？”

“对啊。”陆雪梧说，“我有随行人员的名额，沈杉、宋玥会去，你去吗？”

“去。”裴烬说。

现在她能感觉到原世界的push，她必须尽快提升，以免遭遇到像孙明磊那样的伏击。

“你不怕吗？”陆雪梧鼻梁直挺，蹭了蹭她的鼻尖。

裴烬说：“我知道，您会保护我。”

“这么信任我？”陆雪梧说。

不过，有时候一起训练，裴烬遇险的时候，陆雪梧都不会出手，看她怎么处理。

但裴烬知道，因为训练室之外还有教练，环境足够安全，陆雪梧会有一定程度的放手，让她能够成长。

裴烬点了点头。

“你没有马上回答。”

陆雪梧咬了咬她的唇珠，说，“怎么，心里不信任我？”

裴烬吃痛，说：“如果马上回答，您又会说，我没有仔细思考您的问题。”

“……”

好像，确实如此。

或许，她心里总有些不安全感。

而裴烬，作为离她这么近的人，自然是受到她浓厚的不安全感的波及。

陆雪梧知道自己的问题，但是控制不住。如果她什么都能控制住，那不成神仙了？她不是神仙，只是凡人。

过去，很多时候，陆雪梧觉得自己是优秀的，自傲的，但是面对裴烬，她承认，有时候，她确实是个凡人，会向感情低头，甚至交出手腕，任由对方锁住她。

过去，她曾听过一个疯子国王的传说。

有一天，他从床上醒来，发现自己从来没睡过这么好的一个觉，起疑，看向身边漂亮的女人，觉得害怕，然后下令，让别人把她勒死了。

他还有一句传世名言，说，国王不能有软肋。

是个疯子。

她呢？她是不是疯子？明明很想要裴烬，想要到发狂，但就是假装看不到，故意冷落。时间能改变一切，她妄想通过时间这个万能的法宝，改变她对裴烬的疯狂情感。每一次远离，她的心脏就像燃起熊熊的火焰，快把她的理智烧没了。

这样疯狂的感情，会把自己燃烧，也会灼伤到裴烬。

而她，竟然不理智到了这种程度。

那样一团烈火，快把她人烧没了，还担心，会灼烧到裴烬的衣角。

她痛苦、痛恨，裴烬为什么不能像她爱她一样，那么浓烈地爱着她。

月光蔓延，陆雪梧攀上裴烬的后颈，享受这癫狂又安宁的时刻。

跨年的前一天，陆承宇得到国王的传召。

以为他老人家吩咐跨年夜宴席的安排，没想到他靠在椅背上，面容陷入昏暗的光线里，让人看不清，陆承宇有种不好的预感，很快，就听到他说：“明年，你就要十八岁了，别的王位继承人，到了十四岁就要搬出宫，跟你姐姐一样。”他指腹摩挲着扶手，说，“过去，因为王后舍不得你，让你在王宫里多留了几年，明天，你安排吧，出宫建府，争取六月份之前，离开王宫。”

陆承宇心脏猛地一颤，双膝发软，跪了下来，哭道：“是儿臣哪里做错了吗？王父要这样惩罚我？”

“你觉得呢？”国王阴晴不定地说道。

“是、是儿臣没有答应，去宣北国参加火神节吗？”

陆承宇说，“儿臣可以去参加！明年马上去！”

“晚了，这已经被你姐姐抢先了。”

国王的面容从黑暗里探出，阴森森地，说，“你要知道，世上的东西，都是需要争抢的。”

“你不抢，你就没有，懂吗？”

陆泽心中有些快意，等待继位的那些年，他如履薄冰，甚至影响到了生殖系统，上位以后，很久都没孩子，到现在，三个孩子里，就一个alpha，陆承宇的压力，可比当时的他压力小得多。

陆承宇痛哭，紧紧攥着地毯，虽然他极力掩饰，但还是掩饰不了眼中的仇恨。

对，这样才对。

陆泽满意了，靠向椅背，拂了拂手，让陆承宇退下。

陆承宇内心发狂，换作平时，或许会去幕僚们那里大肆抱怨。

但是今天，他忍住了骂意，在想接下来该怎么办。

跨年夜，国王又准备了宴席，陆雪梧不想去，但还是强忍着内心的不满，过去了。

但出乎意料的是，这次宴席上，国王对她大肆表彰，没再夸赞陆承宇或者陆鸿。陆雪梧诧异了两秒钟，很快就反应过来，陆承宇和陆鸿都对她投来仇恨的目光。

在国王心中，最想要的继承人还是陆承宇，但是陆承宇现在太弱了。

他有意竖起高高的靶子，给陆承宇加压，而她，就是那个靶子。

陆雪梧拳头在桌子上捏紧，明面上不动声色，甚至含笑回应，父母对她的“爱护”。

新历321年，连民间也能嗅到巍峨王宫之中的刀戈味。

这一年，五殿下20岁，七殿下18岁，八殿下12岁。

许多人推测，国王会在这两年里立储。

民间的地下赌场，甚至有赌局，有人押注，五殿下会成为大齐三百年来第一个omega女王。有人押注，七殿下会按照惯例，成为大齐的王储殿下。还有人认为八殿下会后来居上。

五殿下今年二十岁，对于王室其她人来说，年纪已经不小了，到了该选定婚配的年纪。各方势力登场，都在拉拢五殿下，甚至一向老派的家族，顾家，都派出了继承者，向五殿下示好。五殿下的私生活，过去确实不好听，但是这两年，似乎除了独宠一个姓裴的外，也没有闹出其她绯闻，而且，哪个贵族没有自己的侍宠？只要不闹到明面上，大家都不会太计较。最关键的是，五殿下可是难得的A级omega，这意味着什么？可以更大概率孕育出，等级高的alpha或者omega。

知道他们的目的，陆雪梧感觉到厌恶，但是，为了更多的政治资源，也没有跟他们撕破脸。她认为长姐说错了，这不单单是条险路，还是条恶心的路。有时候，她都怀疑自己是谁，自己想要的是什么。

只有看到裴烬、沈杉、宋玥，陆雪梧才能看到自己的样子，她除了是一个满心算计、角逐王位的五殿下，还是一个军校的大学生，有自己喜欢的人，有自己的知心好友。

从宴席里出来，陆雪梧觉得自己身上也沾染了许多alpha的气味。

那些alpha凑近她，就忍不住释放信息素，那一丝一缕，不到被抓的程度，但足够让人恶心。

她感觉到自己的脾气，变得更古怪、易怒。

这让她不免想起，她的王父，陆泽，多年等待继位，以及在那王位上待了那么久，眼神里充满着猜疑、阴鸷。

会不会，有一天，她也变成这样？这是她想要的吗？

但是，如今，她只能进，不能退。往后退一步，她，以及追随她的人，都会摔下万丈深渊，再也爬不起来。

让她难受的还有，她感觉，裴烬离她越来越远。

有时候，她们会一起过夜，但是白日里，裴烬看向她的目光，有些……疏离，让她受不了。

“那些都是应酬，你能明白吗？”陆雪梧说。

裴烬眼神里，有几缕心碎，她说：“我也是殿下的应酬之一吗？”

那是陆雪梧第一次发火，她把裴烬推开，骂道：“你把我想成什么人？”

“难道，我需要通过身体，去招揽幕僚吗？”

裴烬脸热，想要抱住她，但是，她当时已经不受控了。

那天夜里，裴烬满脸颓唐，坐在沙发上，她冷静过后，走到裴烬身边，甚至跪坐下来，用脸贴着她的手心，说：“对不起，不要离开我。”

裴烬看着她，嘴唇一动，把她拉到怀里，轻轻地、用力地抱着她：“我不会离开你，你不要生气。”

她靠在裴烬的肩头，眼眶里发酸的、极力忍耐的液体滑了出来，咬着裴烬的衣领，默默地哭泣。

那是她第一次在裴烬面前哭。

后来，她把眼泪擦在裴烬的衣服上，警告道：“不准告诉别人。”

“你要是告诉别人，我就弄死你。”

“……”

裴烬无奈，说：“有没有人说过您其实是一个无赖？”

“没有人说过。”陆雪梧漂亮的脸颊上，是沾湿的泪水，她轻轻蹭着裴烬的脸，说，“我只在你面前哭过。”

新历321年，对裴烬来说，并不美好，因为她在陆雪梧的衣服上，闻到过其她alpha的气味。

她阻止自己去想象那些旖旎的场景，但那些场景不受控地涌入她脑海里。

她跟陆雪梧的亲密，陆雪梧会允许她，做许多事。是不是也发生在其她人身上？

光是想想，裴烬都觉得自己的心脏像是要裂开。

她有意控制自己的情感，或许有一天，她不再返回abo世界，不再见到陆雪梧，但在深夜里，她又会询问自己，到底是不再参与情感漩涡，痛苦，还是不能再见到陆雪梧，痛苦？

一月下旬，宋玥有所突破，等级提升到了C＋级，又过了半个月，沈杉等级同样提升到C＋级。

三月下旬，裴烬的信息素数值冲破400大关，来到C等级。

当天，几个朋友，宋玥、沈杉、崔单、方度陪着她庆祝，陆雪梧没有过来，还在军队里处理事情。

六月份，是宣北的火神节。

五月份，大齐就开始准备，五月中旬，陆雪梧在城楼上，从国王手里接过礼节权杖，那天，齐都几乎所有人都去那里观礼，很多人大喊“国王万岁”，但是也不乏有人在呼喊尖叫“五殿下万岁”，所有的声音汇聚在一起，十分汹涌澎湃，要是有其他国家的人见到，不免会要以为，这是立储仪式。

陆承宇站在角落里，看着这一切，暗暗咬牙。

陆雪梧没有穿着繁复的礼服，而是穿着军装，看上去十分利落，她从城楼上下来，看到台阶上的人，那人穿着白色军装，肃穆的制服，冲淡了她眼尾的冶红，多了几分飒爽。她抬头，戴着白手套的手，放在另一侧肩膀：“五殿下。”

没有人知道，昨晚，她的手放在哪里。

“你表现得很好，”五殿下缓缓走下台阶，稍作停留，柔软的声线，几乎融在呼吸里，“今晚来我房间。”

════════════════════════════════════════

第93章

裴烬脸热，没想到五殿下会在大庭广众之下说这句话，无奈地说：“殿下，请不要调戏您的护卫。”穿着军装的陆雪梧，比平时还要多几分杀伐之气，她眨眨眼睛，在她面前显露几分温柔：“你是我的骑士吗？”

“骑士长，我只是说，让你晚上来我房间，又没说要做什么？你会不会……”

“……”

裴烬说：“故意引导，也是犯规的，殿下。”

陆雪梧笑，从衣兜里取出手帕，轻轻地塞在她手里，裴烬耳热，迅速把手帕放回自己的衣兜，这样的举动，未免太明显，她还不想引起其她人的注意。

五殿下只是短暂地停留，看上去只是吩咐什么，很快离开。

陆承宇从城楼上下来，狠狠地瞪了一眼裴烬，跟在他后面不远的，就是叶振理，叶振理自诩身份矜贵，淡淡地扫过她，仿佛她不值一提。很快，见到她衣兜里露出来的一角，仔细看，似乎是手帕，上面隐隐绣着梧桐花。叶振理眉心一跳，当即气得不行，他能感受到，裴烬身上，凛冽的气息越来越浓，那是五殿下的信息素，五殿下不但标记她，还……要不然裴烬身上的气息，不会这么浓烈，叫人心碎。

裴烬无视叶振理的敌意，转开视线。

雍容的女人缓缓走下来，挑眉，看着裴烬，语气也十分沉稳：“你就是裴烬？”

裴烬知道她就是王后了，这还是第一次见到王后，她行礼，说：“王后，贵安。”

王后没有让她直起身，上下打量她，说：“模样倒是生得不错，难怪让五殿下五迷三道。”

这时，身边没有旁人，王后近前一步，说，“我希望，你要注意规矩，不要逾越了侍宠的本分。”

到底是上位者做久了，语气里含着几分威慑，裴烬咬了咬嘴里的肉：“好的，王后。”

王后满意地点点头：“要是乔爵士跟五殿下能成，我相信，她不会为难你。但是，你的行为，也不要让五殿下蒙羞。”

如果面前人不是王后，可能裴烬会反击几句，但是眼前的是王后，掌管着一方宫廷。

对于五殿下跟乔慕的交往，裴烬一直很难受，再次被王后提出来，她的内心更是翻江倒海。这不断地提醒，她身世卑微，配不上五殿下。

她不知道自己说了什么，大概随便应答了几句，王后满意地走开了。

国王看了一眼她，眼神有些阴鸷，好像不管看谁，都显得阴沉沉的，一般人与他对视，心里都会发怵。

要是寻常的侍宠，陆泽并不会多留意，但是这人，是喻靖的女儿。

他的好女儿，对王位可谓是步步紧逼，即便是侍宠，也选择的是军方有名的大臣之女。

不像陆承宇那个糊涂人，连宠幸都找不好。

“热不热？”以为国王会走开，没想到他步子停了下来，说道。

像是一个和蔼的长辈。

但他的那些事迹，裴烬也不是第一次听说了，五殿下说得不多，但她现在搭建了自己的人脉网，当然知道当今陛下，是一个什么样的心理状况。

“回陛下，不热。”裴烬还能多说一句什么，比如说，都是为帝国效力。

但是她觉得太假了，索性没有再说点什么。

陆泽玩着大拇指上的玉扳指，说：“你就是小五很喜欢的宠幸？”

“微臣不敢当，五殿下厚爱。”裴烬说。

因为考上了齐都军校，每个学生都是有军衔的。

“喻靖是你的母亲吧？”

陆泽声线平稳，听不出情绪。

裴烬心中一动，似乎能听出他的潜台词。她说：“母亲繁忙，很少回裴家，我自小是跟alpha母亲长大。”

陆泽得来的情报，也是这么显示的，喻家一开始就不想跟裴家有什么牵扯，似乎是近两年，才有那么一些往来。

他也知道王后的心思，想让陆雪梧跟沈家、乔家攀上关系，这不是陆泽乐于见到的。

虽然裴烬身后，可能代表着喻靖，但喻家大多数人，还是投靠顾家的。

乔慕、裴烬，陆泽当然是希望陆雪梧选择后者。

“年轻人，机会多，争取多立些军功，到时候，说不定能成为小五的良配。”陆泽笑道。一副慈父的形象。

裴烬略一盘算，就知道当今陛下，说这番话的目的。

真是，该怎么说呢，王后看她不爽，但心底里，还是希望五殿下能好，这陛下吧，虽然嘴上对她有些鼓励之词，但还是希望她攀上五殿下，把五殿下的势力拉下来。

自从之前，被五殿下拒绝了表白，裴烬也没想过，能成为她的妻子。

可以说，她也没想好，成为任何人的妻子。

“微臣不敢，但是微臣会尽力。”裴烬说出，陆泽想要听到的话。

陆泽听了很满意，忍不住抬手，拍了拍裴烬瘦削的肩头。

大有赏识之意。

走到台下的叶振理，远远地看到这一幕，心都要碎了。

难不成，国王对裴烬，也是十分赏识？裴烬凭什么？她刚分化的时候，不过只是E等级，要不是殿下扶持她，她能升到如今的C等级吗？叶振理牙都要咬碎了，现在，他能比得过裴烬的地方，越来越少了。现在裴烬连等级都跟他一样了，他好像倒了天大的霉，日夜加训勤练，等级就是不见提升！或许，他要多招揽一些高等级的omega，辅助他提升了！过去，为了自己的声名好看，他很少招揽omega，他也曾向陆雪梧提出过，自己很干净，殿下如果有需要，可以找他，但说完这句话，就被殿下拉黑了。

难道，殿下就喜欢渣A吗？

裴烬，裴烬都不知道跟多少omega有过纠缠！

叶振理心里实在不服！跟五殿下说那句话之前，他只跟六个omega、beta发生过关系！

交接仪式结束，车队整装待发，启程了。

足足有十辆车，又加上行路拥堵，直到两小时后，才抵达高铁站。

路上，行人们都在欢呼，许多人都向车队抛掷鲜花：“殿下，殿下！一路平安！”

偶尔，沈杉会打开车窗，迎面的鲜花，簇拥到她面前，有不少omega认出她，向她抛来媚眼：“沈爵士也随行吗？一路上，要注意安全！”

他们的鲜花递过来，沈杉是个爱凑热闹的，本想要接过，看一旁宋玥的脸色不太好，只好口头说：“谢谢，谢谢！我一定会注意安全！”她抚着心口，说，“最重要的，还是令五殿下安全。”

宋玥：“……”

她懒得理花孔雀，转头走开了。

沈杉赶紧把窗户拉上，跟到她身后：“哎，去哪里？”

“上厕所。”宋玥说，“上厕所，你也要跟着吗？”

“……”

末世以后，铁路网络遭到严重的破坏，大齐境内也是如此，每年都要花费大量的人力物力，对铁路的异变进行清理。

过去，她们去碑林城，也可以乘坐火车，但是陆雪梧想要更多地采集信息，就选择了房车出行。

高铁站，跟原世界的差不多，不过要显得更加破旧。工作人员也是没精打采，见到五殿下，眼神里才透露出一丝兴奋。

她们乘坐的这一班高铁，车厢经过设计，有生活使用功能。

上了高铁，裴烬把厚重的军装脱下，从软卧里出来，就碰到了坐在餐车的乔慕，乔慕穿着白衬衫、休闲长裤，正翘着腿，看着平板上的资讯，看到裴烬，眉头挑起，朝她招招手：“嗨，好久不见。”

“……”

陆雪梧也脱下军装，从另外的软卧里出来，与她们四目相对，似乎想要回房间。

裴烬气极，上前，尾随她进入房间。

门“哐”的一声被关上，那道风感觉都吹到乔慕脸上，乔慕摸了摸鼻子，继续看平板里的资讯。

裴烬把上一秒还尊荣华贵的五殿下，按在门板上，她压低声音，语气里十分不满，抬起手指，重重地指了指外面，说：“她，怎么过来了？”

“难道，她要跟我们一起去宣北，参加火神节吗？”

“……”

陆雪梧想说，你什么态度，但不知道为什么，突然心虚。

“本殿下，也是刚知道。”

裴烬看着她，眼尾的红意越来越甚，陆雪梧被她制住，觉得不满，一把就将她推开。换作以往，裴烬可能不会再有所动作，但是今天，酸味似乎把她整个人攫住了，她又扑过来，陆雪梧恼道：“你要做什么？”

“难道，你想强来吗？”

裴烬喉咙一动，手指微微缩着。

“殿下，在你看来，我是什么人？”

“那在你看来，我是你什么人？”

“你是我要效忠的人。”

“你就是这么效忠我的吗？”

“因为，”裴烬嘴唇发颤，“我伤心。”

“您，怎么能这样对待我？”

“我说了，我刚知道这件事。”

陆雪梧说，“可能是母后塞进来的。”

“那您喜欢她吗？”

“乔爵士风华正茂，喜欢她的人很多。”

陆雪梧想说“这其中不包括我”，但是，不知道为什么，她又有点喜欢裴烬现在这副样子，话到嘴边，转了口，说，“难道，不能包括我吗？”

她们的呼吸挨到极近，足够灼伤彼此。

裴烬嘴唇动了动，不由得低下头，去亲吻这个伤害自己的人，当然，她会在心里唾骂自己，没有意志力，怎么能把自尊扔在地上，可是，她无法拒绝陆雪梧。

陆雪梧感受到她柔软的触碰，手臂发软，不禁攀上她绷紧的后背。

“不能包括你。”裴烬咬着她的耳根。

因为，你是我的。

殿下，我希望你是我的。

可不可以属于我，只属于我？

但她知道，这不可能，那些现实宫廷戏里，哪有一个人，只爱另外一个人的？基于人性，基于政治目的。

“你的技术……”

陆雪梧呼吸凌乱，“倒是好了不少。”

不假装新手了吗？这才做了几次？

裴烬让陆雪梧伏在床上，陆雪梧不答应，她觉得这样的姿势，显得下位。

她要上位。

乔慕也是成年人了，过了几分钟，软卧里没有传出爆裂的吵架声，就知道发生了什么，默默地离开，回到自己的房间。

记得刚接触五殿下的时候，叶家那边还来了个人，威胁她，不准她碰五殿下。乔慕：“请问，你是殿下的什么人？”

“你，你，你们女alpha，一个个倒是牙尖嘴利，反正，我不准你碰五殿下！”姓叶的说。

乔慕按了按太阳穴，没有意识到自己接下来说的话，有多么暴击：“如果是裴烬威胁我，我还能理解，你又是五殿下的什么人？”

姓叶的眼睛瞪大，硬是一句话没说出来，气得嘴唇哆嗦。

王后让乔慕去宣北，乔慕也没有拒绝，一来，她自己也好奇宣北的发展，二来，她喜欢五殿下，还不打算放弃。一个强大的omega，拥有几个alpha情人，她能够接受。

高铁的行驶速度，比原世界的更慢，因为这是末世，异变随时都会发生，前方要经过大量的勘验，避免进入异变区。

离开齐都，就有种被抛掷在荒野里的感觉，虽然高铁里的防御仪器全力启动，等级低的alpha、omega还是忍不住干呕，时常走去卫生间。

裴烬状态比上一次好得多，现在，只要她想，信息素就能迅速释放，不像之前，需要通过唤醒。

第二天上午，裴烬去餐车里，又碰上乔慕，乔慕跟她打招呼。有时候，她还真佩服乔慕，心理素质很强大，她自问没有她那么自如地，能跟情敌打招呼。

难道，是她不够体贴吗？

来自原世界的她，真的学不会，可以跟很多omega搞暧昧，然后，自己喜欢的人，也能拥有很多暧昧对象。

宋玥和沈杉打闹地走入餐车，似乎也没想到裴烬和乔慕会待在一起。

“你们现在都这么和谐了？”

“能一起吃饭？”宋玥惊呼。

看来，abo世界还是有纯爱的。

裴烬：“正好碰上。”

她言外之意是，她根本没想要跟乔慕一起吃饭，她自问，再给她十年，她也做不到！

难道，陆雪梧想要这样吗？很多人服侍她？

宋玥和沈杉对视一眼，默默地坐下了，都坐在裴烬的身边。

裴烬稍觉安慰，感觉跟她们没有白混，关键时刻，还是站自己这边的！

餐车的门被拉开，穿着休闲的陆雪梧长腿迈入，停了停，要不是餐车里，四道目光同时看过来，她都想马上离开了。昨晚，裴烬的火力很猛，弄得她今天还有些起不来床。

“殿下，不一起吃饭吗？”裴烬咬着牙说道。

“……”

你看不上并不像吃饭，像要把我吃了。陆雪梧心想。

她走过来，发现裴烬身边没座位，一左一右都坐着宋玥和沈杉，乔慕早早就让开身边的位子，陆雪梧迟疑，坐了下来，就迎上了裴烬冒火的目光，顿时觉得座位自带发热功能，烤得她想立即离开了。

宋玥和沈杉吃得很快，马上就闪人了。

她们逃出餐车后，都觉得逃过了一劫，宋玥抚着心口说：“你说，我们会不会有些对不起殿下？”

“有一些。”

“餐车里，不会闹出人命吧？”

沈杉：“没事，殿下足够强，就算裴烬和乔慕打起来，她也能马上按住她们。”

“啧，”沈杉说，“殿下最近，玩得确实太花了。”

“我相信，殿下不是那种滥情的人。”

宋玥说，“她找裴烬，只是为了信息素对抗训练，跟乔慕有约，也只是政治需要。”

“……”

“你看着我做什么？”

“没有，”沈杉说，“你真的好正直。”

突然被夸了一下，宋玥还觉得有点不好意思，想捶沈杉的胸口，没用好力，一把将沈杉拍开了，沈杉吃惊地看着她：“好好地，怎么打我？”

“……”

“我不好意思，你懂吗？”

“……”

沈杉揉了揉自己吃疼的胸口：“那你不好意思的方式，有点特别。”

“还有点疼。”

“……”

乔慕拿起平板，给陆雪梧看资讯，说着自己的观点，陆雪梧听得很专心，时不时说上几句。这一幕，叫人难受，裴烬心里闷得慌，就起身拿起餐盘，陆雪梧虽然在跟乔慕说话，也时时关注着裴烬的动静，见她起身，便问：“吃完了？”

“嗯。”裴烬拿起餐盘，转身走了。

乔慕：“殿下，裴小姐对您的感情，似乎很深。”

“是吗？”陆雪梧心里乱糟糟的，思绪也不在那些政治资讯上了。

拉上隔间的门，裴烬靠在门板上，觉得心脏跳得很快，就像裂开了一样。

她闭上眼睛，耳边听到模模糊糊的下雨声，深重地呼吸，再次睁开眼睛，感受到阵阵凉意。

看到树林里，久久不散的烟雾，淅淅沥沥的雨，悬挂在屋檐，连成线地往下缀。

坐在桌子另一边的人，发出可疑的笑声，裴烬看过去，夏竹在看小说，不知道看到哪部分了，遮遮掩掩地支起平板。

她想知道，为什么会穿越，发生什么样的事情，会促成穿越。

但是这一切，异象处理局也没有答案。许木回答：“随时随地。”

随时随地，我们都将面临未知的一切。

走廊的地板上，也有雨水的侵袭，偶尔，脸上会感到一丝凉风。

裴烬抬手，摸了摸脸，觉得脸颊凉凉的。

那些难受的情绪，带回了这里，裴烬突然，有点想哭，像外面的雨，落在树上、泥地上，那样哭泣。

════════════════════════════════════════

第94章

夏竹看小说正看到酒酣耳热的地方，有点不好意思，把平板支起来，她瞥了眼裴姐的方向，惊呼：“姐，你怎么哭了？”

裴烬的睫毛很长，颤了颤，有一颗泪珠滑下来，她站起身，说：“外面的雨，飘进来了。”

啊？

“我回房休息了。”裴烬丢下一句话就离开了。

夏竹疑惑，抬手，向外试探，确实，感觉到雨丝飘到手心里。但是，她明明看见那颗泪，就从她裴姐的眼眶里滑出来。

这是怎么了？裴姐遇到什么事情了？夏竹切换到微信页面，想给裴烬发消息，但还是作罢，裴姐没说，就是不想说，毕竟成年人都有自己的难处，自己还是不要为难裴姐了。

她咬着手指，思来想去，发送一条消息过去，说：“裴姐，我就在走廊上，有什么事叫我。”

那边没有回复。

估计没有看手机。

裴烬坐在床上，觉得身体发凉，她拿起被子，裹在自己身上，也没有觉得暖和。

过去，很多时候，她都想重返abo世界，这一次，她不想了。

不想面对情感漩涡，不想面对陆雪梧。

第二天，风拨云雾，天晴了。

傍晚的时候，余苏就说过，天气预报说第二天放晴，让裴烬早点睡觉。裴烬答应了，但是到了深夜，还是睡不着，为了不影响第二天的状态，裴烬吃了些安眠药，还提醒夏竹，第二天早上，记得叫醒自己。

早上，皮肤状态还不错，上妆很顺利。

接下来的拍摄，都很顺利，偶有卡顿，裴烬会跟余苏细细探讨一番，人物的状态。

裴烬可以说，有着丰富的丛林历险经验，有时候，余苏还惊叹：“你怎么知道这些的？”

裴烬掩饰说：“我看了很多丛林求生类节目。”

余苏看着她，有些生疑，但还是没想太多，裴烬总不可能真的有过这样的经历。平时她这么忙，而且公司也不可能答应，让她做这么高危的事情。

这天，又下起绵绵细雨，裴烬收到一则手机消息，从一个黑色app上滑出来的，黑色app名叫“神秘局”，之前许木给她下载的，有事情都会在上面通知。“神秘局”里有群组，也是许木把她拉进去的，群组名叫“快乐一组”。异象处理局一组，只有两位副组长，没有组长，柯佳不愿意多谈，但从许木的只言片语里，她知道，本来是有组长的，只是，组长在穿越世界里遇难，也导致了她在原世界里的死亡。组长的家人，都以为她死于意外的交通事故，异象处理局也没法给她颁发烈士奖章，只能任由她的家人，去处理后事。那天，很多异象处理局的人，都去了葬礼，但是都没有进去，只是坐在车里，隔着车窗，无声地看着葬礼仪式。

如果世界真的存在神灵，那她们就是被神灵选择的幸运儿，也是囚徒。

头像是一只狮子的人，发来消息：“裴小姐，今天你有时间吗？麻烦，你跟你的朋友，出一趟任务。”

这人名称是“柏奕”。随后，柏奕发来任务人，裴烬略略吃惊。

两个月前，姜姝方面，发现孙明磊一直没露面，解约的事情一拖再拖，只好把消息递给姜姝，姜姝得知孙明磊躲到山庙里去了，气得七窍生烟，现在知道求菩萨保佑了？早干嘛去了？管好下半身，就不会曝出那么多出轨事件！

姜姝打通孙明磊的电话，孙明磊说：“姜姐，我怀疑我脑子出问题了，你不知道，之前我梦到自己穿越到丧尸世界，醒来之前，手里还有血……”

“……”

姜姝：“你确实脑子有问题。”

关键是，她怎么早没发现，孙明磊脑子有问题？

孙明磊一直不愿意下山，姜姝找到他们公司，不算顺利，但好歹，还是把一些合同给解约了。

姜姝跟经纪人说：“靠，我再也不跟小鲜肉炒cp了！”

经纪人安抚她：“姐，姐，这不是翻红了吗？”

代价也太大了！

不过，看着那些到手的代言广告，姜姝气又消了。正在后台，准备出席一个代言活动，突然，眼前发黑，以为是减肥减的，低血糖犯了，姜姝扶着额头，连忙说：“快，给我可乐。”

手中捞空，旁边传来皮鞭声，姜姝手背挨了一记毒打，她怒瞪，看向昏暗光线里捏着皮鞭的人，那人：“可乐，什么可乐？你昨天半夜，爬上师姐的床！好大的胆子！”说着，这人又挥舞手中的皮鞭，姜姝赶紧躲过去，她四处环顾，靠，这是哪里？好像是一个囚室！

……

裴烬感到惊讶，居然这次的任务人，是姜姝。

柏奕：“她昨天去了脑科医院，我们有人拿到了资料，她可能是从孙明磊那里，得知的穿越事件。”

据目前的资料，她似乎是第一个穿越的人，当时，她把这个情况汇报给组织，组织也劝她多休息，以为她是压力太大了，直到后来，越来越多的穿越者出现，国家才对这件事引起重视，成立了异象处理局，便在许多医院里安插了眼线，这其中不少脑科医生也受到影响，成为了穿越者。

姜姝的资料，是孙尹递到异象处理局的。

“我真没想到，姜姝也穿越了。”

孙尹说，“你们娱乐圈，是不是集体穿越了？”

裴烬摇头：“圈子里，我知道最早穿越的人，是文姐。”

“可惜毕文一直昏迷不醒，要不然，我们可以从她那里得知一些信息。”孙尹说，“姜姝昨天穿越回来，就来了脑科医院，是我同事接诊的，我同事还说，可能是娱乐圈压力太大了。我试探了几句，我同事倒是没有穿越，真是，我也纳闷，为什么我会穿越？”

她说，“姜姝穿越到一个修真世界了，她开局比较惨，被人毒打了一顿，现在刚从囚室里出来。”

这是她们第一次出任务。

姜姝没精打采，见到裴烬，还有点意外：“你不是在森林里拍戏吗？”

“你昨天去了脑科医院吗？”裴烬说。

姜姝诧异，说：“你怎么知道？”

哪个人透露给媒体的？她连忙拿出手机，想要看自己是不是因为得了失心疯而上新闻了。当初，她穿越回来，第一时间就想起孙明磊，联系他公司，他公司骂骂咧咧，说，现在根本联系不到他人，只有前些天，有人递来消息，说他出去散心了，太可恶了，留下那么一堆烂摊子，自己倒是溜了！

真的吗？

这么凑巧？

曾经告诉她，穿越到丧尸世界的孙明磊，出去度假了？还是遭遇到了什么不测？

很多思绪盘桓在脑海里，姜姝第一时间就挂号，去了私立医院。

“因为，我们也是穿越者。”裴烬说。

按原世界的时间线，还没有过去多久，她就从刚开始的震惊，进入异象处理局，到现在，成为处理局的一员。

孙尹想起，当时异象处理局的人找到她的样子，对姜姝说道：“我们会带你去一个地方，到了那里，所有的一切都会真相大白。”

把姜姝送到了异象处理局，裴烬就返回剧组，继续拍戏了。

后续进展，许木也告诉她们了：“姜姝跟你们一样，待在房间里不吃不喝。”

“我记得那时，你很快就想开了，现在，你要不要给她打通电话，宽慰一下？”

“我真害怕，她在房间里有什么想不开的。”

通过“神秘局”软件，裴烬拨通了姜姝新注册的号码，给她打去电话，那边没有响声。

“姜小姐？”

“嗯，我在。”

“怎么了？”

“没怎么。”

“她们说，你不想吃饭。”

姜姝：“吃不下。”

她说，“接受不了。”

裴烬没有马上安慰，她知道这无法安慰。

“你穿越到什么世界了，裴小姐？”

“abo世界。”

“嗯？”

裴烬发现，需要跟每个认识的人，解释什么是abo世界，恐怕只有夏竹能够心领神会。

“啊，我好像听说过。”姜姝听着她的解释，突然说道，然后停顿片刻，说，“这不是，那种设定吗？”

“……”

“嗯，对。”

姜姝：“你真不容易。”

“……”

“我奋斗了大半辈子，现在告诉我，蓝球要毁灭了，我真是接受不来，一下子变成虚无主义了！”姜姝说。

裴烬不知道该说什么，只是靠在椅背上，手放在桌上，片刻，拿起桌上的水杯，饮用了一口。

“我该怎么面对现在的世界？”

“一切都没有意义了！”姜姝说。

“嗯，对。”

姜姝原以为裴烬会安慰，一切还是有意义的，就像副局长柏奕过来劝她，她们还可以拯救人类，真的吗？可是，她现在连自己都拯救不了，她都不知道，如果再次返回修真世界，能不能活下来，那个世界里，几乎每个人都比她强。

“生存，还是毁灭，这是个问题。”姜姝说。

两人沉默，只能听到彼此的呼吸声。

“明天，还是会到来。”裴烬说。

不管此刻她们如何悲观、痛苦，世界都没有在此刻毁于一旦，明天仍旧会到来，那么问题来了，我们，作为唯一的可控变量，应该如何面对明天？

电话那边，刚开始是沉默，传来细细的哽咽声，姜姝泪如雨下，说：“我还能活下去吗？”

比起没情绪、不吃不喝，有情绪，即便是悲观情绪，也是好的。

“我不知道。”裴烬说，“我也不知道，自己下一刻迎来的是毁灭，还是新生。”

电话结束后，她觉得，自己好像没有安慰到姜姝。

或许，她内心也有许多悲观情绪。

但是许木兴高采烈地给她发消息：“姜小姐进食了！”

四月份过去，雨水终于停歇，气温回升，蚊虫开始变多了，她们剧组每个人，几乎都随身携带防蚊液。

五月的一天，夜里有点热，裴烬走出旅舍纳凉。

abo世界里，她已经升到C等级，再次返回原世界，她也明显感受到力量的提升，当然，也感受到原世界，越来越混沌。

闭上眼前，四周的黑，好像没那么稳固了，摇摇欲坠。

有什么从东南方向袭来，裴烬感觉到异样，不由得唤醒异能，那一团凌乱的线条，开始颤抖，后退。

嗯？这是什么？

裴烬释放异能，无形之中，好像变成一只大手，把这突然扔来的毛球，左右翻看。

“靠，这女人异能太强了！快来掩护我！”

远处的山林里，正埋伏着三个人，他们由信徒组织派出，因为新加入的成员，孙明磊提出，要给裴烬一点颜色看看。他们三人不说是组织里能力最强的，但是能凭一己之力，对抗他们三人的不多。

无形的世界里，又有紊乱的线条袭来，但在裴烬的手中，轻松地拿捏住了。

三人释放异能，同时攻击裴烬，却被反制，一时无法逃脱。他们就像三只刚离开巢穴的老鼠，碰到了体型大上好几倍的野猫，野猫像是得到好玩的东西，一直拿在手里戏耍。

很快，远处山林里的三人伏在地上，七窍流血。

一人从怀里扔出令牌，果然女人的目光，被那块令牌吸引，三人也得以逃脱。

令牌散发着妖冶的气息，裴烬凭借直觉，走到伏击点附近，她拍照，发给了许木。

许木马上赶了过来，她也不敢直接用手触碰，而是用特殊材料做的工具，把它放进箱子里了。许木说：“这是他们前任教主，研究出来的，破坏物质，使得物质不稳定，普通人碰到了，会精神错乱。”

这个原理，好像abo世界里的异化武器。

裴烬把abo世界里看到的异化武器，说了出来，许木点头：“我也在萌宠世界里，见识过这样的武器，或许那些反社会，就是从这里得到的经验，然后研发出这样反人类的物质。”

许木勘测现场，非常吃惊：“你身体也感觉什么异样吗？”

“没有。”

许木瞪大眼睛：“你异能这么强吗？”

伏击三人拼了老命，才返回巢穴，给教主发消息，教主声音哑沉：“异象处理局的那些怂包、软蛋，什么时候变得这么厉害了？裴烬是吧？你们把她的信息发给我！”

裴烬把自己的战斗报告，发给了柏奕，柏奕也十分吃惊，沉思了几秒钟，说：“你战力这么强，应该引起了信徒组织的警惕，他们肯定会想办法过来扑杀你，不会任由你的实力壮大，我会让许木和柯佳待在你身边，尽可能给你提供帮助。”

五月份，充满动荡的一个月，裴烬拥有着两重身份，是监控器前的演员，也是异能者，预防随时会出现的伏击。这一个月里，信徒组织又派来了一个和尚，裴烬在许木和柯佳的配合下，把和尚打退了。

得到这个消息，教主沉吟，说：“裴烬这个女人，实力很强，我们暂时动不了她，观望吧，看看能不能把她招揽过来。”

六月初，结束森林的拍摄，转场沙漠。

沙漠的拍摄更加难捱，要不是裴烬怀有异能，还真有点吃不消。

在沙漠里，又拍了两个月，剧组里几乎人人中暑过。

余苏也考虑过，要不要用绿幕，但是绿幕效果不太好，只好放弃。到后面，摄影师倒了，裴烬，作为戏里的女主演，还扛起了镜头进行拍摄。

还有几场戏，需要在海鸥岛上补拍，她们返回海鸥岛拍杀青戏。

那是一片湛蓝的大海，来自大海深处的女人，穿过丛林、沙漠，再次返回，她回头看了一眼，比起刚上岸时的好奇与新鲜，此刻眼睛里，情绪格外复杂，她手放在心口，转头返回那一片蓝。

随着最后一幕戏的结束，《她从大海里来》经过漫长的六七个月的拍摄，终于杀青。

监控器外的其他人，全都起身鼓掌、欢呼。

这是她们人生中，非常不一样的体验。

晚上，杀青宴，每个人都喝得酩酊大醉，摄影师抱着灯光师哭泣，副导演抱着出品人呐喊。裴烬喝了几杯酒，脸颊微红，宴会结束，她往自己的房间走，被余苏导演叫住。

这几个月里，余苏导演都穿得很休闲，为了方便工作，今天，她难得穿了一身黑裙，身形窈窕，看上去，有着年长者的成熟和美感。

“你这么忙，下次不知道什么时候才能见一面，走走？”

“嗯，好。”裴烬答应。

她们现在还没有离开海鸥岛，沿着海边散步，余苏想抽烟，问裴烬抽不抽，裴烬摇头。

“你不抽烟？”

“嗯。”

余苏：“那我也不抽了。”

走着，走着，酒都醒了不少。

“今天，我喝醉了。”

余苏说，“我记得十年前，有个老同学，深夜里突然给我打电话，说，她完了，她爱上自己电影里的主演了，问我该怎么办。”

════════════════════════════════════════

第95章

裴烬诧异，突然明白余苏为什么此刻把她叫到海边来散步。过去，她们也会有这样相处的时刻，大多都是讨论对剧本的看法，以及接下来该怎么演。

九月中旬，海鸥岛已经降温，余苏穿着黑裙，似乎有点冷，双手抬起，抚摸着纤细的手臂，裴烬看着自己身上的外套，想着要不要脱下来，递给她，但是又怕引起她的误会，思考再三，还是脱下来，说：“余导，要不然我们回酒店吧？”

“这里可能有些冷。”

余苏没有接她的外套，也没有回答她，继续说：“当时我跟老同学说，演员如果跟导演的想法一致，确实很容易产生别的情感，我建议她杀青后，先不要联系主演，半年后再看。”

“你觉得，我的建议怎么样？”余苏问。

过去，裴烬对余苏的熟悉，更多的是来自于作品，知道她是一个很有才华的导演，最近接触，发现她并不那么遥远，很多时候，她感觉很多想法，跟余苏的想法是通的。但是，她从来没有往那样的感情上想过。

裴烬说：“那您的老同学，后来这么做了吗？”

“嗯。”

余苏说，“她打算这么做，她的主演，察觉到她的冷落，问过她的想法。然后，老同学也说了自己的打算，主演同意，接下来她们一年都没有联系。后来，也各自有了新伴侣。”

“待在一起久了，创作理念相合，会忽视掉很多不合适的地方。”

“对，是。”

“所以你觉得呢？”

裴烬：“我没有这方面的经历，还没有恋上过同行。”

海风吹拂，余苏没有停下脚步，只是缓慢地点头：“嗯，我知道了。”

她没有接过裴烬的外套，走了几步，说，“确实有点冷了，我们回酒店吧。”

“嗯，好。”

快到酒店门口的时候，余苏突然说：“你不用担心，我不会影响接下来的制作过程。”

“我不担心。”裴烬说，“您很有职业操守。”

“有时候，我也希望自己没那么有操守。”

她也四十多了，能够听到裴烬婉拒的意思，但还是想问一句，为什么。

是她太老了，还是不够漂亮。

余苏：“你有喜欢的人吗？”

表白了那么一通，才意识到，这似乎也是关键问题。

她们走入酒店，暖和了不少，裴烬站在溢彩的灯光下，脸颊显得格外漂亮：“嗯，是。”

她喜欢五殿下。

喜欢到，再也没法注意、喜欢其她人。

余苏那些自怜的心思收拢，说：“真的吗？”

“是的。”

“从来没听你说过。”余苏故作轻松地说，“ta好像也没来探班过。”

“她并没有接受我。”裴烬说。

余苏诧异，又笑了起来：“原来单箭头的苦，你早尝了。”

步入走廊，余苏按了按额头，说：“我今天醉了，说的话有些离谱，你不要介意。”

裴烬点头：“余导，我们今天谈的不都是工作吗？”

余苏深深地看了一眼她，说：“对，是。”

成年人，不需要事事都讲明白，说仔细了，伤面子，裴烬愿意给她保留面子，她也接受了。

剧组人员陆陆续续地离开海鸥岛。裴烬还在整理下一步的工作安排，没有马上离开，也当散散心。

很快，她就见到东南角有一个小型的有些宗教意味的建筑，里面的吟唱声传了出来。

平时有空的时候，裴烬会四处看看，积累生活经验，她希望自己的表演风格，不要太脱离实际。

这栋建筑，门大开，裴烬缓缓走了进去。里面坐着三三两两的人，都在如痴如醉地吟唱。她找了个角落坐着，很快引起了领唱人的注意，吟唱结束以后，领唱人过来了，大概是一个中年人，保养得还不错。他说：“你好，女士，之前没有见过你。”

“嗯，我是游客，没有打扰到你们吧？”

“没有，”领唱人含笑说，“随时都欢迎你加入。”

他眼神悲悯，说，“看到你，我只看到了一个迷路的灵魂。”

“你不是孤单的，很多兄弟姐妹都会在你身边。”

意识到这人在传教，裴烬想离开，却发现这栋建筑的门，不知道什么时候关上了。

“来吧，我们随时欢迎你的加入。”

他的声音，具有魔性，多听几句，精神都开始涣散。

裴烬脸色一变，想到了信徒组织。

她想要离开，领唱人脸色发沉，抬起手，想要锁定裴烬，裴烬感觉身体滞顿，双腿也像是注了铅一般，她释放异能，很快脱离出控制。领唱人不由得闷哼一声，说：“好强的精神力！”

他目光变得贪婪，刚才的神性一扫而空，“加入我们吧！我们会给你提供最好的资源！你是演员，想要火爆全国吗？我们可以注资，让每一张广告牌上，都有你的身影！”

“你疯了吗？”

裴烬转身，精神力从体内溢出，进行防御拆解，说，“我才不要成为牛皮癣广告。”

她确实希望自己出演的电影，得到大家的认可，但是，她厌恶铺天盖地地营销。

领唱人节节败退，他尖叫，早已离开的信徒，纷纷从后门走出，一起对裴烬发动攻击。

裴烬早就给许木和柯佳发了信息，她们正在赶来的路上。

喉咙里涌上鲜血，裴烬咽了咽，这还是第一次在原世界里，感觉到应对吃力。

她回忆五殿下过往教给她的战斗技巧，利用手边所有的工具，朝这些信徒们砸去。建筑物内部，一片混乱，裴烬快步迈到门边。门牢牢地上锁，竟然一时间撞不开。

她现在体能很好，借助墙壁的凹槽，向上攀登，摸索到了窗边，用胳膊肘，奋力地捅破了玻璃窗，感觉到疯狂地袭来，裴烬转头，那些信徒们，就像木偶一般，有些人跟着她往上爬，有些人站在地上尖叫，领唱人站在中央的位置，阴沉沉地看着她。

裴烬释放精神力，快速回击，空中就像是出现了两只巨手，属于裴烬的手，奋力一挥，领唱人发出尖锐的哀鸣，说：“回援，回援！”

裴烬击溃了领唱人的巨手，迅速地钻出玻璃窗，跳到外面的沙滩上。

这座小型建筑物开始扭曲，裴烬张了张口，这是她第一次看到原来的世界里，会出现这样的景象，就跟abo世界里的一样。

难道建筑物也开始异化了？

许木和柯佳赶到，她们也诧异建筑物的变形，火速联系了附近的处理局。

“信徒组织太可恶了！”线上会议，柏奕站了起来，手掌攥成拳，敲在桌子上，“这是他们行动中，最恐怖的一次，还好控制住了，要是被其他人看到，就精神崩溃了！”

处理局火速善后，把那一片区域都围了起来，对外就说施工。

而之前袭击裴烬的那波人，也抓到了三个人，但那三个人嘴里藏了毒药，在她们抓到的时候，就把嘴里的毒咬破了，当场死亡。

据裴烬的描述，柏奕推断，领唱人就是信徒组织的副教主。

“他们居然都派出这样等级的人物，说明，他们十分忌惮你的能力。”

柏奕对裴烬说，“你的异能很强，用不了多长时间，你会比我更强。”

因为裴烬出色的战斗素质，九月下旬，她被派了第二项任务，护送局长去往联合国影子会议。

“姐，你最近在干什么，感觉你很忙。”夏竹说。

“参加联合国会议。”

“姐，你好幽默！”

局长，名叫袁青，行政工作做得比较多，平时都在开会。差不多是从2025年7月份开始穿越，比柏奕晚上许多，跟柏奕一样，穿越之前就在体制内，不一样的是她工作时间更长，职级更高，所以成为了处理局的局长。

袁青五十岁上下，长得非常和蔼，看上去不像高官。她见到裴烬，跟她握手，拍拍她肩膀，说：“我侄女很喜欢你的电视剧，有空的话，也给我签个名，我好拿去，讨那混世小魔王的欢心。”

“好的，谢谢您的关注。”过去，裴烬也跟体制内的人打过交道，知道该如何应对。

袁青叫人拿了裴烬的一些照片过来，裴烬在上面一一签名。

过去，又是海边又是森林，还去沙漠拍了两个月，钟菡想让裴烬休息休息，就没有给她安排更多的工作。

所以，九月下旬，她也有时间，护送袁青去往联合国总部开会。

中途，确实遇险过一次，裴烬虽然上了两节保镖课，但也是临时加入护卫团队。是护卫队的队长，发现航餐很奇怪，进而发现有一名飞行人员不对劲，及时控制了，才没有酿成空中惨祸。毕竟，如果在飞机上发生袭击事件，其她人根本无法马上应援。

“谁做的？”裴烬问。

“其他国家，看手法不是民间组织。”

裴烬诧异，说：“现在大灾降临，大家还是这样内斗吗？”

队长说了句很有哲理的话：“人类什么时候停止过内斗？”

因为是影子会议，不宜声张，没有在公开的地点举行，而是在那附近的地下室。

裴烬战力强，也成为了少数能进入地下室的护卫人员之一。

过去，她也会跟随五殿下，参加政治会议，所以也不是第一次面对。但毕竟，还没有参加过这么大型的会议，她调整状态，尽量让自己严肃一些。

地下室里，光线亮堂，让人感觉不到，这是在地下很远的深处。

各国派出的政治人物，坐在方桌旁，裴烬跟随队长，在袁青身后站立。

会议开始之前，这些政治人物还相互问候，一团和谐。随着会议的开始，说到一些政治观点时，这些人开始撕掉和谐的假面，相互指责，认为蓝球搞出这样的事，一定是某个国家在秘密研发什么。关于边境问题，关于贸易问题，大家越吵越激烈。

会议长试图喊停，没有人听他在说什么。

吵了一晚上，裴烬觉得头疼得厉害。

第二天晚上，会议长另设地点，几个大型国家的政治人物出席，讨论了半个小时，又开始吵架，但因为与会人员少，吵得没有前一晚那么激烈。

“穿越事件，发生至今，已经一年多了，我们还有必要再争论下去，是哪个国家制造的吗？”袁青喉咙沙哑，昨晚结束会议，喉咙里都要咳出血了，她说，“科技时代，我们彼此之间都很了解，这样的事件，绝不是蓝球目前哪个国家的科技所能制造的。”

“我们，被星球之外的文明波及了。”

“现在，我们需要团结，分享更多的信息。”

袁青苦笑，说，“这是人类的生存之战。”

没有人能逃脱，没有人能幸免。

站在袁青身后，裴烬感受到寒意的侵袭，哪里来的寒风？

她眼前一黑，要不是有多次穿越经历，都要怀疑，地下室是不是灯坏了。眨眼间，四周寒意明显，穿越之前，她所在的高铁，停了下来。本来她靠站在门边，立即走向软卧里的窗边，看向外面的皑皑大雪。

再次回到abo世界了，但是，她记得回原世界之前，abo世界是五月，宣北偏北，但不至于五月份还下雪。而且，她们离宣北还有一段距离。

裴烬脸色微变。

高铁闯入异变区了。

她拿起随身携带的通讯器，果然打开以后，滋滋作响。

本来就在荒野里行驶，现在更有种被抛掷在荒野里的感觉。

裴烬打开软卧的门，寻觅车厢，空无一人，外面的极寒，从四面八方压迫过来。

雪中出现了一只麋鹿，漫不经心地在铁轨旁走着，看向裴烬。

失落的灵魂，迷路了吗？

要不要，回归雪神的故乡？

裴烬心脏跳得很快，手脚也不受控制，她释放信息素，想要给自己支起防御网，但是那种呓语，挤压过来，耳道、鼻腔暖热，一时间竟然流出血。

不要看，不要听，不要想。

她想起这九字真言，但是高铁的门，就像鬼故事一样，慢慢地移开，外面的风雪在召唤疲惫的旅人。

双脚竟然不受控制。

通讯器滋滋传来声响。

她走到门边，长腿一迈，进入了外面广阔的天地。

是吧？是不是很自由，这方世界，不受限制。

像是神灵在说话。

双腿像是被冻僵了一样，陷入雪地里，这一方天地煞白，只剩下自己。

她不受控地往前走、往前走，她也不知道要走向何方。

腰间的通讯器落在雪地上，滋滋作响，裴烬走得越来越远，很快，通讯器传来声音：“裴烬！裴烬！裴烬！”

裴烬的脸冻僵了，环顾四周。

她看到离她很远的高铁上，站着一道修长的身影，那道身影朝她跑来。

然后，把她抱住了，冲过来的力道，让裴烬险些没站稳，但是，她被这道身影紧紧抱住了。这人抱着她的头，搓揉她的后脑勺：“阿烬，别往前走。”

“我在这里，你还要去哪？”

四周是凌冽肃杀的气息，而陆雪梧的气息要更加的浓烈，假装雪神的物质，开始扭曲变形。陆雪梧支起防御网，柔和的雪落在裴烬的后颈，裴烬颤抖中回神，看到陆雪梧白皙的脸，五殿下脸上写满了慌张和急切，裴烬眼尾一颤，吸了吸鼻子，不小心哭了出来。

快半年，没有见到梦中人了，裴烬还以为，她回不去abo世界了。

这是，穿越以来，她在原世界待得最久的一次。这是不是某种信号？以后，她会越来越长地停留在自己的世界？abo世界，对于她来说，成为水中花、镜中月。

陆雪梧诧异，以为她还在受着异变区的精神攻击，加强了辅助防御。

“乖，很痛吗？”

“不哭了。”她轻声安慰。

有时候，真觉得裴烬像她的小孩。

或许，不该乱玩那些play。

“乔慕呢？”裴烬试图控制自己的哭泣声，吸着鼻子，问道。

“奇怪。”陆雪梧环顾四周。

“什么？”

“这异变区，怎么一股酸味。”

“……”

裴烬马上站直身体，脱离陆雪梧的怀抱，陆雪梧舍不得，还想要继续抱她，但是好孩子不让妈妈抱了。

“以后，你就是帝国最大的醋精。”陆雪梧说。

裴烬：“难道，殿下不酸吗？”

“难道，殿下可以酸，我就不能酸吗？”

“可以。”陆雪梧举起双手，以示投降，“要不然，我写道指令，允许你随时随地吃酸？”

“这又是什么好东西？”

裴烬说，“我不想吃，也不爱吃。”

她脸颊被冻得发红，陆雪梧抬手，摸了摸她的脸，想让她暖和一些，却发现自己的手，比她的脸还要凉。裴烬似乎也发现，便抬手，覆盖她的手背，不让她抽回。脸贴在她的手心里。

════════════════════════════════════════

第96章

呼吸炙热，洒在她的手心里，陆雪梧指尖微动，不由得抚摸裴烬柔软的唇瓣。

“我都要怀疑现在的你，是幻化体变的了。”陆雪梧说。

蛊惑人心。

要不是还身处危险之中，陆雪梧都想吻她的唇。

“好娇啊，阿烬。”陆雪梧弯着唇，说道。

“救驾！救驾！”突然，一道凄厉的声音从西南面传来，陆雪梧揽着裴烬，另外一只手指向西南方，暴雪的气息从她手中漫开，一只毛色发亮的鹦鹉得以脱困，从雪地里钻出。

“是哪位卿家救了朕？朕必要重赏！”异化鹦鹉见到没有表情的陆雪梧，趔趄了一下，发出讪笑，“殿下，殿下，是您救了草鸟吗？”

“……”

异化鹦鹉开始捧吹陆雪梧，有多么强大，有多么厉害。

这趟出行，她们都把各自的异化兽带上了，经过大一的课程训练，正好历练一番。

很快，异变区里传来虎啸声，周围诡异的气息跟着颤抖。

异化体把她们一行人分割在不同空间，想要逐个击破吞噬。但是很快，异化虎发出兴奋的咆哮声，已经很久没有打过架了。它在雪地里打滚，眼尖，很快瞄到什么，飞扑了过去，异化体来不及逃脱，是一个雪人形状的物体，异化虎像是拆家似的，把它的木胳膊拆了，脑袋拆了，雪脸上用作五官的纽扣，也掉了一地，发出哀鸣声：“好猫猫，乖猫猫，放过我！我给你吃大骨头！我不好吃！”

听到大骨头，异化虎馋了，盯着它。

它马上变幻出烤全猪，异化虎立即扔下它，往烤乳猪扑去。

雪人就地滚落，沾上雪，让自己的身体恢复，准备逃脱，很快一只“真小猫”拦住它的去路：“喵？”

这是闯进动物园了吗？

异化体变幻出毛球，朝一边扔去，“小猫”兴奋地叫了一声，朝滚落的毛球方向跑。

“汪！”

小猫跑了，又出现一只猎犬。

异化体想要朝另外一个方向跑，一只鹦鹉飞了过来：“靠！就是你，害得我埋在雪里，差点闷死！”它立即叼走了异化体脸上的胡萝卜。

异化体发现自己无处可逃了。

四个方向上，都伏着异化兽，虎视眈眈地看着它。

它哀鸣一声，遁入雪地里。

两道修长的身影出现，看上去凶猛无比的异化虎，此刻真变成了小猫，赶紧让开魁梧的身形，并且趴在地上摇尾巴，似乎想要得到主人的夸赞。陆雪梧抬手，隔空抚摸它的头：“异变区里不会出现任何食物，下次不要贪吃，战斗结束后，我会给你喂好吃的。”

“嗷嗷嗷～！”

猎犬扑向异化体消失的位置，兴奋地往下刨，很快它刨出了一副弓箭。

陆雪梧捡起弓箭，弓箭上嵌着雪花的图案。

异变区溃散、消失。

很多人都从高铁上下来，迷失在旷野里，看到站在正中央的陆雪梧，齐齐奔过来：“殿下，你没事吧？”

“没事。”陆雪梧安抚众人，沈杉抱起地上的异化猫，异化猫正张着手臂，疑惑地看着手里消失的毛球：“喵？”

五殿下简略地说了异化兽们的战斗过程，宋玥便从包里拿出肉条，给异化猎犬当零嘴吃。

对于异化兽来说，最美味的就是其她异化种。但平时人类的食物，它们也会吃，当做零嘴。

异化虎体型庞大，又是B等级，其她人远远地站着，不敢走近。陆雪梧朝它吹了声口哨，它挠挠头，慢慢地走进高铁属于自己的车厢。

沈杉从包里拿出异变监测器，扔给五殿下，她手里的弓箭，异变气息非常浓厚，她们这种等级低的，稍微靠近，就觉得不舒服。五殿下给弓箭监测，异化数值720，B＋等级的武器。她微微诧异，这也是她现实里收获的，等级最高的武器。

现实里其它异化的动植物、物品等，数值等级评定方式，跟alpha和omega等级数值评定一样。

越往北走，异变浓度越高。

途中，被好几个异化体伏击，陆雪梧使用新获得的弓箭，将它们一一射杀。

难怪宣北人战力那么强，三百多年来，一直受着异变区的挤压。

她们花了五天的时间，抵达宣北的边境，边境城停留了一天，才获得宣北的文书，得以通过。宣北边境到都城，不是很远，当初宣北建国的时候，都城是在中央城市，一年又一年，王国周围异变区的挤压，边境城一座接一座地沦陷，当时的宣北国王认为，再这样下去，不出五十年，宣北就要彻底消失在世界版图上，力排众议，把王城迁移到当时的边境城附近。亲自带领军队，守城，清除周边异变城市，从那以后，王室成员的性格也逐渐彪悍，以强者为尊，只要足够强大，等级足够高，就能从继承人里脱颖而出，成为下一任王储。

高铁在宣北境内行驶的时候，并没有受到多热烈的欢迎，从他们民众的眼里，甚至能看到艳羡和贪婪，他们境内并没有这么好的物资装备。大齐五殿下手里攥着把弓箭，一副武神的形象，他们才敢把目光收回。

抵达宣北的都城，宣城。

火车站早已被军队封锁，列队欢迎大齐王储的到来。

凤夜领着心腹，站在最中央的位置，朝陆雪梧微笑：“殿下，好久不见，你还是风采依旧。”

看到陆雪梧身边的乔慕，略略惊讶，她当然知道乔慕是谁，只是惊讶陆雪梧会把乔慕带在身边。她别有意味地看向裴烬，裴烬看出她眼中的怂恿——怎么，现在不受宠了？

裴烬决定无视。

凤夜似乎想给大齐一行人下马威，突然，周围的士兵们，拿着手中的枪把，齐刷刷地敲打地面：“欢迎五殿下！”地面震动，一派杀气。

兀地，有士兵发出尖叫声，他打开车门后，连连后退，甚至坐在了地上。

随着虎啸声，异化虎从车厢里走出，似乎觉得眼前的玩具很新奇，它抬起肉掌，按在士兵的胸口，只要稍稍用力，这个士兵就会被它踏成肉泥，其他士兵也被虎啸声吸引，看了过去，立即汗毛直立。

陆雪梧微微一笑，抬手，异化虎乖顺地收回肉掌，朝她走去，然后伏在她的身边。

“不好意思，吓到各位了。”陆雪梧说。

凤夜汗毛耸立，咽了咽喉咙，干巴巴地说：“没，没有。”

车站外，已经有王室车队在等候。

裴烬从车站里走出，发现宣北气温偏低，现在可能还需要穿薄外套。车站附近戒严，但是并没有禁止通行，军人林立在道路两侧，过来看热闹的行人，规矩地待在他们身后，齐刷刷地看向她们一行人。

“五殿下现在也是享齐人之福吗？”凤夜说。

如果陆雪梧只带着裴烬，那她更多的是不满、发酸，但除了裴烬，她还带着乔慕。凤夜也能隐约地感觉到，裴烬和乔慕之间的不合，所以，她现在更多的是看戏，恨不得裴烬和乔慕立即就在这里打起来，让她看一场好戏。

凤夜自诩得体，给五殿下打开车门，后座只有两座，她倒要看看，五殿下让谁上车，坐在她身边。

陆雪梧觉得凤夜很无聊，便说：“乔慕，你去坐副驾驶座。”

“不、不是。”凤夜制止，说，“我觉得，我作为东道主，应该坐在您的副驾驶座，正好为您讲述沿路风光。”

于是，她十分不得体地先坐上副驾驶座位了，生怕陆雪梧不同意。

乔慕耸肩，说：“殿下，那我去别的车了。”

“嗯，好。”陆雪梧说。

“……？”凤夜心想，不是，你这么懂事，显得我很不识大体。大齐的女alpha，都这么懂事吗？

晚上，接风宴，凤夜发现谢檀也跟着来了，示意侍者给她夹菜，说：“我们宣北菜，现在有改进了，你尝尝。”

去年，她去齐都一中参加联考，就有意招揽谢檀，但当时谢檀以宣北菜不好吃拒绝了，回国以后，她把宣北菜改进，又改进。现在，她就不信了，还入不了谢檀的嘴。

谢檀早就忘记当初用什么理由拒绝凤夜，吃了几口宣北菜，说：“味道还不错。”

凤夜得意：“我说了，我们宣北菜不差的，当初是为了增强国民体质，才没有关注细枝末节。现在，只要我们想，就能把食物做得又营养又美味。”

开始给谢檀介绍各类菜式。

谢檀：“……？”

好几天的奔波，让裴烬有些疲惫，吃过饭，回到酒店房间，就想睡觉。

陆雪梧却给她打电话：“睡了？”

“嗯，正在说梦话。”裴烬说。

“没睡正好。”陆雪梧笑，说，“这几天，都没有给你做信息素训练，你来我房间。”

裴烬不知道凤夜是不是故意的，把自己的房间，安排得离陆雪梧很远，乔慕的房间，倒是离五殿下的很近。

进到五殿下的房间里，卫生间里有水声，五殿下大概在沐浴。

裴烬脸颊发红，尽力止住脑子里的那些思绪，说起来，对于五殿下来说，她们一直待在一起，但是对于她来说，她已经快半年没有见到她。因为已经洗过澡，裴烬靠坐在床头，虽然心里的思绪乱乱的，但她还是阻挡不过困意。

迷迷糊糊之中，感觉到卫生间的门打开了，床边有了脚步声。

“这么困的吗？”

有人摸她的脸，冰凉的手指滑过她的唇，裴烬困困地睁开眼睛，眼皮上也多了一丝细褶，显得有点娇憨。陆雪梧俯身，啄吻她的脸，似乎想把她从睡神那里抢过来。

来宣北的路上，遇到的事很多，还没有好好跟裴烬相处。

裴烬渐渐苏醒，捕捉到五殿下炙热的呼吸，柔软的唇相贴。

陆雪梧按住她的手，唇角含着笑：“做什么？”

她迷迷糊糊，在陆雪梧耳边说出那两个字，陆雪梧耳根染了红：“你现在，说得越来越露骨了。”

最一开始，裴烬的技术并不好，但她仍旧想跟她发生很多。

更别说现在，裴烬不再假装技术不好。

陆雪梧也不知道自己怎么了，以前热期发作，都能注射抑制剂，强忍下来，现在热期不发作，她都想跟裴烬待在一起。

难道这就是标记的影响？

一小时，又一小时后。

陆雪梧想停，裴烬却不让，还坏坏地，亲吻她的耳根，说：“您求我。”

实在……大胆！

直到凌晨五点，陆雪梧喉咙沙哑，求饶，裴烬才肯停下。

真是奇怪，明明自己的体力，要比裴烬的好，为什么这么禁受不住？

宣北的火神节，是宣北的重大节日之一，宣城大街小巷都有了火焰的图案。

火神节在六月三日，在这之前，宣北王也接见了陆雪梧，对于陆雪梧提出的，宣北军队何时从大齐边境城退兵，没有给出回应。陆雪梧知道他什么意思，大概就是，没有吃下去的蛋糕，还有吐出的道理，有本事就抢回来。

陆雪梧把他的意思，也汇报给议会和国王，议会自然是很愤怒，觉得宣北王实在太过分，根本没有和谈的诚意。

同时，陆雪梧打点关系，也从某位宣北议员那里得知，宣北打算向北洲扩张。北洲目前有一个强盛的国家，名叫北盟，那里受异变挤压更厉害，比宣北更奉行强权政治，一百年前，还限制omega上学就业。

六月三日，早上八点，宣北王站在城楼上点火，城楼下的人很多，在他点火的一瞬，全都跪了下来，大呼“火神万岁”“国王万岁”，甚至有人当场割腕，抛洒鲜血。

场面非常疯狂，看得裴烬直皱眉。

连续三天，城里的活动都没有停歇，街上随处可见喝得烂醉如泥的人。

夜里，陆雪梧想带异化虎出去放放风，她把异化虎取名为“横纹”，因为它身上的皮毛纹路。

裴烬跟着她一起出去漫步。虽然已经是六月，但宣北的夜里，还是有点凉，草地上甚至有露珠。

陆雪梧不想吓到其她人，平时都把异化虎拘在房间里，偶尔夜里，带它到城外的草地上散步。

鹦鹉也放飞了，到处转悠。

裴烬脱下外套，盖在草地上，陆雪梧施施然坐下，难得惬意，她也枕靠着裴烬的大腿。

“感觉回到我七岁的时候了，那时候，我也是这样，枕着母亲的腿。”

裴烬的手心柔软，轻轻抚摸着她的长发，她脸颊缓缓地蹭裴烬的手。

“嗷嗷嗷～！”突然，传来异化虎的嚎叫声。

陆雪梧警觉，不再枕着裴烬的腿，立即站了起来：“横纹！”

异化虎不像平时那样温顺，它在草丛里似乎嗅到了什么，一边哀叫，一边嗅闻过去。

“你闻到什么了？”

异化虎呜呜叫唤，从它的神情里，陆雪梧辨别出来，它感受到，令它害怕的力量了。

陆雪梧跟在它身边，慢慢往它找寻的方向走，裴烬也跟了过来，鹦鹉尖叫：“害怕！害怕！救驾！救驾！”

陆雪梧担心打草惊蛇，把鹦鹉弄晕了，裴烬把鹦鹉收放到笼子里，跟随在陆雪梧的身边。

这是一片辽阔的草地，任何人、任何动物都无所遁形。

然后，裴烬便看到了惊异的一幕，那似乎是一头成年的狮子，有人坐在上面，向她们另一端的尽头驰行。

陆雪梧拿出随身携带的异变监测器，上面数值暴增，居然突破了1000！

宣北有S级强者！

很快，那一人一狮，消失在边际。

仿佛做梦一般，异变数值也开始往下掉。

裴烬屏住呼吸，咽了咽干涩的喉咙，说：“宣北有S级人类吗？”

“是的。”陆雪梧收起监测器，脸色沉重。

这人的身形，跟之前碑林城盗贼说的一样，传说中的S级人类出现了。

她把证据提交给国王，国王仍然只是回复：“知道了。”

为什么陆泽如此平静？陆泽是不是还掌握着什么她们不知道的事情？

准备离开宣城前夕，陆雪梧接到国王的指令，让她再顺道去一趟西河国访问。

陆雪梧离开那一天，凤夜送行：“没能得您的喜爱，我实在遗憾。”

去年，凤夜就有意无意释放过诱导信息素，但都被陆雪梧挡了回去，这些天在凤夜的境内，她就更肆无忌惮了，但是陆雪梧早有准备，过去一段时间，她跟裴烬做信息素训练，也是对诱导信息素进行脱敏，效果还不错。凤夜都有点吃惊，要不是碍于陆雪梧的身份，她都想问，陆雪梧是不是omega，怎么会丝毫不受她诱导信息素的影响。这之后，凤夜还招了几个omega到她别墅试了试，看到那些omega因为受信息素影响，伏倒一片的时候，凤夜就更纳闷了。

难道说，她无法征服A级强者吗？

再看到陆雪梧，凤夜只觉得脸热，她居然征服不了。

“我到底要怎么样，才能让您喜爱？”面对陆雪梧，凤夜又觉得尴尬，又觉得兴奋。

陆雪梧嘴唇一动，语气冷冽：“你怎么样，我都不会喜欢。”

“因为，我不喜欢你。”

凤夜咬牙，看着陆雪梧步入高铁，甚至把手，搭在裴烬的手臂上，十分亲昵。

裴烬又是何德何能，可以受到大齐五殿下的喜爱？

可惜她现在只是王位继承人，要她是现任国王，就把陆雪梧的车厢毁掉，把她囚禁在宣北。

总有一天，总有一天。

高铁离开宣城、宣北，南下，但不是回大齐，而是转向西河。

刚离开宣北的时候，陆雪梧就得到王宫传来的喜讯，陆承宇升为B级alpha了。

════════════════════════════════════════

第97章

“升了！升了！”

测试室里的教练们疯狂地喊叫道。

陆承宇眼前微微泛黑，明显感觉到身体变得更强了，他不由得抬手，一个正在喊叫的教练被他隔空控制，高高举起，教练也没想到七殿下会扼住自己，惶恐挣扎，以为自己刚才哪里表现得不好。陆承宇的眼神明显变得阴鸷，如果说他之前，眼睛里有些愚蠢的自大，他把这人狠狠地扔摔到墙上，这人当场吐血晕厥。

“吵死了。”陆承宇冷冷地吐出这三个字。

其他教练见了，立即跪趴在地上，惶恐不安。

如果，“令人捉摸不透”，是天子气质，陆承宇身为王位继承人，已经初显这样的性格。

侍从不敢看他，低着头，捧上一条热毛巾，陆承宇用它擦了擦脸上的血，然后扔到一边，他看着手中的力量，不禁大笑了起来，笑得让人毛骨悚然。

半年前，跨年的前一天，国王把陆承宇叫到王宫，令他出宫建府，六月前搬出来。

到五月下旬的时候，他信息素紊乱，开始有所突破，出宫这件事也被按了下来，即便六月初，他还在王宫里晃，国王也没有说什么。

走出测试房，陆承宇还有点脚步不稳，教练们建议他去医疗室休息一下，让侍从去告诉国王和王后，这个喜讯，陆承宇摆手，朝国王书房的方向，手安在另外一边肩膀，一脸虔诚：“我要亲自去告诉父王。”

陆承宇过来之前，国王就知道他升级的好消息。

毕竟王宫之大，目前，还是他的地盘。

“不错，不错。”国王坐在高座，手抚摸着扶手上的刀剑雕塑，这是他们家族的徽章。

“仰赖父王的勉励，要不是您，儿臣可能到现在都无法突破。”

语气说得情真意切，仿佛国王让他现在马上自杀，他也会这样照做。

陆承宇现在心机深沉了不少，换作以往，肯定会主动提出宫建府的事情，现在他没有提出来，只是听候国王的发落。国王满意，终于把儿子扶起来了，让他可以与陆雪梧抗衡。而他只要一直作为国王，哪边弱了，扶一扶，哪边强了，敲打一下，长此以往，君权仍然在他手中，真等他百年过后，帝位也能顺利移交给，逐渐强大的儿子。

等到陆承宇退下之前，国王才缓缓开口：“这两个月，先不忙着出宫。你母后舍不得你。”

陆承宇心中大喜，但脸上却没有表现出来，只是说：“好的，王父，儿臣也想多陪陪母后。”

离开书房，陆承宇准备去训练室，看看自己最近的战斗表现。王后的侍从，一直候在书房门口，见了陆承宇，立即上前：“恭喜七殿下，贺喜七殿下。”

虽然他没有传扬，但他升级的好消息，已经传遍了王宫。陆承宇心惊，明白自己不管做什么，都在国王的眼皮底下。

“王后请您过去。”侍从说。

陆承宇微微皱眉，这会儿不太想应付母后，但是没办法，以后，还要靠母后助力。

高铁离开宣北，行驶在旷野之中，傍晚，云霞漫天，犹如残血一般。这方领地的主人，嗅到强者的气息，不由得心生贪婪，以极快的速度，追击着高铁。

却没想，雪色徽章的弓箭从窗户里探出，速度更快，诡异的冰棱从它主人手中射出，异化体躲避，想要跳到飞驰的高铁车厢上，犹如鬼魅一样的弓箭，快速从另外一个窗口弹出，等它想躲避，已经来不及，冰棱比风更快，穿透它的心脏。它哀鸣，倒在铁轨旁，逐渐涣散的眼睛里，印着残血般的天空。

队长用纸巾擦了擦额头的汗：“还好殿下警觉，要不然我们这一车都难以幸免。”

“嗯。”

陆雪梧说，“这是在辽阔的异变区上，随时都要保持警惕。”

刚才，她释放信息素，庇护高铁车厢，现在收回信息素，后颈仍然发热。她手微微颤抖，但不想让别人看出，藏在了身后。

回到自己的软卧，陆雪梧身体颤栗，很快听到敲门声，立即警觉：“谁？”

“殿下，是我。”听到熟悉的声音，陆雪梧紧绷的神经才稍稍放松，裴烬走进来，迅速把门合上，走到她面前，说：“殿下，你身体不舒服吗？”

“嗯，等级突破在即。”

陆雪梧不介意在裴烬面前暴露疲惫，自然地揽着她的腰，头枕着她的胸口，外面血色天空，辉映在她苍白的脸颊上，“可能，就是今天。”

夜里，陆雪梧很难受，裴烬打开了信息素过滤机。

她紧紧握着五殿下的手，五殿下衣服湿透，从后颈腺体区域产生的烫意，蔓延全身。

“殿下，你可以咬着我。”

话音一落，肩头便感到钝痛，五殿下没跟她客气，张口，就咬她的肩头。

肩上、胸口、甚至手上，都要五殿下的咬痕。凌晨三点，陆雪梧眸子雪亮，外面又有异化体在追击，非常隐蔽，连裴烬都没有感受到，突然，外面传来哀嚎声，立即滚落出铁轨，裴烬连忙拿出异变监测器，发现这头异化体，居然快要达到A等级。

从窗口转过头来，陆雪梧的目光白森森的，裴烬看着手里的异变监测器、信息素监测器，同时突破900，A＋等级。

Omega、Alpha很容易在突破等级的时分异化，陆雪梧薄软的睡裙，贴在身上，勾勒出她完美的身线。她斜跪坐在床上，长发披散下来，如同鬼魅一般。

陆雪梧嘴角有血，她伸出粉嫩的舌尖，舔了舔自己的血，就像一个吸血鬼女王。

“过来。”她命令道。

裴烬喉咙发干，双脚不受控地走到她身边，陆雪梧搂着她的脖子，亲吻她的嘴唇：“怕不怕我？”她能感受到裴烬身上的迟疑，所有人都会怀疑她异变了。

裴烬看着她，轻轻搂住她：“不怕。”

“撒谎。”陆雪梧冷冷地说道。

但是，她愿意听这样美好的谎言。

“吻我。”她在裴烬耳边吐着热气，裴烬很快沦陷。

裴烬陷入信息素紊乱的时候，陆雪梧发现自己非常理智，一边任由身体疯狂，一边看着裴烬漂亮的脸。

暴戾在她心头产生，她想完全地占有裴烬，让裴烬只属于她。

庞康是陆雪梧的训练室教练，这次出行，陆雪梧的主教练，必筠也把他带上了。

他感觉五殿下变得有点不一样，悄悄地拿出信息素监测器，上面的数值还是显示着845。

他的老同学，似乎是五殿下的事业粉，对她的训练进展非常好奇。老同学多说几句好话，庞康又被捧得飘飘然，说：“五殿下最近一直卡在A等级。”

得到庞康的消息，这名老同学，也联系了七殿下那边的人。

消息辗转递到陆承宇这里，陆承宇很满意：“五姐耽于美色，甚好甚好。”

裴烬脖颈上的咬痕，让人难以忽视，连乔慕见了，也是欲言又止。

她不曾想，五殿下居然还有这么暴戾的癖好，以前也没听说过。

乔慕悄悄看了眼裴烬身边的陆雪梧，陆雪梧比之前更冷了，坐在餐桌旁，低头吃着罐头。

或许是感受到乔慕的注视，陆雪梧抬头，发冷的目光，就像一道寒箭，直射人心口。

乔慕连忙低下头。

裴烬拿起勺子，手腕上浅浅露出咬痕。她抬起头，就碰上乔慕同情的目光。

“？”

乔慕在这种事上，不喜欢折磨别人，当然，也不喜欢被折磨，当天，她少有地犹豫了一下。但是，想到五殿下迷人的气质，以及家族荣耀，还是决定忍耐，如果五殿下有这种癖好，施加在她身上，那她，就忍着！大不了，到时候给五殿下多招几个侍宠，好给自己分摊压力。

越往西河走，气候变得越舒适，异变也明显地少了。

抵达西河的边境城没多久，就被放行了，之前她们一行人到达宣北，可是在边境城卡了一天。

西河的列车员，脸上红通通的，看着陆雪梧，说：“五殿下，可以给我签名吗？”

“……”

陆雪梧没签。

现在，她性格发生了微小的变化，沈杉和宋玥也察觉出来了，当然，她们也是除了裴烬外，得知陆雪梧已经升级的人。

陆雪梧早就察觉到自己变得暴戾，突破等级后，能力变强了，也变得更不可控，夜里，总是发热出汗。

她靠在裴烬怀里，轻轻哭泣：“阿烬，好疼。”

五殿下几乎很少示弱，裴烬紧紧地揽着她，给她吃了些止疼药，很快，陆雪梧在她怀里睡去。天光熹微，裴烬感到怀里一空，发现陆雪梧不知道什么时候坐了起来，直直地看着窗口。

“殿下？”

裴烬出声，陆雪梧身体颤了一颤，似乎才从梦魇里走出，她说：“阿烬，抱着我，我冷。”

陆雪梧从未如此脆弱，仿佛随时都要融化。

裴烬心疼，紧紧地抱着她。

比起宣北人的冷肃，西河人要更加开朗，高铁慢慢驶入西河境内，沿路的人，会向她们抛掷鲜花：“五殿下，是大齐的五殿下！”

过去，一直是其他王室成员过来访问，这还是陆雪梧第一次访问西河，迎来了西河人空前的热情。

六月二十，抵达西河都城，西河早就立储，王储殿下是一个四十岁左右的女alpha。

比起大齐、宣北，西河的民风更加开放，之前还有过omega帝王。

西河的王储，保养得很好，看上去，要比实际年龄减上十岁。她非常热情，笑说：“欢迎大齐五殿下的到来，您比屏幕上还要美丽。”

王储身后还跟着一些贵族，这些贵族一一向陆雪梧行礼，其中有一个贵族，行礼结束，目光移向陆雪梧身边的裴烬，向她笑了笑。裴烬有些奇怪，这人认识自己吗？不会是……原主弄出来的桃花吧？裴烬真有些应激了。

陆雪梧虽然在跟西河王储寒暄，但一直关注着身边人，感觉到有人向裴烬示好，不由得微微皱眉。

裴烬经过西河贵族身边时，这人突然出声：“朋友，你表现得这么好，我给你打九点九折吧。”

“……”

“……？”

听到熟悉的声线，裴烬诧异，向她望去。

西河贵族眨眨眼睛，有些狡黠之色。

这，就是训练室里卖她道具的“黑西装”？这人是贵族？

是贵族，还出来打工赚钱？

接风宴上，这名西河贵族换了身装扮，穿着华贵的礼裙，走到裴烬身边：“裴小姐，要不要跟我共舞一曲？”

“不了吧。”裴烬看向不远处，正在跟其她人说话的陆雪梧。

这人也看到了，说：“可惜，你要是跟的人不是五殿下，我还想争抢一下。”

“……”

“少开玩笑。”

“没有。”西河贵族说，“我说的是认真的。”

她说，“你这么漂亮，很难让人不动心。”

裴烬把酒杯放在侍者的托盘上，准备离开，西河人赶紧说：“好，好，说正经的。”

“你不是贵族吗？怎么卖训练室道具？”

西河人：“赚点零花钱，而且，还能跟形形色色的人打交道。”

裴烬思考，过去有没有出卖大齐的信息，仔细回想，她们只限于道具交易的对话。

陆雪梧心不在焉，目光移向裴烬和西河人，心中越来越不满。

西河人很善谈，说起了自己环游东海的经历，现在的蓝球上，有南洲、西洲、北洲，东边是无际的大海，一般人轻易不敢去东海，毕竟海里也异变了，不知道什么时候会冒出异变的海洋霸主。西河人：“那里很美，让人察觉不到危机感……对了，我还在那里看到一个光点，想要过去，很快就偏离航线了。”

“我记得，你们大齐似乎有异变的指南针，估计能作为导航，你能帮我打听一下吗？”

裴烬：“我有什么好处？”

西河人朝她抛媚眼，说：“向omega提供帮助，不是每个优雅的alpha该做的吗？”

“……”

裴烬转身想走，西河人连忙说：“你想要什么好处？”

“不过我丑话说在前头，我卖身不卖艺。”

“……”

裴烬：“我想想吧。”

“好的，没问题。”

能跟西河贵族攀上关系，对她的信息搜集也有好处。

宴会结束，回到房间，陆雪梧仍然心绪不宁，于是给裴烬发消息：“睡了吗？”

裴烬没有回复，陆雪梧等待了三分钟，拨打她的电话，那边，传来迷糊不清的声音：“嗯，殿下？”

“到我房间里来。”陆雪梧知道自己霸道，但是她控制不住。

或许她也有着王室的傲慢、盛气凌人。

“殿下，怎么了，身体不舒服吗？”裴烬赶到，询问。

陆雪梧眼角未动，于是装出脆弱的模样，裴烬立即搂着她，安抚她。

她很满意，蹭着裴烬的心口，装得虚弱：“晚上的宴会，是不是有西河人找你聊天，都聊什么了？”

裴烬：“她就是之前卖我训练室道具的。”

“嗯，你们早就有联系？”

陆雪梧泛着冷意的指尖，戳着裴烬的心口，“你不会，叛国吧？”

“当然没有。”裴烬说，“我们只是普通交易。”

陆雪梧看着裴烬漂亮的脸，霸道的话脱口而出：“我不许你跟其她女人聊天。”

裴烬诧异，看着陆雪梧虚弱的脸，又有些不忍，但她实在想为自己说几句话：“我只是想打听一些西河的消息。”

“之前，您不是也很关注，西河试图打通与西洲通道的事情吗？”

“我自己可以搜集。”

陆雪梧冷断，说，“不需要你。”

裴烬感到受伤，说：“我也想为您做些事。”

“是吗？”

陆雪梧说，“我看你搜集信息，可能是真，还有其她原因，比如跟一个漂亮的女人搭讪。”

“反正在您心里，我就是海王。”

“你不是吗？”

“这么说，殿下也是。”裴烬说。

不说别的，乔慕就跟着她们。

“那你就是承认，你跟那个女人说话，存着别样的心思。”

“我没有，但是您不信。”

“我怎么相信你？”

“你以前花边情史那么多！”

裴烬不说话，松开了拥抱的手，陆雪梧身体泛冷，觉得裴烬居然为了陌生女人，就不抱她了，想想都想哭，但是她不能哭，此刻，她不想在裴烬面前暴露脆弱的一面。

“或许，是最近我给了你太多宠爱，让你肆无忌惮了，你居然当着我的脸，就跟其她人偷情。”

“偷情？”

裴烬扯了扯唇角，“这个词语，真难听。”

“我说错了吗？”

陆雪梧觉得自己的脾气越来越不受控。

她的情绪，此刻像一头烈马，拽着她，一直往前奔，一定要冲下悬崖，把自己摔得粉身碎骨。

“对，您是王位继承人，高高在上，不需要在乎我的感受。”

裴烬说，“您有没有想过，看着您跟乔慕说话，我也很难受？我出身平民，就不是人了吗？”

看着裴烬红着的眼眶，陆雪梧突然有点害怕，怕裴烬会走开，会不要她。忍不住抬手，想要抚摸她的脸，但是裴烬侧开脸颊，躲过了她的触碰。

自尊让她无法忍受，一次又一次地被拒绝。

裴烬感受到冷冽的气息，转过头来，震惊地看向五殿下，五殿下居然释放诱导信息素。

裴烬手脚发软，根本抵御不了A＋级强者，五殿下轻而易举，把她推倒在床上，手触碰到一片温暖。

“殿下，您要强来吗？”裴烬发着抖说道。

“不可以吗？”月光倾泻，陆雪梧的脸显得漂亮而鬼魅，蹭着她的手。

════════════════════════════════════════

第98章

室内充斥着雪的气息，凛冽、炙热，两种截然相反的体感，包裹着裴烬，裴烬身体颤抖，呼吸越发凌乱：“您比微臣等级高，微臣反抗不了。”

句句里都是“微臣”，有心划开与她的界限，陆雪梧恼极：“你居然为了一个只见了一面的女人，拒绝我，反抗我。”

裴烬摆烂了，觉得在这一点上，跟她讲不通，说：“我是人，我也有自己的感受。”

“难道，看到您和乔慕在一起说话，我就不难受吗？”

好不容易回到abo世界，那些思念之情喷薄而出，假装看不到陆雪梧有时候会跟乔慕说话，会跟其她人应酬，她告诉自己，这是政治需要。现在，她出于政治目的，跟西河贵族多聊了几句，陆雪梧就开始不满，让她实在难以忍耐，陆雪梧如此双标的态度。

“真的吗？你难受吗？”陆雪梧触碰裴烬的唇，“有多难受？”

她有心挑起裴烬内心的火焰，明确地感受到，她被真切地爱着。

她此刻的话，对于裴烬来说，无疑是种挑衅——

我并不在乎你的难受，我只是想看到你被难受折磨的样子，给我看看，你有多难受。

“您希望看到我被难受折磨吗？”

只有这样，我才能感受到自己被爱。陆雪梧心想。

“嗯，是。”她承认。

“那我不难受。”

“真的吗？”

“嗯，对。”

她们挨得如此近，又离得如此远。陆雪梧不再过多释放诱导信息素，直起身，跪坐在裴烬的身边，裴烬发着抖，咬牙看着她，陆雪梧肩膀颤抖，仿佛积蓄了所有的悲伤，想要哭泣，想要不管不管地，脆弱地哭出来。

“我不想要你。”她声线颤抖。

她不想要崩溃，想要理智回归。

靠近裴烬，她感觉自己要融化，要崩溃，要变得不像自己，她不要这样，她要理智、冷漠，安排好一切，统筹好一切。

她这句话，击穿了裴烬摇摇欲坠的心脏。

裴烬眼眶发酸，手脚冰凉，就像掉进了一个封闭的冰窖。

那个冰窖里，有争吵的父母，父母同时把她抛弃，她不被爱，不被需要。

裴烬躺在床上，眼泪再也不受控制地涌出。

这一次，她们不再安慰彼此，拥抱彼此。

西河的首都，号称花园城市，沈杉和宋玥都觉得这里的风光别有趣味，沈杉拉着裴烬，宋玥拉着五殿下出来游逛。六月下旬，月季花开得娇艳，附近就有很出名的月季公园。在这座城市，陆雪梧倒是不需要戴口罩，没有那么多人能认出她，她难能感受到一丝放松。

宋玥能感觉到，陆雪梧和裴烬之间的气氛不对劲，但是也没多问，毕竟，两人似乎经常吵架。宋玥感到奇怪，五殿下不是一个坏脾气的人，为什么总是跟裴烬不对付，感觉自己跟五殿下几乎没有吵过架。

“这次又是因为什么吵架？”沈杉问。

这几天，裴烬也会出席一些宴会，但很少出来游逛，跟五殿下也明显保持着距离。

裴烬摇头，似乎不想多说。

走着走着，四人分别在公园里走散。裴烬觉得有点疲惫，这几天都没有睡好，想着找一个凉亭歇歇脚，很快便在娇艳的月季花丛里，发现了掩映在一旁的凉亭。

她还在凉亭里，发现了一道熟悉的身影。

是五殿下。

裴烬想要离开，这时，五殿下睁开眼睛，撞上了她的目光。于是，裴烬的腿也变得僵硬。

过不过去？

看到她，五殿下就扭过头。

这让裴烬十分难受，怎么，看到她就如此碍眼？

没有听到脚步声，陆雪梧转过头去，发现那道身影，没有过来，径直离开了。

好，很好。

陆雪梧咬牙想道。

跟她说的一样，只要她不找裴烬，裴烬就不会来找她。

这一刻，这一秒开始，她都不要再理裴烬。

另一边，齐都。

喻靖难得清闲，想约上好友出来聚餐，在规划局工作的好友焦头烂额：“最近我恐怕都没有时间。”

“怎么说？”

那边显示“正在输入中”，停顿好几次，说：“你今天晚上九点以后，有空吗？如果你有空，我们可以见面。”

喻靖看了眼自己的安排表：“行，可以。”

到了酒吧包厢，好友坐下来，猛喝了几口酒，喻靖劝道：“别喝这么猛，待会晕了。”

“晕了好，晕了我就不用管事了。”

“嗯？”好友跟自己一样，也算是工作狂了，说出这样的话来，倒是稀奇。

“遇到什么难题了？”喻靖问。

“这也是我线上没有跟你说的原因。”

“你手机关机了吗？”

好友警惕地说。

喻靖说：“早没电了。”

“七，不是要出宫吗？”

“他选了最中心的区域，你也知道，中心区域住了多少人，有多少事需要协调。”好友苦笑，说，“现在，我都不敢上网，网上时不时就有帖子，戳着我脊梁骨在骂，说我媚上，害得普通百姓流离失所。”

“七明面上说，不敢劳民伤财，其实私底下，我递交上去的很多规划方案，都被他驳了。”好友停顿了几秒钟，说，“他说，管那些平民干什么，直接叫上警察署，找个由头，把他们轰走。”

喻靖皱眉，这也不是她第一次听说七殿下横行霸道了。

“现在，他不是升级了吗？出宫的计划也暂缓，我还以为能歇口气。”

好友说，“但是，他让我们不准停工，他要有度假山庄。偏偏要选择人口最密集的区域，你说这不是为难人吗？”

警察署的同事也是怨声载道，不愿意出任务，驱赶平民。有时候，还想把任务摊派给异变处理局，被喻靖挡了回去。但她不是局里唯一的副局长，有些人为了讨好七殿下，主动接下任务，辅助规划局兴建府邸。

七殿下，真是合适的王储人选吗？

她为了权力的平稳交接，忽视王储是一个不太合适的人选，真的能保住帝国的基业吗？

裴烬一行人在西河国待了十多天，这期间，她结识了许多西河贵族和大臣，她们不像宣北那么封闭，乐于分享一些信息。离开之前，她把信息整理出来，递给陆雪梧，五殿下没想到她还在整理消息，把文件收下了，看着她，想说点什么，但是什么也没说。

七月三日，她们准备回程。

西河王储在车站，表现得依依不舍：“殿下，还没来得及带您观看西河其她城市的风光。”

“下次有机会。”陆雪梧说。

之前卖裴烬道具的“黑西装”，名叫江黛，“江”也是西河的国姓。她也在送行的队伍里，朝裴烬笑，张了张嘴，唇语在说，“好好考虑我的提议。”

她想让裴烬打听“异变指南针”，最好是拿到手。

裴烬嘴唇动了动，无声地说，行，我考虑。

回程，路途比较顺利，只用了八天，就回到了齐都。

比起西河的好天气，齐都的天气就要糟糕许多，天空阴沉沉的，仿佛随时都要下一场大暴雨。

这趟出行，游历了南洲大地上，另外两个强盛的国家，裴烬也获得了一些信息。回到家里，她摊开自己的笔记本，又在上面做了一些记录。

记得，出发前，她就准备了这个笔记本，然后在本子上写着些什么，陆雪梧见了，说：“写日记吗？”

“对，写日记。”

“夏日游记。”陆雪梧抿唇，笑说。

于是，裴烬摊开笔记本的第一页，在上面写上“夏日游记”，陆雪梧拿了另外一支钢笔，挨着她，在她手边写下日期。

那时，她们闹得还没有现在这么僵硬。裴烬抚摸着扉页上的“夏日游记”字样，以及五殿下在上面留下的日期，321.5.17。

裴烬继续做笔记，耳边传来嗡嗡的声响，多次穿越，让她立即警惕。

眨眼之间，再次见到那盏大灯，盯着看，让人觉得刺眼。裴烬回到了原世界的联合国影子会议。

会议结束，裴烬送袁青回酒店，说：“局长，我刚刚又穿越了。”

袁青本来已经很疲惫，听了她这话，立即坐直身体：“嗯，是吗？”

回到酒店，袁青没有马上休息，而是叫来了专家团队，对裴烬的身体进行监测，看到仪表盘上的数值，袁青惊呼：“裴小姐，你的实力，居然这么快，又有了提升！”

五殿下带着她历练了两个月，虽然还是没有突破C等级，但是信息素数值有了变化。

袁青：“裴小姐，你是不是在那个世界，获得了某位大人物的庇护？”

裴烬想起了五殿下，心脏不由得揪紧，说话声音也有点闷：“对，是，如果不是她，我提升得不会这么快。”

“好，好。”袁青停顿，说，“但你尽量，不要让ta发现你是异世界的访客。”

“这很危险，过去，有些穿越者，不小心透露，然后，就在那个世界里遭遇到了意外。”

“我不知道。”裴烬摇头。

如果，她把自己是异世界访客的信息，透露给五殿下，五殿下会想弄死她吗？

回到国内，裴烬又投入到繁忙的工作之中，因为孙明磊的消失，裴勋没再闹出更多的动静。生活有时候显得十分安稳，她会在这份安稳中恍惚，夜里，甚至睡不着。

这期间，她偶尔接到异象处理局的任务，大多是处理非法组织留下的骚乱。

深秋过去，又是冬天，海城的叶子掉光了。

夏竹说：“姐，你真的不跟我们一起跨年吗？”

“不了，最近活动多，太累了，我想回家休息。”裴烬说。

“姐，你是不是有什么心事？”

裴烬：“有吗？”

“偶尔，会看到你发呆，”夏竹小心翼翼地说，“你是不是有什么想见的人啊？”

好像上半年，还会看到裴姐莫名的微笑，当时，她和钟总还怀疑，裴姐是不是恋爱了，她们如临大敌，当时还说：“裴姐，你要是有喜欢的人，一定要跟我们说啊！”

“想见的人？”裴烬重复了这句话，摇了摇头。

就算见到了，又怎么样？见到了，也仍旧是冷战。

回到家里，裴烬打开窗户通风，寒风徐徐，很快她把窗户关上，把空调打开。

外面寒星点点，突然，又有点想念某个人。某个，她也不知道什么时候才能见到的人。

跨年夜之后，就是更繁忙的工作，二月份，《她从大海里来》制作完成，余苏第一时间就把样片发了过来。过去，余苏会把一些片段发过来，裴烬也提出了自己的建议。

在公司里，看完整部电影，钟菡手边放着水杯，没怎么喝，一直盯着屏幕，等电影结束，缓缓回神：“不愧是余导，这部电影真的很不错。”

电影拿去参展，裴烬作为主角，也要出席相关活动。

杀青之后，裴烬跟余苏就再也没见过，余苏似乎已经翻篇，看到裴烬，还热情地打招呼：“小裴，你比去年更好看了！”

她眼里更多的是欣赏，不再像去年杀青宴，跟裴烬在海边散步，眼神闪着那一点炙热。

裴烬知道她从创作热情里走出来，也如释重负，说：“余导也是，今天的状态很好。”

《她从大海里来》在电影节上，展出很成功，受到了评委们的一致好评。

获奖的消息传回国内，也引起了大量关注，许多人注意到，片头是裴烬“全|裸”出演，对此，充满好奇，甚至有些骗子，伪造片源流出，在网上大肆贩卖。这还上了好几轮社媒热搜。

《她从大海里来》也正式定档，十月份上映。

许多人对此都充满期待。

一天又一天，一个月又一个月的流逝，渐渐地，那些沉重的心情消失了，取而代之的是，浓浓的思念。或许，五殿下那晚跪坐在床边的时候，她应该不去想自己，而是直起身，把她紧紧地搂住，告诉她，您跟乔慕说话的时候，我很难受。

有时夜里惊醒，裴烬心里充满沮丧，她还有机会见到五殿下吗？

她一直在等待，再次穿越的到来。

四月份，春暖花开，裴烬被夏竹拉来公园里散步。

鲜花开得娇艳，这让她想起，西河的月季花园。陆雪梧坐在凉亭里，微风徐徐，拂乱她的发丝。

她好想再次回到abo世界，回到西河，她相信，这一次，她不会转头走开。

或许是老天接收到她的心愿，时隔七个月，她听到耳边淅淅沥沥的雨声。

现在，阳光正好，哪里来的雨声？不对，她记得她回到原世界之前，齐都下雨了，鼻息间，闻到潮湿的味道，裴烬比任何一次，更期待自己回到abo世界。

眨眼间，眼前的场景轮换，裴烬看到窗外的大雨，手里还捏着钢笔，在“夏日游记”的本子上做记录。

她终于，再一次回到abo世界了。

以为是做梦，毕竟，过去，她经常做梦，梦到自己返回。她想要去找五殿下，但是双腿发沉，怎么也迈不动，意识到这可能是梦，便从梦里醒来。闭上眼睛，想要再一次返回梦境，可怎么也回不去。

如果这是梦，她怎么也不敢打碎，站起身来，小心翼翼地抚摸桌面。

冰凉的触感。

很真实。

放在桌上的手机，弹出消息，裴烬拿起来一看，是裴川发过来的信息：“宣北、西河的女beta药品市场怎么样？”

“……”

确实穿回来了。

毕竟，在梦里，她一般不会梦到裴川。

裴烬拨拉着消息界面，很快，找到了两个月前的消息列表。

她跟陆雪梧的对话，停留在冷战的那一天。

现在，已经很晚了，不知道五殿下睡着了没。

此刻，她似乎理解到五殿下的心情，很多时候，她要睡了，五殿下还要打电话，把她叫醒。

裴烬很踟躇，她没有想象里的果断。

犹豫了好一会儿，才发出信息：“殿下？”

离开西河国的那一天，陆雪梧就注意到裴烬跟那个名叫江黛的omega在无声对话，不知道在说什么，反正显得“依依惜别”，她承认，她很酸，很恼怒，但是，她不打算把裴烬叫过来，发泄怒火。想要通过冷战的方式，继续惩罚裴烬。

当然，这无疑是伤敌八百自损一千，何尝不是惩罚自己？

在回程的高铁上，热期来临了一次，但陆雪梧没有叫裴烬过来，而是默默注射了抑制剂。

回到自己的府邸，陆雪梧的热期又爆发了。

管家问她：“殿下，要不要喊裴小姐过来？”

“不准，不许！”

管家诧异。

陆雪梧躺在自己的房间里，默默地忍受热期的煎熬，不知道是不是管家多事，深夜里，裴烬发来消息：“殿下？”

════════════════════════════════════════

第99章

陆雪梧把手机扔到一边，不想看到裴烬的消息。即便她已经把睡裙脱了，也仍旧减缓不了热期带来的躁意。过去，跟裴烬的那些亲密接触，汹涌地闯入脑海里，注射抑制剂，还没能压下去的躁意，又不停地翻涌。痛苦、难捱，她咬紧牙关。

为什么要这么折磨自己？

就把裴烬当做她的侍宠！

可是，她的情感早已沦陷，让人无法忽视。

“故意的吗？”拿回手机，陆雪梧快速地在屏幕上敲击。

明明知道她此刻有多难捱，还来给她发消息。

“什么故意？”

“你自己知道。”

冷战这么久，偏偏是今天来找她，分明就是故意的。

她说，“你得逞了。”

她承认，裴烬对她的吸引，是难以阻挡的。

“现在，来我房间。”

等裴烬赶到，已经是一个小时以后，陆雪梧被热期折磨得身体发疼，现在她已经升到A＋级，热期的折磨也越来越深。

裴烬等级低，并不能完全抚慰到陆雪梧，陆雪梧就像受伤的幼兽，在她怀里哀鸣。她亲吻她，尽可能地满足她，床边掉落了三四只抑制剂针筒。

热期消退后，两人都是大汗淋漓。

这也让裴烬感到挫败，或许，她真不是五殿下最好的选择，如果是乔慕，可能更能帮陆雪梧度过热期。

陆雪梧餍足，也忘了她们之间的冷战，不停地啄吻裴烬，语气里含着娇意：“你也知道，过来找我。”

“想念您。”

裴烬轻轻地说道。

她抬手，细细地描摹陆雪梧的脸颊轮廓，陆雪梧像只吃饱了的小猫，轻轻吻着她的手心。

“我也很想你。”这样的夜晚，如此迷离，很容易就将心事说出。

小猫枕在裴烬的胸口，爪子又轻轻地按住，说：“你跟江黛还有联系吗？”

“江黛？”

裴烬刚开始没反应过来，陆雪梧这么一说，她才想起。

“没有联系。”

“真的吗？”小猫怀疑。

“真的。”裴烬说，“你要不要查我手机。”

小猫伸手：“拿来。”

“……”

信任呢？

要是过去，裴烬可能会有点意见，觉得陆雪梧对她毫无信任。现在，她乖乖地把手机交出，让五殿下审阅。她不知道什么时候，又会离开abo世界，下一次见到陆雪梧，又是什么时候。她感觉，她在原世界待着的时间，越来越久了。

陆雪梧拿到手里，却没有把手机开锁。她知道裴烬的手机屏幕密码。

很快，她把手机拍按在裴烬的心口，狠狠地埋在裴烬的身体里，说：“不看了。”

“嗯？”

陆雪梧埋在她的胸口，声音发闷：“看了，发堵。”

裴烬把手机屏幕解锁，把江黛的对话记录调出：“你看，我们什么都没聊。”

说着不看的陆雪梧，慢慢地抬眼，匆匆地扫过一眼。

确实，没有多聊。

“谁知道，你有没有删记录。”

“……”

裴烬：“我没有其她人。”

“是吗？”

“真的。”

就算是谎话，只要裴烬愿意说，她发现，她就愿意相信。

陆雪梧双手揽着裴烬的细腰，轻轻地收拢。

回到齐都没多久，付元就联系上裴烬：“我得到一条非常重量级的消息，你打算拿多少钱买？”

“什么消息？”

“见面聊。”

两人碰头的地方，又是在巷子深处。这里没有监控，行人也不多，是绝佳的非法交易场所。付元不像以前那样穿着暴露，而是穿着一身休闲服，想要隐藏在人群里，她说：“我有个朋友，是军方大臣的情妇，他前两天喝醉了，跟我朋友说，国王准备下个月立储。”

“嗯？下个月？”裴烬眉心一跳，“国王准备立谁？”

付元做了个手势，裴烬说：“你消息来源可靠吗？”

“这不是由你们去查实的吗？”付元伸手，说，“好了，付钱吧。”

裴烬很大方，马上给她转去了一笔不小的金额，说：“如果还有后续消息，随时联系我。”

“当然，当然。”付元喜笑连开。

裴烬把消息传给陆雪梧，陆雪梧沉吟了片刻，马上打了几个电话出去。

八月初，夏日炎炎，国王却害了场急病，医疗团队从早忙到晚，总算把他从死亡边缘抢救回来。八月十日，国王脑子稍稍清醒，秘密让自己的侍从出去，把七殿下叫过来。

卧室里没有开灯，陆承宇一进卧室，就闻到一些异味，是从国王身上散发出来的，国王从病倒到现在，都还没有沐浴过，只是简单让人擦拭身体。陆承宇屏住呼吸，跪伏在床边：“父亲，你好些了吗？”

“还好。”陆泽说话有气无力。

他说，“如今强敌环伺，我也恐怕自己遇到什么不测，是时候立储了。”

陆承宇心中窃喜，脸上却做出凄哀状：“父亲，父亲，怎么会？您身体一向康健，怎么会有什么不测？”

“是吗？”

“如果我下地狱了，你要来陪我吗？”陆泽说。

陆承宇硬着头皮：“如果您要下地狱，儿子当然会陪侍左右。”

大病一场，国王的脸，像是老了十岁。他躺在黑暗里，注视着眼前的儿子，子嗣里唯一的alpha。

“不急，你还有别的事要做。”

国王咳嗽了几声，说：“你姐从去年开始，就提醒我，宣北可能有S级强者。”

他颤颤巍巍的手，抬起来，指着床边，说，“今年她出访宣北，更是拿到实际证据，证明宣北有S级强者。”

陆承宇诧异，赶紧爬过去，拿起床边的文件，借着微弱的光，细看文件上的内容。

越看越觉得惊骇。

他咽了咽喉咙，说：“宣北，真的有S级强者？那、那大齐该怎么办？”

一直以来，他都不是很把宣北放在眼里，宣北的军制都是向大齐学习的，怎么可能超得过大齐？

“我们陆家，有一个秘密，只让每一任王储知道。”国王神秘一笑，说，“是时候，让你知道了。”

八月下旬，国王宣布立储。

议会立即响应，有人推立七殿下，认为大齐从来都是立男alpha为帝，有人推立五殿下，认为五殿下出访宣北、西河，劳苦功高，还有那么几位议员，抱着谁也不得罪的心理，推立才十二岁的八殿下。

连一向置身事外的喻靖，也参与了此次争储的讨论：“谁能带领大齐走向更好的未来，微臣就选谁。”

这句话，让议员大臣们有些沉默，谁能带领大齐走向更好的未来？那自然是刚刚出使宣北、西河国回来的五殿下，过去，三国相互访问，出使团队都会有些伤亡，但是，这次由五殿下带领的团队，不但全员性命无虞，甚至带回了很多材料资料。

五殿下获得了微妙的胜利，墙头草议员们也开始跟风，一时间，五殿下的呼声，远远盖过了七殿下。

议会上，陆承宇看上去有些不着急，按照以往，肯定早该跳脚了。

看了眼他，陆雪梧心里浮出微妙的不对劲。

眼圈青黑的国王，坚持出席会议，他按了按桌边成山的文件，开口却不提立储的事：“宣北人嘴里说要和平，实际上却没有行动，仍然霸占着我国领土。”

“此次五殿下出访，也带回了一个重量级的消息，想必你们也有所听闻。”

少数的几个大臣，你看看我，我看看你。

确实，从七拐八弯那里得知消息，他们也有些灰心丧气。

宣北有S级强者吗？真有S级强者，那还怎么打仗？

“不知道，众位议员，还记不记得三百年前的长老院？”陆泽徐徐说道。

此话一出，其他人都露出了惊愕的神色。

三百年前的长老院，可都是S级强者，也是目前参议院的由来。但如今的参议院里，最高等级的，也不过是A＋级。

陆泽用手帕捂嘴，猛烈地咳嗽了几声，甚至嫌自己丢出的炸弹，还不够惊雷。

突然，有人从他身后的门走出，那人戴着铁皮面具，但身上的气息，让人无法忽视。几个惊恐的议员，甚至站起来，连连后退。

这人，散发出极其恐怖的、具有压倒性的气息，是传说中的S级强者。

陆雪梧脸色微变，不由得攥拳，看向陆承宇，陆承宇果然露出满意的目光。这，就是他有恃无恐的来源。

S级强者，像是看蝼蚁一般，扫视着在场的所有人，所有人都不敢直视他，包括他很满意的王储，只有一个女人，直直地看向他。

哦？这就是传闻中的五殿下吗？

他稍稍动念，传闻中的五殿下，立即额头渗出汗珠。

陆雪梧身体发颤，感受到压倒性的恐惧，童年的阴影，再次覆盖上来。

当初，长姐被人伏击，她就意识到，需要提升等级，一天又一天，一个月又一个月，一年又一年，她一直、一直在努力，就是害怕，会落入到被人胁迫的境地。

现在，还是落入到这种恐怖的境遇之中。

长老环视四周，感受到周围的惧意，仿佛是以惧意为生，眼角的幅度越来越弯，眼神里是藏不住的嗜血。

百年前，他被某一任疯子国王，藏在了异变区里，活到了现在。

这真的是S级强者吗？

是不是已经异化？

没有人敢当场提出怀疑。

很快，长老离开，国王满意地环顾四周，这一刻，君权在他手里达到了顶峰。

“所以呢？现在该立谁为王储？”陆泽说。

刚才连连后退的议员，刹那间跪了下来：“立、立七殿下！”

议员们纷纷跪伏在地上，“七殿下人中龙凤，实乃国之英才，请立七殿下！”

跟随陆雪梧的议员们，脸上身上都是汗，她们齐齐看向陆雪梧，陆雪梧感到从所未有的挫败，张了张嘴，议员们也明白了她的意思，纷纷跪了下来，迎合君权的表演。

════════════════════════════════════════

第100章

新历321年9月1日，当今国王的第二个孩子，陆承宇，被推立为王储。

地下赌场，一片哀鸿遍野，他们可是投注了五殿下，会成为下一任国王。但好消息是，大齐有S级强者！这无疑给战败阴云笼罩的大齐，注入了一剂强心脏的针剂。甚至当初准备搬迁到西河的富豪们，也停了下来，思考着得失。

相比较立储的消息，其他人事调动的信息，就显得没那么震动。

十月份，本该成为齐都下一任异变处理局局长的喻靖，被调任至碑林城。

今年七月，立储风波出来之前，喻靖跟裴川的离婚手续就已经办理成功。喻靖准备出发去碑林城的前两天，裴川过来了，一脸颓败：“或许，我当初就不该怂恿你拥立五殿下。”

“要不然，你也不会被国王发配去碑林城。”

“现在讨论这些，已经没有意义。”

喻靖说，“而且我当初，也不是受你怂恿，才决定拥立五殿下。”

她顿了顿，说，“算你幸运，跟我离婚得早，不至于受我拖累。”

裴川坐在沙发上，又站起来，停顿了一会儿，说：“喻靖，我们复婚吧。”

“嗯？”喻靖诧异，说，“现在跟我复婚，可没什么好处。”

“七殿下成为王储，就是下一任国王，我的政治前途可以说，十分渺茫了。”

裴川捏着衣袋里的戒指盒，想要再次求婚。

她几乎是跟自己趋利的本能在打架，喻靖这一趟离开，不知道什么时候才能回来。裴川把玫红色的戒指盒拿出来，轻轻掰开，说：“我是说认真的，跟我复婚吧。”

她这样的行为，弄得喻靖思绪有点乱。

因为，在她脑海里，裴川绝对做不出这样的事。

“我再想想。”

被调任碑林城，成为护卫军，喻靖刚开始过来就职，还有许多人不服她，认为她养尊处优。一开始，喻靖确实有些不适应碑林城的气候，以及更为凶险的环境，但她到底是军人出身，很快就调整过来，并开始整顿军纪。碑林城的护卫军，因为长期跟异变区打交道，或多或少都有些精神问题。喻靖利用齐都的人脉，找到权威的精神科专家，设计出更符合碑林城的心理康复训练。

作为军官，喻靖不需要时时刻刻参加训练，为了提升自己的战斗素质，也是为了更熟悉军队，喻靖几乎跟军队所有人一起训练，这为她迎来了极高的声望。

八月下旬，大齐传出立储的消息，蓝球上所有的国家都在观望，陆泽会立谁为王储。

西河王储：“五殿下聪慧过人，立她更为合适。”

其她人也表示赞同，但又隐约担忧，如果是五殿下当国王，那大齐一定会更加强大。过去，不少大齐的富豪，会因为环境考虑迁移西河国。如果是五殿下当政，此消彼长，他们西河的利益岂不是会受到损害？

西河国王说：“异变发展到现在，一荣俱荣，一损俱损，我倒是希望大齐强盛一些。”

宣北人：“那肯定是五殿下，过去，我们国王邀请大齐王储参加火神节，来的可是五殿下！”

其她人说：“对，要是立七殿下，就太说不过去了。”

又有人说：“如果大齐立五殿下为国王，我们凤夜殿下娶了她，岂不是相当于把大齐的版图拿到了手中？”

还有人说：“omega怎么能当国王？即便是我们宣北，也没有这样的先例！”

连宣北王都会召凤夜进宫，问她的想法：“你认为，大齐国王会立谁为国王？”

凤夜：“陆泽爱玩弄权术，但他生活在安逸的齐都太久，没意识到这是一个什么样的世界，我认为他会立懦弱无能的老七，这对于我们来说，倒是一种福气。”

没多久，就传出大齐把陆承宇立为王储的消息。

西河王储哀叹一声，说：“大齐国王，思想观念太过迂腐。”

“有这样的对手，对我们国家来说，是一件好事。”有人谏言。

王储摇头：“我们西河到现在，之所以能相对安稳，都是因为大齐、宣北的存在，如果有一天大齐国力衰弱，异变区逼近的就是我们的边界线。”

宣北王室大笑：“这样愚蠢的对手，实在是我们宣北的福气！”

但是跟立储消息一并传来的，是大齐出现S级强者的讯息。

西河王储神情立即变化，没再多说什么。

同时保持缄默的，还有宣北王室。

九月份，宣城。

过了火神节，首都又开始变得死气沉沉，他们的都市，不如大齐和西河，到处都是残垣断壁，百姓们的脸上全都是麻木和疲惫。

凤夜也是宣城的巡逻长官之一，这天，她照例巡察，查到了一处烂尾楼。发现楼下居然有地下室，异变数值畸高。等到第二天，她还要细查的时候，却发现烂尾楼地下室里，什么都没有，仿佛昨晚的监测器，只是出了问题。凤夜想要追查下去，却被人阻拦，不死心地往上追查，居然查到了国王那里，是国王让人阻拦她继续查找相关消息。

“为什么？”凤夜很奇怪。

国王看向大齐的方向，说出了自己的图谋。

凤夜惊讶：“父王，这可是违反国际法，您不能这么做！”

“大齐已经露出底牌，我们的速度一定要快，占得更多的土地和人口！”

国王说，“凤夜，你一直很聪明，现在就不要妇人之仁了！”

“妇人之仁”戳痛了凤夜的心脏，在父王的眼里，无论她再优秀，也只是一个女alpha，比不起其他弟兄。她知道，此刻应该顺着国王，但是，作为宣北的王位继承人，她觉得，她认为，自己也需要对其他宣北臣民负责。

“如果有一天，大齐人也用这样的方式反击，怎么办？”

“你以为他们不会这么做吗？”

国王说，“这件事，就这么决定了！”

十月下旬，夜里，喻靖轮班值岗。被接替的军人还有点不好意思：“长官，你白天训练也很累，要不然，我再值一会儿，你还能多休息休息。”

“没事，我上半夜已经睡够了。”

喻靖说，“你去休息吧。”

上半夜轮岗的人离开后，喻靖遥望着外面辽阔的夜色，突然，感受到一丝不对劲。

挂在腰际的监测器，也开始颤抖，上面的数值，像是坏了一样地暴增。

怎么回事？

周边城市纷纷传来讯息：“请求支援！城里发生大规模的异变！”

“长官！城市沦陷了！”

外面浓厚的黑，席卷而来，这一天，又被大齐叫作，危难日。

大型异化体闯入了碑林城，异变区开始蔓延，到处能听到百姓们的哭喊声。

“妈妈，你在哪里，妈妈？”小女孩在异变区里奔跑哭泣，很快被一只大手抱起，正是从城楼上跳下来的喻靖，她把女孩送出异变区。

但异变速度之快，不是她一个人能阻挡的。其他人也发现了这一点，说：“碑林城要沦陷了！长官，你快离开！”

到处都是逃不了的平民，有些人认命了，靠在酒桶旁，等待着死神的到来，麻木地发呆。有些人携家带口地往外逃，安慰怀中的小孩：“没事，不哭，我们很快就逃出去了。”

没有平民能够逃出去，因为她们无法调用信息素升起防御罩，保护自己。

喻靖紧握手中的武器，环顾四周，脸上仍有血迹：“我逃了，其她人怎么办？”

她有阻挡异化体的办法。

这是过去异变处理局，教给她们所有人的。

她找到那一抹强势的黑，阻挡它前进的步伐，她的力量不够，异化体的等级明显比她高。除非……

喻靖内心开始颤抖。

短短几秒里，眼前出现了很多画面，家人们的殷殷注视、同僚们关切的话语，记忆深处里，裴川站在花丛旁，向她递来手帕，还有出发前，裴川捏着玫红色的盒子，忐忑不安地看着她。

这些画面，有些会壮大她的信念，有些又让她畏缩，原来，她也是害怕面对这一天。

不，她不能退。

她在心中默念，当初加入异变处理局的宣誓：

全球异变，末日已至，我们将是人类最后一张盾牌，最后一把匕首。

如果黑暗终将驱逐光明，罪恶的光，跃上刀尖，我们会向我们所友爱的、保护的人们致敬，用我们的生命。

无穷的信念照耀着她，她赶走了内心的彷徨、怯懦，拥抱那一道光。

自我毁灭，将会产生极大的能量，与异化体同归于尽。

半小时前，被喻靖送到安全区的小女孩，已经找到母亲，她说：“有一个军官阿姨，救了我！”母亲拽着她，急急地向外奔逃，异变区还在扩散蔓延。

小女孩看着自己逃出的方向，一瞬间，那里亮起一片白，她不由得停下脚步，妈妈匆匆的脚步也跟着停下，所有人都不由得往那个方向看去。

那一片光芒，覆盖了整座城市。诡异的声响，立即停止了，只剩下大家的呼吸声，全城寂静。

“阿姨有没有逃出来？”小女孩问。

════════════════════════════════════════

第101章

十月初，喻靖被调任碑林城，出发之前，裴川带来一枚玫红色的戒指盒，请求复婚。在这之后，喻靖一直没有给答复，裴川也按捺下自己急躁的心。

终于，熬了大半个月后，裴川有些熬不住，打算前往碑林城，询问喻靖的心意。

她想让自己状态好一点，筹划第二次求婚，护肤了，还整理了几套礼裙，妥帖地折叠，放在行李箱里，打算到达碑林城酒店的那一天，先熨烫一下，再去见喻靖。

十月下旬，夜色迷离。

司机晴姐把她的行李箱放在后备箱，裴川长腿一迈，走入车里。

车窗外，流光溢彩，从裴川的脸上一一滑过。她不再看向窗外，低头看着手机屏幕的消息栏。

司机晴姐闲聊着，裴川没怎么听，斟酌了几秒钟，编辑消息，发送了出去：

“过去的事，我们都有做得不好的地方，我想通了，喻靖，我们重新来过吧？”

消息显示已送达，没显示阅读，裴川看了看时间，知道是喻靖轮岗值班的时间点。

估计早上会显示已阅读，但不一定会回她消息。

抵达车站，发现不少人在抗议，说是前往几座边境城的班次取消了，其中也包括碑林城。裴川眉心一跳，准备给喻靖发送信息，询问情况，却接到商务伙伴的电话，他做生意的地方，离碑林城很近，接听电话后，他的声线发抖：“喻、喻局长殉国了？”

周围声音很嘈杂，一瞬间，仿佛听不到四周的吵闹，只听到自己心脏剧烈跳动的声音。裴川大声说道：“不要开玩笑！”

“我、我没开玩笑……好几座边境城市沦陷了……我这里就在碑林城旁边，那边传来消息，说喻局长通过‘殉难’，跟异化体同归于尽了……要不然我也不可能活着给你打电话……你还没有得到消息吗？喻局长真的这样做了吗？”

从他之后，又有几条信息进来，询问碑林城的情况。

裴川挂断电话后，拨打喻靖的电话，那边显示关机。

只是关机。

只是关机。

喻靖爱工作，不怎么玩手机，很多时候手机没电了，都不知道。

裴川想要拨打喻家人的电话，发现自己怎么也戳不中屏幕上的电话号码，原来是自己的手在颤抖。她深呼吸一口气，两只手攥在一起，发现身体都在颤抖。

把电话拨打出去，喻家那边显示忙线，好不容易喻靖的三叔接听了。

“喻、小喻怎么了？”

喻河沉吟了许久，喉咙干涩，说：“我们正派人过去。”

“什么意思？”裴川睫毛颤了颤。

“不要对外传。”说了这么一句话，喻河就把电话挂了。

我们正派人过去，不要对外传。

裴川脑子一片混乱，这两句话连在一起，怎么也理解不了，周围的吵闹声越来越大，许多乘客要求火车站给出明确的说法。裴川快速走到角落里，这里安静一些。

她把喻河反反复复念了几遍，试图理解这两句话的意思，外面似乎要下雨，有些闷。

裴川抚着胸口，司机晴姐正在工作人员那里询问停运的情况，返回寻找裴川，终于在角落里，看到裴总。

裴总捂着心口，走了几步，突然，一抹猩红从她嘴里吐了出来。

竟、竟当场吐血！

夜袭的那一晚，凤夜奉命带军，计划很顺利，大齐的边境城接连沦陷。

她守在碑林城旁，很快，看到一道刺眼的白光，闪彻整座城市，这样的光芒，每一个alpha、omega都很熟悉，大齐把这叫作“殉难”，宣北叫作“帝国之光”。

谁、谁发动殉难了？

凤夜心脏一沉，很快得到消息，居然是喻靖！

碑林城异化体消失，异变区溃散，士兵们迅速组织起来。

他们想要以逸待劳的计划失败，凤夜立即下令，回程，把守已经得到的城市。

那道白光已经消失，但仿佛还在她眼前，如果大齐再多几个这样的人，他们还怎么推进？

异变处理局前副局长，现守卫军官，喻靖，战死碑林城的消息，传回齐都。

边境城除了碑林城外，都已经沦陷。国王极力把消息捂住，只让几个亲信大臣知道，毕竟，这是他决策上的失误，亲信大臣纷纷安慰：“都是宣北太卑鄙！公然违抗国际法，使用末世武器，进行屠杀战争！”

全球异变初期，没有那么多规则约束战争，许多军阀会研发异化体，对其他区域实施打击。后来异变区扩大，人类伤亡惨重，才形成了如今的国际战争法，不允许使用末世武器，因为这形同于所有人类同归于尽。

“对，一定要点明国际法，把这件事传扬出去！”国王说。

“不正义的战争，终将失败！”

几个大臣纷纷说道。

其中一个大臣小心翼翼地问道：“陛下，我们接下来该怎么办？”

当初，国王为了扶立七殿下，把S级长老都请了出来。现在，毫无疑问，让S级长老参与战争，才是他们大齐胜算。

国王靠着椅背，擦着眼角并不存在的泪水：“喻少将战死了，国家又少了一名栋梁之材，我真的很伤心，追封喻少将为上将，为喻家增设三名爵士席位，可世代传承。”

大臣们对视了一眼，心想，这是要安抚喻家。

“你，平时能谋善断，正是边境需要的将才。”国王指着刚才问出该怎么办的大臣。大臣立即腿哆嗦，跪了下来：“微臣才疏学浅，恐怕难以胜此重任。”

“那谁能去呢？”国王问。

大臣咬了咬牙，知道S级长老是陆家镇国的法器，轻易不想出动。他把世代从军的顾家人卖出：“我认为顾中将才是上上人选！”

其他人跟着附和，国王点点头：“如此，我只能叫来军政大臣，问问他的意见了。”

裴川在火车站里晕厥，被晴姐送去医院抢救，断断续续昏迷了一周。

她苏醒，便见到了床边坐着的裴烬，裴烬的脸色也有些苍白。

过去、以往，她都没有太留意裴烬的相貌，现在看她，似乎嘴唇有点像喻靖。

裴川像是衰老了十岁，朝裴烬抬起手，裴烬与她交握。

“你妈妈、你妈妈回来了吗？”

裴烬眼圈泛红，摇了摇头：“喻家只找到一些她宿舍里的遗物。”

喻靖没有对原身尽到抚育的责任，但她确实是一个优秀、勇敢的战士。

“有没有可能，你妈妈没有死呢？”

裴川说，“或许，她只是躲到了某一个地方。”

“母亲。”

裴烬握紧她的手。

裴川脸上有点凉意，眼泪不受控地往下流：“我早该去找她，或许，我跟她现在就在某个城市里度假……”

或许，她不该去做那些护肤，也不该整理行装，应该马上就去碑林城，把喻靖带出来。早一天也好啊，至少，她能看到喻靖。

裴川被医疗仪器绑在床上，仪器开始发出尖锐的鸣叫。裴烬安抚她，试图让她安定下来。

她开始嚎啕大哭：“喻靖，你怎么会死呢？你怎么能死呢？”

裴烬叫来医生，医生紧急给裴川注射镇静针，裴川手揪着胸口病服，手背隐隐细筋，哀鸣声越来越轻，昏睡了过去。

陆雪梧开车送裴烬过来的，此刻，在车里等待。

她见裴烬脸色惨白，也没有多问。

两人沉默地回到别墅群，陆雪梧没有去书房，而是待在卧室里，看着窗外的雨发呆。

八月二十三日，陆雪梧从议院里出来，裴烬在她身上看到了浓烈的挫败感，从未见过五殿下，如此意志消沉的一面。半夜里，陆雪梧甚至惊醒，张皇地环顾四周，裴烬拥抱她，她紧紧搂着裴烬的腰：“我打不败他。”

他。

裴烬知道“他”是谁，国王暗藏的杀器，S级长老。

S级的信息素指数突破1000，上限是多少，一直没有定数，直到SS级的理论概念出现。当然，人类历史上还没有出现过SS级。

S级是1001-2000。

SS级是2001-3000。

S级长老出现后，墙头草纷纷倒向国王和王储。就连当初表示愿意跟随五殿下的几位大臣，和一部分议员，也变得含糊其辞，不愿意跟陆雪梧再有深度交往。

陆雪梧仍然会去训练室训练，把自己练得精疲力尽，但是从训练室离开，当她不再面对全息危险环境时，现实敌人的脸就会出现在她眼前，而她无法战胜。

焦虑、恐惧、虚无，裹挟着她，让她脾气暴戾，当她把手边的东西砸碎，身边人看着她，会默默地把东西扫干净，生怕她被扎伤。过去，她因为发疯，把瓷器弄碎了，然后扎伤了脚。当时，她浑然不觉。

陆雪梧白着脸，对身边人说：“要不然，我再给你寻个去处吧？”

裴烬不能再跟着她了，跟着她，很危险。

不管是从她越来越无法自控的性格，还是……政治层面上。

“我哪里都不会去。”裴烬说。

直到喻靖的死讯传来。

陆雪梧看着窗外的雨，说：“这一场秋雨过后，天气会越来越寒冷了。”

“嗯。”

陆雪梧闭上眼睛，眼角有了点湿意，再次睁开眼睛，眸子变得湿亮清明：“我已经准备好，面对冬天了。”

国王给喻家的封赏，很快就送到了。国王亲信站在喻家大厅里，攥着手里的手帕，忍不住想要去擦额头上的汗珠，但是他不敢有多余的动作。喻家跟随顾家，家族里许多人都出身行伍，现在喻靖战死的消息传来，许多人脸上都是肃杀的表情。他们虽然弯着腰，行礼，听着国王亲信宣读着封赏，但感觉随时都要扑上来。

“家主，请接下国王的恩赏。”亲信又提醒了一声。

家主这才有所动作，刚迈出一步，就听到门后传来微弱的咳嗽声。喻老太，喻红尘拄着拐杖，没有让人搀扶，颤颤巍巍地走了出来：“我看谁敢接。”

喻红尘，不管是在军方，还是在议院，声望极高，国王亲信也不敢轻易得罪。

“啊，喻老太太。”

喻红尘走到他面前，抬手，苍老的手，发着抖，碰触亲信举在手中的委任状，亲信以为老太是要自己接下，立即欣喜过望，想要塞到她手中。喻红尘指尖颤抖，像是在触碰，全家人在碑林城都没找到的骸骨。

喻靖，你是我最喜欢的孩子，怎么如此不孝顺，竟然比我这个老太婆，还要先一步离开？

亲信把委任状塞到喻红尘手中，喻红尘面上凄哀，手背的筋突然暴起，将委任状抓揉成一团，像是丢垃圾一样地，扔在一边。

“你，你！”

“阁下，今晚别走了，明天跟我一起去议院。”喻红尘微微一笑。

第二天一早，一宿没睡的喻红尘，从床上起来，梳妆，穿上久违的军装，抚摸肩上胸口的勋章。

没有让人搀扶，拄着拐杖，一步步地走出喻家老宅。

车停在议院门口，门口石阶很高，爬上一会儿，喻红尘就停下来，用手帕擦着脸上的汗。

“母亲，儿子背你过去吧。”

“不，不用。”喻红尘说，“我自己走过去。”

她缓缓走，门口有人想阻拦，但是看清她胸口的勋章，也不敢多做什么。

许多人停下脚步，注视着她，他们或多或少听到了碑林城传来的消息。

喻老太太来做什么的？她已经很久没有出席议会了，难道是感谢国王？国王确实给了喻家很多封赏。

因为宣北突袭、边境沦陷，议会吵作一团。

会议室的门口，出现了一道佝偻的身影，起初，几乎所有人都没有注意到。

等她慢慢地走到议会的席位之中，坐在高座的国王，发现了她的身影，也变得坐立不安。

“喻老，你怎么来了？”有人惊呼出声。

喻红尘朝他笑了笑。

议院变得安静，不少议员都是受到喻家的提携，自然愿意给喻家面子。更何况，喻少将英勇战死，保住了碑林城，没有让大齐成为南洲笑话。边境线竟这么空虚，毫无阻挡的能力。

国王的亲信立即说：“喻老，你这么大年纪，实在不宜多走动，来人，请喻老到休息间里去喝茶。”

两个年轻的议员站起来，挡在喻红尘的身边：“喻老专程过来，肯定是有什么要事。”

国王看到喻红尘有点心烦，这个老不死的，声望又高，不知道想做什么。他胳膊肘支在扶手上，手搭着脸，转过头，不愿意多看喻红尘。

喻红尘朝国王行礼，把手里的拐杖扔到一边，跪了下来，大喊道：“请国王派出长老，反击宣北！”

国王震惊，不再挡着脸，说：“喻将军，你是受了何人的指使？”

喻红尘抬起脸，语气凄哀：“我都是一只脚要踏进棺材板的老太婆，能受谁的指使？”

她苍老的手，按在地板上，另外一只手，抬起手，揪着心口，说，“要说的话，是我那倔强、勇敢的孙女，她殉难，保卫了碑林城一时的安稳！如果没有更强大的力量，碑林城危矣！大齐危矣！”

国王沉着脸，说：“喻将军，我念你劳苦功高，就不追究你言辞失当！还望慎言，不要危言耸听！有本王在，大齐怎么会危险？”

其他议员、大臣们面面惊惧，没想到喻红尘过来，不是感谢国王，是来要求国王出兵。

顾家、投靠顾家的议员，率先有所动作，刚才国王都提出要派他们家族的大将了，分明是让人去送死！好一直维持他们陆家至高无上的权力！

顾家议员走出席位，跟着跪下来，附和喻红尘的话：“请王上派出长老，反击宣北！”

傅家的家主，傅伊站在议会席位旁，有所动容，喻靖死讯传来以后，她妹，傅晗就一直闹着要自杀，实在把她吵烦了，让人给她递了把匕首，说：“那你殉情吧。”

傅晗惊愕，又开始抹泪：“你还真想让我死啊！”

傅伊心想，我还不知道你什么德性，人生前在世的时候，没见你多珍惜，现在人死了，闹着要死要活，不知道演给谁看。

傅伊再三考虑，该如何做，实现家族的最大利益，团队的最大利益，但是敌不过，从小与喻靖的交情，那个冷面的小女孩，一直以来都很酷，现在就这么没了，实在不能让她的死，成为笑话。

傅伊给其他人眼神，也走出席位，跪了下来，大喊道：“请陛下派出长老，反击宣北！”

沈家是王后的母家，他们跟当今王室陆家是一荣俱荣的，但是内部并不是铁板一块。有些人也开始动摇，要不要走出席位进行呐喊。

叶家现在因为叶振理，早就投靠了王储，他们这一派没有什么动作，惊愕地看向四周，觉得这些人都疯了，居然敢反抗国王、反抗他身后的S级强者。不知道这有多可怕吗？只有强者想，就能让整座议院都移平。

这几乎形成了逼宫的架势，陆泽即位以来，就害怕面对这样浩浩荡荡的人群，他手指不禁颤抖，握着扶手，才勉力平稳住内心。

“你们……”他不想让人看出自己内心的胆怯，不想让人听出他声线的颤抖，一字一顿地说道，“准备造反吗？”

居然敢向国王施压？

平时四分五裂的政治团体，此刻突然有了凝聚力，齐声喊道：“请国王派出长老，反击宣北！”

════════════════════════════════════════

第102章

议院里，大多数议员和大臣都跪了下来，只有少数人惶恐地站着，环顾着四周。

陆承宇额头渗汗，不由得后退了几步，他们不是王室吗？这些人居然敢不听他们的号令？

“你们，你们好大的胆子！”国王说道。

很快，门口的护卫进来，看到跪了满地的议员们，有些诧异，他赶紧朝国王的方向走去，行礼，附在他耳边说话，国王诧异：“什么？”

他瞪着眼睛，朝门口看去，议院的声音消停后，确实听到外面传来不低的吵闹声，有人黑进了城市里巨型的广告牌，在上面公告，喻靖殉职的消息，喻靖护卫齐都多年，不少人都聚集在了议院旁、王宫旁。

王后在城堡里急得团团转，对护卫长说：“他们到底想要什么？一直盘踞在外面。”

护卫长说：“他们，他们想要国王给出说法，为什么边境城市的防卫如此虚弱，为什么一直不反击宣北，国王到底在等什么？”

陆泽不懂，利用权术平衡议院、民众多年，为什么这两者会合起来制造出这么大的声势？难道就为了一个小小的喻靖？一定是有人在操控！

“所以，只好请长老远征，痛击宣北。”陆泽找到长老商议。

那是他私人书房的地下室，石桌对面坐着五个黑袍人。

戴着黑色铁皮面具，也就是前些日子出现在公众视野的人，眼神里透着不屑：“宣北人，不足为惧，想要收复失地，顷刻之间的事情罢了！”

银面具：“不要大意，宣北可能已经有S级人类。”

“那能比得上我们？我们都活多少年了！”黑铁面具看向身边两个长老，说，“当然，不包括你们两个，都不到一百岁。”

其中一个长老愤怒地看向黑铁面具：“有人不要倚老卖老，我们可是平级！”

“这是幼儿园开会吗？你们是不是还需要幼师？”银面具无语，靠向石椅。

黑铁面具说：“我可以去平乱。”

“但是，我认为，你不能惯着那些不听话的议员和民众，有时候，要给他们些颜色看看。”

“君权需要威慑！”

“是，我知道。”

黑铁面具活动脑袋，说：“要不然，我给你宰了那喻老太婆，免得她下次又来要挟你。而且她等级高，吞噬了她，对我也有所助益。”

陆泽满脸阴鸷：“好，可以。”

“不过，现在还不急，此刻她死了，是为民捐躯，等你凯旋，我再给她安个谋反的罪名。”

银面具说：“那就这么决定了，我跟铁三去边境收复失地。”

商议之后，他们全都望向戴着金面具的长老，金面具咳嗽了几声，即便戴着面具，也难以掩饰眼周的苍老，他抬起手，往外挥了挥，其他人像是立即得到命令，离开昏暗潮湿的地下室。

边境城市沦陷后，大齐人参军的意愿暴涨，从齐都以及周边城市出发的军人就有一万名。两位长老随军出发，但一直没有显露身形，大军走出齐都后，面对异变的旷野，参战的热情很快消失，一部分人心里直打鼓：“长老真的存在吗？”

碑林城再次遭到异化体的袭击，守城的将官，等级不如喻靖，于是三三两两抱团“殉难”，也制造出了同等威力。凤夜在外面看着，咬牙切齿，心想，这仗还怎么打？大齐软弱无力，但边境的这些人，以前就是难啃的骨头，现在纷纷效仿喻靖！

宣北国王：“硬骨头没有几块，大不了打消耗战！”

西河、西洲联邦政府、北洲北盟国得知宣北往战场上投掷异化体，纷纷指责宣北公然违抗国际法。宣北刚开始抵赖：“这是谣言！污蔑！”

大齐外交出示证据，宣北当作没看到、没听到，到后面，甚至不参与国际会议。

大齐五座边境城市，已经沦陷了四座，只剩下碑林城。很快坚守碑林城的最后一个将官，战死了，异化体顺利闯入碑林城，正准备吞噬的时候，顷刻间，溃散了。

凤夜瞪大眼睛，以为异化体出问题了，拿出信息素监测器，发现数据畸高。

刚才，大齐新兵刚进入碑林城，就有些后悔，想要后退。但是，很快，有一道黑色的身影闪过，还在极远处的异化体，就嚎叫溃散。

“嗯？嗯？”新兵没有反应过来。

老兵立即说道：“是长老！长老出现了！”

没想到陆泽还真派出长老了，凤夜狠狠皱眉，想让士兵们再次退守。很快，就听到队伍里传来惨叫，几乎顷刻间，湮灭了一大半。已经消失的士兵，根本来不及发出声音，是那些看到同伴消失的人，发出的惊恐惨叫声。

凤夜冷汗直冒，难怪陆承宇能迅速被立为王储，这S级长老，数值恐怕都突破一千五了！

十月下旬，宣北发动奇袭，夺得的四座城市，很快在十一月中旬，大齐长老的参战下，迅速收回。

黑铁面具杀得很尽兴，也吞噬了不少士兵，当然，这其中也包括大齐军官。无所谓，都是蝼蚁。

十一月底，大齐的两位长老逼近宣北的边界线。

宣北国王寝食难安，终于在一天夜里，得到消息，找到老师了。他连忙叫上老师的旧交情，去跟老师见面。老师正在城外的草地上，喂她的异化狮子，异化兽的等级太高，国王没法接近，只好让老师的旧交情，也就是现任军政大臣过去，跟她说话。

军政大臣刚走过去，风中就传来破空声，脸颊被飞来的皮鞭，抽得当场出血。

“你们还敢过来？”老师说。

军政大臣被抽得脚软，也没有后退。

“你们把我的学生，一个又一个地送上战场，害她们丧命！”

脸被抽肿了，说话也有点含糊，军政大臣咽下嘴里的血：“老师，我很抱歉。”

“不要叫我老师！你又不是我的学生！”

女子瞪着宣北的高官，异化兽可能感觉到她的愤怒，也愤怒地看向宣北人。

她捋着异化狮子的毛发，一边说：“我那些可怜的学生，都是苦孩子，我只是想让她们有口饭吃，教她们引导信息素，以后也能保命……”

“她们也有家人，她们只是想让家人过得好一些。”

“是吗？所以就去抢大齐人？”

“大齐人占了太多健康的土地。”

军政大臣说，“为什么我们的孩子吃不饱饭，一直过得那么苦？因为我们发展得晚，大齐人早把正常的、健康的土地占了！”

“难道那些土地上，标了大齐人的名字吗？”

女子摇头，说：“你就是用这么一套话术，把我的学生们骗了。”

她翻身坐在异化狮子的身上，似乎要离开，大臣连忙追了几步：“老师，老师，我们知道错了，请您结束战争，为了不让你更多的学生丧命！”

“这世界上的事，真是无聊透了，不是你抢我，就是我抢你。”

女子驱使着异化兽，往辽阔的异变区里急扑，声音散在风里，“我会去结束这件无聊的事。”

十二月初，胜利的战报传回齐都，人人传颂国王的英明决定。此时，有人告发喻红尘谋反，长老碾过宣北的边境城，从捕获的宣北将官那里得知，他们早就与喻靖约定好，也难怪他们奇袭之下，碑林城也一直没有城破，举国震惊，人人声讨，喻红尘也被下放入狱。

十二月中旬，宣北三座边境城市沦陷，才过了两个月，战势反转。

但到了十二月底，长老就没再传来捷报，甚至失去了两座宣北城。

“宣北信息素等级跟大齐有所出入，普遍要比同等级的大齐人更强。”

“宣北军制改革，他们的军队确实严整，但也抵挡不了绝对的力量。”

“该死！宣北藏有底牌！”

银面具和黑铁面具一直传回密报。

宣北有一个中年女人，骑着一头异化狮，夺回了宣北的边境城。

女人甚至给银二和铁三留下讯息：“我们不要在城里战斗，伤及无辜平民。去异变区吧。”

“装什么？你们之前屠杀大齐平民的时候，可不是这么说的！”

“你们现在杀掉的宣北平民，难道还少吗？难道我现在要闯进大齐，把你们的平民杀光，来报仇吗？”

“威胁吗？”

“……”

他们彼此之间的通讯，都是通过某个陌生人来送达讯息。

这次被宣北女人派来的陌生人，什么话也没说，只是看着他们，什么意思？干瞪眼？

“你是不是忘了传话了？”

“没有，我让他表现无语。”

“……”

长老们气极，也在战场上随便抓了个陌生士兵，让他去表达沉默。

“我没想到你们活了这么多年，一直没想着攻克小学语文，老师告诉你们，我要表达的意思是，冤冤相报何时了，不要问我这句话什么意思，你们拿出手机，去网上搜一下，谢谢。”

陌生人跑过来，跟长老们说这句话的时候，长老们差点想掐死这人。

“行，异变区见，希望你的实力，跟你的嘴一样强。”

大齐新历322年，1月20日，长老们跟宣北人约定在辽阔的异变区里决战。

齐都王宫里，国王焦急地等待着决战结果。

他一个人坐在偌大的书房里，搓着扶手上的刀剑徽章，外面冷寒的风，一直啸叫，忍不住又咳嗽了几声。去年，大病了一场，身体一直没有复原，他看着摇曳的烛火，心里觉得恐怖，担心自己突然死掉。

他再次进入地下室，老迈的金面具坐在自己的位置上喝茶，两位稍稍年轻，不过都比陆泽年长的长老服侍他左右。

“等战争停止，我需要再次进入异变区。”金面具说。

“好，好，我会为您准备。”

这就是他们陆家与长老院的约定，长老保证他们王室的实力基石，他们提供异变区，让长老们长生。过去，陆家的疯子国王，也想长寿百年，但是他刚一进入异变区，因为他长年以来不相信任何人，杀了许多人，很快就被人出卖，暴毙异变区里。即便是名望高，扶植了很多亲信的国王，想要通过这种方式长生，也仍旧因为等级低，被异变区反噬。

陆泽生来C等级，努力一生，才抵达C＋等级，这辈子，是跟长寿无缘了。

很快，石桌上的通讯器震动，金面具不愿意使用智能手机，还保持着原始的通讯器。

他拿起来，神色微变，陆泽忙问：“是银长老和铁长老发来的讯息吗？”

“嗯。”

金面具转过桌面的通讯器，移到陆泽面前，陆泽看到屏幕上，显示“重伤”两个字。

“这，怎么办？”

“宣北人没有好到哪里去，也是重伤。”

陆泽稍稍松懈，金面具仍旧眼神晦涩：“你的女儿，不能留。”

“嗯？”

“她的实力太可怕，留了她，有祸患。”

陆泽立即明白，现在银二铁三重伤的事情，还没有人知道。当初就是铁三，帮他镇住议会，金面具老迈，铁四长老，S级，铁五长老，等级在S以下，是他们刚要扶植的新人。铁四长老，可能对现在的陆雪梧来说，有一些威慑力，但是时日一长，就不一定了。

“行，我明天叫她入宫。”陆泽马上下决心。

金面具点头：“铁四，你去帮帮国王。”

铁四戴着灰铁面具，眼神兴奋，把陆雪梧吞噬了，足够提升实力，要是铁三在，这样的好事肯定轮不到他。

这段时间战况激烈，陆雪梧有时候也会来到王宫里，讨论军事政事。

1月21日，她像以往一样，来到国王的书房。只是很快，她就感觉到了不对劲，说：“女儿身体不舒服，想要先行退下。”

“嗯？”

国王再也不装，抬了抬手指，其他亲信立即从书房里退出。

“怎么不舒服？哪里不舒服？”病恹恹的国王，前倾上半身，惨白的脸上有一些笑。

陆承宇没有退下，这可以说是，他这一生，演技最好的一天。

他受国王传召，先一步来到书房，国王对他说出接下来的安排，陆承宇思考了两秒钟，跪下来，说：“儿臣愿意襄助陛下。”

刚才，他也一直像往常一样表现，不知道五姐从哪里看出异样，只能把计划提前了。

心中怀疑成真，陆雪梧心中咯噔了一下，想要立即离开书房，双腿像是被控制住了一样。

有人从国王的背后走出，戴着灰铁面具，阴恻恻地说道：“殿下，要去哪里？”

从前线的战况来看，陆雪梧知道长老院不止一个S级。

陆雪梧身上有了些冷汗，勉强调动信息素，支起防御网，长老短暂惊讶：“你居然是A＋等级？”他眼神变得更冷，“那就更留你不得了。”

为了安全，陆雪梧随身携带了卡牌，卡牌从她衣袋里飞出，大骂：“你们以多欺少，还要不要脸！”

卡牌跟随陆雪梧出访宣北、西河，实力已经达到B级，顺利地牵制住了陆承宇。

灰铁实力不弱，陆雪梧日夜勤练，时间还是太短，根本无法对抗。她双腿发软，灰铁语气十分兴奋：“你的战斗里很强，乖乖被我吞噬吧，我会带着你一起走向更强大！”

卡牌回援陆雪梧，陆雪梧得到一丝战斗空隙，全力攻击灰铁。

书房周围的侍卫都被遣散了。

毕竟杀女的新闻不好听，陆泽不想让那么多人知道。

裴烬待在陆雪梧家里，突然有些心绪不宁，付元的信息跳出：“前线的新消息，你要不要买？”

“什么消息？”裴烬很爽快，支付了一大笔钱。

付元：“我有朋友在边境城做生意，他说，大齐兵营停止进攻了。”

嗯？停止进攻？

为什么？

过去，大齐在那两个长老的带领下，一直保持着战意，为什么突然停止进攻了？

“殿下，什么时候回来？”裴烬给陆雪梧发消息，但一直等不到回复。

有一种不好的预感，席卷心头，她连忙叫上了沈杉和宋玥。

沈杉是王后的亲属，可以带她们进宫。

书房，被打得四分五裂，到处都是鲜血。

陆雪梧趴在血泊里，身体没了力气，陆泽捡起地上的宝剑，那是西河进献的宝物，他扔给陆承宇，陆承宇脸上、身上都是血，有自己的，也有他五姐的。他满是鲜血的手，握住刀柄，眼神里泛着兴奋，自从升到B级，他就变得越发张狂。只是在陆泽面前，隐藏暴戾的性格。

姐，父王的身体不行了，我很快就要成为下一任国王了。

想必，你也会为我开心吧？

姐，你这么厉害，为我的王剑，祭上一道血，我们大齐会一直、一直昌盛下去。

陆承宇兴奋地举起了手中剑，想要砍下名满天下的五殿下的头颅。

砍下他的噩梦。

突然，他发现天旋地转，双手被更强大的力量拧住，往脖子的方向划去。

脖口溅出热血，头颅被扔到一边，笨重的身体张皇倒地，开始抽搐。

临死前的一刻，仍在挣扎，失败了吗？失败了吗？

陆泽也没了气力，看着奄奄一息、胸口被卡牌洞穿，挂在椅子上的S级长老。

他勉力起身，把飞过来的儿子头颅踹到一边。

废物！陆雪梧已经是强弩之末，这还打不过！

他离得远，操控地上的宝剑，往陆雪梧的胸口猛烈扎去，陆雪梧四肢颤抖，眼神死死地看着他。

女儿，安息吧。

为父死后，自然会下地狱，受地狱之火的拷打。

陆雪梧身体颤栗发抖，很快没了声息。

陆泽站在高阶之上，抹了抹脸上的血，无声地笑，又开始大笑。

谁说他病弱、身体不行？他又再一次成为了，唯一的胜利者！

他眼神滑过桌上摆着的异变监测器，上面数值突然增高。居然很快突破了一千。

怎么回事？哪里异变了？

趴在地上，没了声息的女人，指尖动了动，陆泽本来是扭着头看监测器，很快脑袋以更扭曲的幅度，扭了一百八十度。他扭曲地看到了，扎在陆雪梧胸口的长剑在颤抖，身体像麻袋一样倒地，从高阶上滚落，不可一世的帝王，四肢扭曲地摔在了地面上。

书房外传来凌乱的脚步声，越来越近。

“沈爵士，您不能直接闯进来！我需要向国王通禀！”

沉重的书房门被推开，侍卫们走了进来。

看到血泊上背对着，站着的女人，走进来的侍卫，全都露出恐怖的神色。

裴烬马上走进书房。

书房里一片狼藉，到处是血，她甚至还看到了陆承宇的头，已经倒在台阶下，看不到脸，但是穿着国王服的男人。

此时，女人扭过头来，眼睛里像是流血了一样，看着她。

裴烬神情变幻，看了看身后的沈杉和宋玥，她们立即反应，把书房封锁了起来。

“异化体！是异化体！”书房里有侍卫在尖叫，想要逃出，但是沈杉按着门，神情严肃：“现在，谁都不能出去。”

裴烬缓缓走过去，跨过头颅，行走在泥泞的血泊之上，在女人面前，单膝跪地，握着她的手，轻轻抬起，认真地注视着她：“我永远效忠你，女王陛下。”

════════════════════════════════════════

第103章

血，到处是血。

混乱，一片混乱。

透过血色的眼睛，陆雪梧只看到混乱的线条，在无形的世界里疯狂地扭曲，呓语从四面八方挤压过来。

成神、成神！

有人在她脚边跪了下来，握着她的手指，很温暖，透过混乱的线条，陆雪梧看着她。

“我永远效忠您，女王陛下。”

封锁书房的沈杉和宋玥，也同时跪下来，说：“参见女王陛下！”

有的侍卫双腿发软，腰际的剑也握不住了，扑通一声跪拜下来：“参、参见女王陛下！”

有的侍卫握着刀柄，看着陆承宇的头，再看向台阶下没了声息的国王，他饱经风霜的脸，恐惧地颤抖，也跪了下来，拜在地上，对唯一的胜利者表示臣服。

这是他能够活下去的可能。

跪在陆雪梧腿边的人，手很温暖，她涣散的目光，逐渐定焦，看到了裴烬，裴烬认真地看着她。

放在桌上的异变监测器，数值一路飙升，突破1000后，有所减缓，但数值一直走高，直到1156，才缓缓停下来。

一直盯着数据看的侍卫，松了口气。

“起来吧，”陆雪梧脸上没有多余的表情，成为S级强者后，甚至多了一些神性，“我的骑士长。”

“遵命，陛下。”裴烬慢慢站了起来。

“沈杉、宋玥，你们也起来吧。”陆雪梧扭过头，鲜血顺着长发缓缓往下流。

“遵命，陛下。”

她淡淡的目光，扫过跪拜在地上，瑟瑟发抖的宫廷侍卫们。只要她动念，这些人可以瞬间消失于无形。

很快，书房里有了一丝异味，这些侍卫里，有人吓得当场尿裤子。

陆雪梧微微皱眉，指着不远处挂在椅子上的S级长老，他的灰铁面具早已碎裂，露出真容。她说：“长老院里有人叛变，杀害了国王和七殿下！”

刚才，她跟卡牌合力，重伤了S级长老。这人已经是强弩之末，陆雪梧的目光，转移到他胸口的卡牌，心中狠狠一拧，卡牌没了动静。她胸口插着的长剑，已经被她折了一大半下来，裴烬看到她胸口汩汩的鲜血，说：“陛下，我让御医过来？”

“好。”

陆雪梧看着没有动静的卡牌，嘴唇微微颤抖。

但是很快，S级长老发出微弱的哀鸣，她再次看向那人胸口的位置，卡牌散发出微弱的黑光，正在吞噬S级长老，不由得扯了扯唇角。

她打了个响指，卡牌依依不舍地飞离，她抬手，合并两指，夹住跌跌撞撞飞来的卡牌，收进了衣服口袋里。

“善良的卡牌还想吃。”

“你也不怕撑爆了，那可是S级。”

“确实吃着，有点难受。”卡牌声音逐渐虚弱，昏睡了过去。

御医过来的时候，陆泽和陆承宇的尸体已经被收拾好，盖上白布放在中央位置，不像刚才那样恐怖。但医生见到这样的情形还是腿软，用脚后跟想一想，都知道刚才发生了什么，王室又发生了如何血腥的一幕。

她小心翼翼地把胸口的长剑拔出、缝合、止血，清理其它伤口，女王陛下几乎浑身是伤。

医生想要把她送去王宫医馆，被她制止，陆雪梧说：“我还有事要做。”

刚才第一时间进入书房的侍卫们都被控制住了，沈杉和宋玥也出去控制舆情了，血腥的书房里，只剩下陆雪梧和裴烬。

“有地下室，你找找看。”陆雪梧手放在胸口的止血绷带，调整着自己的坐姿。

在她的指挥下，裴烬很快找到地下室的按钮。

“不用，你待在这里，我自己下去。”陆雪梧说。

陆雪梧几乎是在一夜之间，成长为S级，现在，裴烬都摸不透她的心思了。

拾级而下，地下室潮湿昏暗，谁也不知道这里会有什么样的怪物。

陆雪梧却不害怕，拿起墙壁上的强光手电筒，让这束光芒破除黑暗。

最底下是一张石头长桌，有人坐在长桌最靠里的位置，让人辨不清面容。

陆雪梧不是一个崇拜权威的人，手电筒的光滑过最幽深的角落，那里显出一张戴着金面具的脸，眼神极其苍老，不知道活了多少年。

除了他，就再也没有其他人。陆雪梧发现离长桌不远，还有一道后门，后门有移动的痕迹，说明有人刚从这里逃出去。她把这个消息递给了裴烬，裴烬应该能懂，会找人去搜寻下落。

“女王陛下，”这人声音老迈，咳嗽着，用一只手，按着另一侧肩膀，“请让我为您效力。”

陆雪梧：“你觉得呢，我会让你替我效力吗？”

“如果是昨天的五殿下，不一定会，但此刻不一样，您是大齐的王，您知道该怎么做，才能保住王位。”

陆雪梧刚开始没有表情，渐渐地，勾起唇角：“你猜错了。”

金面具手指微动，说：“那你杀了我吧。”

陆雪梧笑容渐深，一瞬间身上所有的神性消失，取而代之的是魔鬼。

“我不会杀你，相反，我会把你关在这地下室里。”

“我要让时间杀死你。”

刚才，金面具感受到铁四的气息逐渐消失，而另一股气息却逐渐强大，他知道，他失败了。铁五逃跑，想要带着他一起走，他放弃了，他的身体走不了多远。成王败寇，他认命了。

他以为陆雪梧恨透了，会立即杀死他。没想到从她嘴里，说出了更残酷的事情，他最害怕面对的事情。两百年来，他用尽各种手段，就是为了让自己活下去。

陆雪梧却要他面对时间，面对苍老。

“你这个毒妇！”

“难怪你父王、弟弟都要杀了你！”金面具大叫。

陆雪梧满意了。

她转身，拾级而上，把金面具抛掷在缓慢冗长的时间里，让他面对凡人的苍老和死亡。再也无法用任何方式，逃脱死神的制裁。

“当然，你也可以殉难。”陆雪梧用提供建议的语气说道。

她摇了摇头，说，“但是你不敢，你是个懦夫。”

刚才一直保持着深沉的金面具，再也无法维持平静，在地下室里嚎啕大叫。

地下室后门也被陆雪梧派人彻底封死。

新历322年1月21日，灰铁长老叛变，杀害了国王和王储，重伤了五殿下，后被五殿下斩杀。国王去世前感念，五殿下德才兼备，特把王位传至五殿下。

至此，大齐立国三百年来，五殿下陆雪梧成为第一位omega国王。也是，两百年来，第一位S级国王。

地下赌场也是一片惊愕，没人能想到去年的争储押注，还能迎来惊天反转。当初押注五殿下的人，不但索回自己输掉的钱款，还赢了一大笔钱。输钱的人不高兴，赢钱的人，也似乎觉得自己的钱有些烫手。

首先，长老院效忠国王，为什么要叛变，还把国王和王储一同杀害？为什么不把在场的五殿下一起杀了？是不是五殿下跟长老院有所串通？

“得位不正”的说法，普遍在民间传开了，过去，五殿下等级高，只是私生活有些乱，在民间的眼里，虽然说不上正派，但是与邪恶还是无缘的。现在，当今女王，无疑是弑父杀弟、无恶不作的形象。

陆雪梧即位后，第一时间就给喻靖平反，当初抓获的宣北将领，宣称过去与喻靖暗通款曲，根本是无稽之谈，是前王储利诱，才栽赃给已经战死的喻靖。喻红尘早就被陆雪梧放了出来，在喻家恢复清誉的前一天，因为年事已高，又禁不住过去的牢狱之灾，溘然长逝。

喻红尘送葬的那一天，裴烬也出席了，作为喻靖唯一的女儿。

当时，喻红尘即将离开人世，神志不清，裴烬没有忘记当初老太太希望她能保住喻家，便跟她说，自己没有忘记过去的誓言。喻红尘却像是不记得这回事了，只是说：“我家小喻真是可怜，好不容易设下的衣冠冢，上个月也被民众破坏了……”

“一定要让她的身后名清白，让喻家清白。”

喻家平反后，喻红尘的送葬队伍也很长，许多人无声地跟在队伍后。

祭奠喻靖、喻红尘，祭奠边境五城枉死的民众、军人，祭奠战场上空飘荡的亡魂。

银二铁三跟宣北人打了个平手，受了重伤，当时把讯息传回，第三天就听到了陆雪梧继位的消息，暗道不好，行李都没有收拾，就从战场上逃离了。

现在，大齐还占着宣北的一座边境城，但是宣北也没有军力反攻了。

国丧之后，便是女王的二十一岁生辰，按照上一任国王的行事作风，是会大肆操办君王的盛宴。大家都在猜测，女王一定会大办，彰显君权。但女王很快通过媒体发表讲话，说这几年大齐饱受战争灾殃，许多人流离失所，许多人失去家人、朋友，不愿意在如此伤痛之际，大肆庆贺生辰，愿意拨出宴会款项，用于战后抚恤。

这一通讲话，为她赢得了不少民心。

2月10日，女王生日。

一直闭门不出的王后，也被请来了餐桌旁，陆雪梧继位的第一天，王后就把已经离开王后宫殿，另有宫殿的陆鸿带回自己的宫殿。这些天来，几乎是跟自己的小儿子一直待在一起。

餐厅奢华、宽大，长桌旁却只坐了女王、王太后。

“太后，为什么你不祝我身体安康？”

王太后扯了扯唇角，说：“有那么多人祝愿陛下福寿绵长。”

“你是我的母亲。”

“是吗？在你眼里，还有亲人吗？”

“您总是站在您的丈夫、您的儿子那一边，”陆雪梧嘴边还沾有红酒，像是一抹猩红，“要是我说，是他们想杀了我呢！他们一个拿着剑，想要砍掉我的脑袋，一个用剑刺入我的胸口！”她解下礼服扣子，胸口还绑着渗血的绷带，语气凄哀，“母亲，他们要杀了我！”

王太后眉心跳动，转过脸，说：“历史是由胜利者书写的，他们现在已经死了，陛下想怎么说都可以。”

陆雪梧眼眶发酸，听到外面的动静声，又把衣扣系上。

陆鸿从卫生间返回，疑虑地看向女王，女王一直没有看他，此刻，向他投来一眼，他不由得发抖：“陛下贵安。”

王太后把陆鸿召唤到身边，说：“鸿儿还小，也没有分化，陛下不用忌惮他。”

陆雪梧冷冷地扯了扯唇角：“在您眼里，我就是一个连小孩都不放过的怪物。”

这一场生日宴吃得冷冰冰的，王太后说身体不舒服，就领着陆鸿离开了。陆鸿今年十三岁了，仍旧受着母亲的庇护。

餐厅里的灯光，亮如白昼，陆雪梧却觉得冰凉入骨。

很快，又有了脚步声，行至她的身边，向她行礼。

陆雪梧：“骑士长，陪我吃些。”

她召唤侍从，进来撤掉了一些盘子，又送来美味的佳肴。

“你太远了，把座椅挪近一点。”陆雪梧发现宫廷餐桌并不好，她总是坐在首座，别人坐在两边，每次裴烬都坐得离她很远。座椅沉着，拖拽的时候会有响声，裴烬尽量不弄出动静，放置在陆雪梧身边，陆雪梧说：“再近一点。”

“要不然，我坐您身上吧。”

说完以后，又觉得不合适，现在五殿下已经是女王了。女王抬起头，看着她，挑了挑唇，说：“好啊。”

于是，张开手，就把裴烬揽到自己的怀里。

还有侍从进来，她们见到女王跟骑士如此亲密，连忙低下头，当做没有看到。

“现在，你的名声跟我一样难听，他们说你是宠臣、奸臣。”

裴烬：“我也没想好，要做大反派。”

因为她的关系，有人揣测女王给喻靖平反，是因为那是宠臣的母亲，扬言说喻靖还是有通敌叛国之嫌。不过，因为最近女王的名声稍稍好转，那样的议论声就没有形成鼎沸之势。

“疯王和奸臣，确实是遗臭万年的一对儿。”陆雪梧把头放在她的肚腹上。裴烬坐在她身上，刚开始有些不自然，后来也抬手，抚摸她的长发、冰冷的王冠。

“今天我过生日，跟我一起睡。”陆雪梧说。

夜里，她换了轻薄的睡裙，比起以前的裙子，现在任何服装样式上，都有金色的纹路，这是君王的象征。

过去，陆雪梧喜欢趴在裴烬上面，今天，她趴在床上，希望换一个姿势。

陆雪梧身体轻轻颤抖，裴烬抚摸她的脸，摸到了湿意。

她在轻轻哭泣。

深夜，疲惫至极的陆雪梧，靠在身边人的怀里，终于能够入睡。

梦里，她又一次回到了那座血色书房。第一次梦到，是她继位的第一天，梦醒之后，她就令人把那座书房拆除了，另外建了一所书房。

但是，旧书房移平了，噩梦却没有消失。梦里，她再一次升级失败，被国王用剑洞穿胸口：“女儿，安息吧。”

国王怪笑，头被扔在一边的陆承宇，脸上也浮现出兴奋的笑容。

陆雪梧浑身颤抖，从梦里惊醒，发现睡裙又被冷汗打湿了。

“陛下，怎么了？”

“噩梦。”

陆雪梧埋在裴烬的怀里，发着抖。

“阿烬。”她喉咙干涩，轻轻呼唤着爱人的名字。

裴烬愣了愣，这还是陆雪梧即位以后，第一次叫她“阿烬”。

“怎么了？”

“你有没有怀疑过我？”

“什么？”

“其实没有阴谋，是我发了疯，把他们都杀了。”

裴烬紧紧地搂着脆弱的国王。

国王白着脸，说：“要是有一天，我发疯了，把你杀了，怎么办？”

她眼角泛红，眨了眨眼睛，泪水滚落。

竟然承受不住想象中的这一幕。

“不会的。”裴烬说，“是他们埋伏你，如果你不反击，就会被他们杀掉。”

“父亲、弟弟视我为仇敌，母亲不信任我，许多人都把我当成怪物，等着我发疯。”

陆雪梧说，“要是有一天，我真发疯了怎么办？我害怕，有一天会杀了你。”

“你不要再留在我身边了，阿烬。”

成为S级、成为国王后，陆雪梧的性情变得捉摸不定。

第二天，她让裴烬离开王宫了。

喻靖死后，裴川在医院里躺了半个月，到后期，撤掉营养针以后，甚至不吃不喝。

有人劝裴烬，跟裴川说点什么，裴烬坐在她的床边，说：“你想殉情吗？”

“我没胃口。”裴川说。

裴烬：“母亲是为了大齐。”

她只说了这么一句，就离开了。

那天，裴川哭了一夜，昏迷前，又浮现出喻靖的脸，她说，倒是被你误打误撞，做了件好事出来。

这些年里，不管她说什么，做什么，都会遭到喻靖的嘲讽，难能从她嘴里听到一句好话。而这件好事，就是她研发出来的女beta新药。

或许，她也可以为了更多人做些事。

回到裴家，裴川早已经出院，还跟之前一样，围着公司转。

有些人听闻她离开王宫，问她发生了什么事，甚至有人，发来嘲讽的短信，认为她失宠了。裴烬没有回复，把恶意短信全都拉黑了。

今天一早醒来，女王就不在她身边，随后，她得到了侍从的消息，女王让她今天离开王宫。裴烬想要去找陆雪梧，但是侍从团团围住她，似乎不想让她走出。

“陛下，我并不害怕。”像昨夜安抚女王那样，裴烬又给她发消息。只是这一次，收到的只有一个红色的叹号，陆雪梧把她拉黑了。

过去，陆雪梧再生气，都不会把她拉黑。

裴烬手指悬停在手机屏幕上，发出消息：“如果这样，会令你安心的话。”

仍是红叹号。

女王收不到这条消息。

寒假结束，裴烬返回学校，开始大二下学期的学校生活。

陆雪梧因为身份特殊，不再返回学校，沈杉和宋玥被她安排了军职，需要处理很多事情，偶尔会返校。

四月份，宋玥升为B级，随后，沈杉也升为B级。

五月份，天气渐热，沈杉返校，遇到裴烬，就把她叫到一边，说：“陛下为你保留了官职，等她什么时候想通了，就会把你召回去。”

“我知道。”

沈杉还想说点什么，张了张口，又咽了回去，她抬手，捏了捏裴烬的肩。

她想说，最近陛下也过得不是很好，但是说了这话，也只是惹了裴烬担心。

六月份，裴烬通过大量的训练室训练，以及学校安排的实战训练，升为C＋级。六月底，学校酷暑难捱，空调又坏了，顾页和叶振仪大肆抱怨，裴烬躺在床上，默默拿着扇子扇风。

之前，碍于沈杉的面子，顾页和叶振仪不敢欺负裴烬，前几个月，裴烬返校，沈杉虽然不在了，但她们也不敢明着对裴烬做什么，毕竟裴烬有官职在身，要说的话，还是她们的长官。但她们也没少对外宣泄不满，认为裴烬有什么好横的，现在女王对她都没有兴趣了。

室内闷热，裴烬脸上的汗珠，却逐渐稀少。

眼前光景消逝变幻，略带凉意的风吹拂到脸上，眼前是花团锦簇的光景。

“姐，今天可真舒服，不冷也不热！”身边人说道。

裴烬手指微动，环顾四周，经过abo世界里的风云变幻，她再一次回到了原世界，经纪人把她喊来花园散步的这一天。

════════════════════════════════════════

第104章

“姐，你要是有什么不高兴的事，一定要跟我们说，我和钟总很担心你。”夏竹说。

裴烬张了张口，不知道是不是该告诉她，自己穿越的事，不仅仅是出于心情，而是现在原世界越来越不可控了，担心有一天，穿越事件会爆发，而夏竹和钟菡又毫无抵挡的能力。但是现在，贸然告诉她，让她穿越了，在另外一个世界里殒命了怎么办？

于是，她什么也没有说，只是期待有一天，异象处理局，能够研究出来，怎么进入其她人的世界，这样，或许她能跟朋友们进入她们的世界，不知道自己的能力，可不可以在其她世界使用。如果可以的话，也可以帮助朋友们通关。

上次穿越回来，她在abo世界的信息素等级是C等级，现在已经是C＋。

从花园里出来，夏竹还有事情要去做，裴烬也找了个凉亭坐了下来，给异象处理局发消息：“我穿越回来了。”

“这一次，等级有所提升。”

柏奕专程赶来。

以往，她出现在裴烬面前，大多是穿着一丝不苟的制服，难得穿着休闲，袖口还有点奶渍，她尴尬，说：“正好跟我女儿、孙女在这附近看花展。”

裴烬惊讶：“局长，你看上去很年轻，居然就有孙女了吗？”

“是啊，我一直以来都很忙，没时间陪我女儿，我女儿一直想有个自己的小孩。”柏奕眉间有愧色，说，“所以，她前两年就去了解试管，想要有个女儿。”

“原来如此。”裴烬说。

穿越事件发生之前，柏奕是刑警，长年都在一线。

“好了，不聊家事了。”柏奕说，“我这趟过来，是来试试你的实力。”

她环顾四周，说，“这里人很多，尽量不要让其她人发现我们的异能。”

现在，蓝球的情况越来越复杂，很多时候，她们处理骚乱事件，都需要深入人群，一时间无法让所有人都离开现场。

她们坐在凉亭里，似乎只是两个过来赏花的人。

裴烬闭上眼睛，周围的物质，不再像之前那样稳固，有了一些乱，所以现在的气候才会如此反常。无形的世界里，她能感受到对面的人，就像abo世界里，能感受到alpha、omega身上的气息。

凌乱的线条发动攻击，来势凶猛，柏奕是个十分认真的人，说是实战，就没有留任何情面。裴烬反击，在原世界里，遇到高手的次数并不多，上一次还是信徒组织派出副教主，在海鸥岛上埋伏她。

柏奕吃惊，裴烬的战斗速度很快，她在穿越世界里到底遭遇了什么，居然有这么强的战斗素质。

清风徐来，送来花香，花瓣缓缓掉落在凉亭旁，轻轻颤抖。

如果有人往这边投来目光，一定会发现凉亭四周的花瓣，都在惊异地发颤。

当然，现在有风，即便有人发现这一点，也会以为是清风。

比起大自然的风光，目前的人们，很难相信，这世界上有一少部分人已经变得不一样。

花瓣再次坠落地面。

柏奕呼吸凌乱，额头上满是汗珠，说：“我输了。”

“你居然这么快，就打败我了。”

第一次见裴烬，她便觉得裴烬战斗能力不弱，假以时日，一定比她厉害，但是，没想到这一天来得这么快。柏奕说：“我会向上头举荐你，让你成为组长。”

裴烬摇头：“我没想要当组长。”

“现在世界这么乱，有能力的人，应该多做一些事。”柏奕说。

三组的组长空缺，裴烬被调到了三组，调职的当天，她去了异象处理组，接触三组的组员们。她们神情麻木疲惫，看着她，机械地鼓掌。

柏奕说完调职通知后，就离开了，裴烬有心想找组员说话，她们似乎也很忙碌，不怎么愿意跟她攀谈。

许木：“我理解三组，她们已经失去两个组长了，不想跟组长产生情感联系。”

“这里很多人都这样，不光是对上级，对同事也是这样，尽量不产生情感联系，免得下一秒就要看到对方的死亡，这样会疯掉。”

“隔离情感，其实也是一种疯狂。”许木停顿了几秒钟，说道。

于是，裴烬尽量不与组员们发生情感上的牵扯，做事公事公办。

人心是肉长的，相处下来，三组的组员们还是对新组长有了些好感与好奇。

有天，组员正跟裴烬汇报工作，下一秒，就抚住心脏，裴烬眼眶发紧，立即明白发生了什么，组员倒在地上抽搐，裴烬立即实施急救，医生火速赶来，送到局里的医院，也没有抢救回来。

组员在穿越世界里遭遇到意外，去世了。

那天，裴烬在抢救室外坐了很久，突然，有些明白许木说的，为什么大家不愿意跟其她人产生情感联系，因为，看到好朋友死亡、亲人死亡，无疑是种凌迟。

每个人都在等着死刑的到来。

组员被送进去急救的时候，还轻轻说了一句：“解脱了。”

战友一个个倒下，每个人都在等待“解脱”的时分。

六月份，天气燥热，晚上闷闷的，天空乌云密布，似乎在积蓄一场大雨。

裴烬接到电话，那边传来许木有些激动的声音：“毕、毕文醒了！”

过去，又有一些同事突然去世，世界的变幻越来越糟糕，得知真相的人们心里越来越沉重。这一个好消息，无疑是一剂强心针。

她在电闪雷鸣的夜晚，赶去了异象处理总局。

毕文醒来以后，又睡了，裴烬赶到的时候，她正好醒来，脸色惨白，嘴唇动了动，说：“对不起，我之前不知道，害你穿越了。”

过来的路上，裴烬穿着雨衣，进到室内，也把雨衣脱下来了，但是身上的衣服还是湿了一些，长发也被暴雨淋得一绺一绺的。

裴烬摇了摇头，憋闷在心里，几个月的泪水，突然不受控地涌出。

“没事，你醒来就好。”

毕文说，自己穿越到本国的古代宫廷，成为了一名嫔妃，还好的是，她并不受宠，不用陪老皇帝睡觉。也不用招惹很多记恨的目光。她小心翼翼地经营，但不留神，被大皇子看上了，这也惹得一些人的记恨，给她投毒了，当时被太医宣告死亡了。当初，她刚刚穿越，就救下了一个小宫女，收回贴身侍女，贴身侍女觉得她还能活，就把她的身体偷偷藏了下来，她醒了以后，宫女给她塞了些盘缠，让她偷偷出宫。没想到，惊动了大皇子的侍卫，那批侍卫一直追击她。差点就要被抓到的时刻，她在宫墙边上，发现一个光点，马上跳进了光里。

于是，便从异象处理局的病床上醒了过来。

说着的时候，毕文偶尔会看向前方的墙壁，裴烬也发现了她的举动，便问：“怎么了？”

“我发现，光点跟着我过来了。”

光点？

裴烬顺着她的目光看去，只能看到墙壁，什么光点都没有看到。

她略略思忖，突然想起，西河贵族江黛曾跟她说过，在东海上，见到过一个光点。

莫非？

她把自己所了解到的信息，也提交到局里，局里马上就有猜测。

这个毕文能看到，她们看不到的光点，就相当于她的任意门，她随时可以通过任意门去往另外一个世界。那就说明，毕文的随机穿越可能停止了。

接下来，正如处理局猜测的那样，毕文确实没有再穿越。

偶尔，她醒来，会跟裴烬说：“穿越世界里，那些侍卫没发现我的长相，应该没有察觉到，我没有死，我真担心连累到别人。”

得知裴烬获得柏松影后，毕文也发自衷心的祝愿：“我知道，你一路走来不容易。”

后来，毕文提出了一个猜想：“我们可不可以把穿越世界的人，带来原世界？”

既然光点是任意门，那她们是不是能把人从穿越世界里带出来？

专家面色沉重：“这也是我们担心的事，那些非法组织，应该巴不得把穿越世界的邪魔带过来。”

对于裴烬也发觉abo世界里的光点的事，处理局的人建议她，如果能再一次返回abo世界，可以去查实这件事。这样，或许她也能拥有任意门。

电影《她从大海里来》，十月份上映，在这之前，就是大量的宣发工作。

裴烬跟着团队，全国宣传，名声也越来越响。

到了上映的那一天，身体已经恢复的毕文，提出自己也想看这部电影，裴烬便带着她，戴上口罩去了电影院。

裴烬坐下来以后，心脏砰砰直跳，或许是，在abo世界的训练室里，经历过《惊悚电影院》，柏奕称赞的，她随时能保持的战斗本能，或许是面对abo世界战斗的应激反应。

电影放映之前，放映厅会陷入短暂的昏暗。

放映厅里的空调开得很冷，周围人还有些抱怨，很快，冷风被热风取代，裴烬也听到抱怨声，陌生而有点熟悉，是顾页的声音：“操，这也太热了吧！根本睡不着啊！”

眨眼之间，裴烬回到了abo世界。

她手里扇风的举动，也没有停止。

她在原世界待了半年，再一次回到abo世界。

这一次，她是带着任务回来的，她需要寻找abo世界里的光点，这是两个世界之间的任意门。

她在线上，再次询问江黛，关于光点的讯息。

“死鬼，你还知道找我啊，我还以为你心里没我了呢！”

“……”

“不要说这些无聊话，说重点。”

“啧。”

“我听我从前的一个朋友说，你之前还挺喜欢搞暧昧，现在怎么了？”

“我知道了，因为你怕女王发火。”

江黛说，“听人说，女王把你逐出宫了。”

“……”

“删好友了。”

“戳到伤心事了？”

“好好，我不说了。”江黛说，“怎么了？你终于得到异变指南针的消息了？”

之前，虽然说要考虑，帮江黛寻找异变指南针，但后来，回到大齐，政局变幻，一直没有着手这件事。

江黛又说起自己那次航行的经历，说：“那次奇遇之后，让我辗转难眠了好几个月，我总觉得，光点之后，一定有什么我不知道的事情。”

差不多。

蓝球的另一面。

裴烬没有再理会江黛说一些骚话，直接把她的消息折叠了。

“付元，你听说过，异变指南针吗？”

付元：“你现在还有钱吗？”

“？”

“听说你失宠了。”

“我担心你付不起钱。”

“我妈有钱。”

“你真是大孝女。”

“我听说过指南针，可以帮你去打听一下。”

几天后，付元给出消息：“异变指南针，最后一次出现，是在大齐王宫里。”

王宫里？

是不是可以问一问女王陛下？

但是，女王已经把她拉黑了，裴烬便给沈杉发消息：“爵士，你听说过，异变指南针吗？”

恰好，沈杉正在跟女王谈军务，休息时间，见沈杉低头看讯息，女王陛下无意间看到屏幕上熟悉的头像，转过脸，又转回来，说：“爵士，你在看什么？”

沈杉思考了几秒钟，说：“是骑士长给我发消息。”

她在赌，赌女王陛下现在还是很关心骑士长。女王陛下神色淡淡，垂眸，浏览着文件，过了几分钟，才说：“什么消息？”

异变指南针？

裴烬关心异变指南针做什么？

“我在国库名单里，见过指南针，等会议结束，你去拿给她。”女王发话。

下午的会议，西河人也参与进来了。视频会议快要结束的时候，其中一个西河政客闲聊道：“不知道贵国有没有异变指南针？”

西河政客是跟其她人闲聊，女王本来要退出会议了，听到他这么一说，思绪略顿。

异变指南针？西河人？

“是不是你们江黛爵士，想要异变指南针？”女王突然出声说。

西河政客差点吓到，毕竟整场会议下来，大齐女王说话一直言简意赅，令人生畏。

“啊，对，女王，您怎么知道？”

“……”

沈杉心想，完了。

该死，原来是西河贵族想要，裴烬啊裴烬，你不早说，这不是害我一起死？！

会议结束，别说去国库拿异变指南针了，沈杉拔腿就想跑。

只是，刚跑到门口，双腿就跟冻结了一样，身后的女王，散发着凌冽的气息，微微一笑：“沈爵士，跑什么呢？”

“……”

“！！！”

“这事情，还有你的份儿？”

事到如今，沈杉凝重地看向威严的女王陛下，扑通一声，跪了下来：“微臣冤枉啊！”

不久前，裴烬就得到沈杉的答复，说会议结束，就给她去拿异变指南针。

这么顺利吗？

比起文姐的险象环生，她这里确实要顺利许多。

“你准备把指南针送给谁？”冷不丁地，沈杉那边发了这么一句话。

看上去，有点不太像沈杉平时的口吻。

“没，我自用。”

“你用来做什么？”

“我想去东海看看。”

裴烬思忖了几秒钟，觉得自己出海的事情，肯定瞒不下来，索性就说了出来。

聊天框那边显示“正在输入中”，停顿了好几次，说：“为什么？”

裴烬找寻理由，说：“散心。”

她正在校园里走，回复着消息，很快，沈杉那边打来电话，裴烬接听了，那边短暂的沉默了几秒钟，说：“我不信。”

声音清冷而熟悉，裴烬脚步停了下来。

裴烬再次被传唤入宫，暌违多个月，王宫有了许多变化。

女王陛下的新书房已经落成，没有前国王那么奢华，但仍然很宽大。人走入其中，就像一粒尘埃。

“好久不见，骑士长。”女王身穿华贵的王服，脸庞早已褪去少女的青涩，多了些尊荣。自从一月份血腥的那一幕过后，女王的眼神，很多时候都是淡淡的，让人看不出她的心思。

裴烬向她行礼。

她们的过去，仿佛已经在很久之前了。

女王把文件合上，从王座上起身，站在高阶之上，显得十分凌人。

“你要去东海吗？”

“嗯，对。”

“你要离开大齐，离开我吗？”女王脸上，有着片刻的失神。

“没有。”裴烬说，“我从未想过离开您。”

“你撒谎！”女王拿起手里能拿到的东西，朝地面上砸去。

“你就是想离开我！”

女王一步步从高阶上下来，说，“我不许你离开我！”

裴烬眼神无惧：“那过去的几个月，您在做什么？您让我离开王宫，您切断与我的联系？”

盛气凌人的女王，站在她面前，眼圈泛红，说：“阿烬，别离开我。”

谁又能受得了这场折磨？

不让她靠近，也不让她远离。

“我是人，我也有自己的情绪。”裴烬说，“我不是你手中的木偶。”

“我从来没有把你当木偶。”

“你现在就在把我当木偶。”

裴烬说，“你想让我离开，我就得离开，想让我留下，我就得乖乖地留下来。”

“外面很危险，我不想你去外面。”

裴烬：“东海有我想要的东西。”

“什么？”

“我只有找到了，才能告诉您。”裴烬说。

要不要把世界的真相，告诉女王陛下？

女王陛下会怎么做？

“我要你抱我。”陆雪梧张开双手，命令道。

裴烬听出了她的命令语气，说：“现在跟我说话的是女王，还是我爱慕的人？”

“你爱慕我吗？”

“我爱你。”裴烬脱口而出，心脏乱跳。

她想过很多次表白的场景，或者浪漫，或者深情，从未有一次，如此的仓促。

她们就在这样的对峙时分，说出那些藏在心底里的蓬勃爱意。

════════════════════════════════════════

第105章

裴烬调整呼吸，看着眼前尊贵的帝王，说：“我爱你。”

陆雪梧睫毛轻轻颤动：“真的吗？你爱我？”

“连我自己都看不清自己。”

这些天，她不愿意看梳妆镜，觉得镜子里的自己很陌生。

“是的，我爱你。”裴烬再次肯定地说。

“抱我。”陆雪梧张开手，此刻像个脆弱的年轻人，有时候她觉得自己一百岁了，回头一看，原来才二十一岁。裴烬张开手，透过繁复的礼服，搂住这具温暖的身体。

陆雪梧从桌上拿起长方形的木盒，递向裴烬，裴烬要接，她又像反悔似的，收回手：“你保证。”

“什么？”

“保证会回来。”

“我向你保证，我会回来。”裴烬说。

她是演员，平时要看许多台本，当然能说很多溢美之词，但是，她觉得那些太空了。对眼前人，她只想说些不加以修饰的、真实的想法。

得到异变指南针的消息，裴烬没有告诉江黛，但是江黛不知道通过什么途径知道了，说：“不愧是女王的宠臣，我看，你就算是要天上的月亮，女王都会想办法给你摘下来。”

“好了，你想要什么，可以跟我说了，先声明，我的权力没有大齐女王那么大，摘不了天上的月亮。”

裴烬站在海边，看着正在准备的轮船，发消息：“我不打算给你了。”

“？”

“因为，我也好奇东海的光点。”

“？”

“靠！明明是我先发现的！”

“你也可以试试。”

“靠靠靠！你别告诉我，你已经准备要出海了！啊喂！带上我，我知道航线！”

裴烬：“我找找看，如果找不到，再联系你。”

她把手机收起来，不再理会江黛的抗议。

光点的背后是什么，是原世界吗？

江黛这个人，她并不算太熟悉，贸然把不熟悉的人，带去原世界，对于现在已经很糟糕的原世界来说，有点危险。

轮船是女王准备的，上面的水手和护卫也是她精心挑选。

裴烬上船的时候，陆雪梧没有出现，倒是沈杉过来送行：“好好地，怎么去东海？散心，需要散得那么远吗？”

“你不会跑路吧？”

“不会。”

当然，在她穿越过来最开始的计划里，确实有跑路的考虑。

细细想来，当初她的第一个目标，是想摆脱裴家的经济控制，很早之前，她就反向利用了裴川的虚荣心，从她那里获得金钱以达到辅助女王的目标。当初第二个目标，是摆脱陆雪梧，当时她觉得陆雪梧太过霸道，以及阴晴不定，想要离开。前几天，陆雪梧让她反复立誓，保证不离开，陆雪梧还是那么霸道、阴晴不定，但是这一次，她会回来，因为，她已经确定，她喜欢陆雪梧。

“女王，我怎么看，都觉得裴烬要跑路了。”

长着圆脸的女人，眉间褪去青涩，她单手握着腰际的刀，有了几分肃杀之气。

“要不然，微臣去把她捉回来？”

陆雪梧没有出现在渡口，只是站在空中餐厅，遥望那艘轮船，戴着手套的手，捏着望远镜，镜头的另一端是，站在甲板上的修长身影，那道身影还在环顾四周，似乎在寻找着什么。

不出现在渡口的原因，就是她怕自己反悔，把裴烬扣下来。

她知道自己占有欲很强，很多时候，她都希望她们完全融合。

“好。”汽笛声响起，轮船逐渐驶离，陆雪梧说，“你去把她捉回来。”

“哎！船已经驶开了，我打电话给沈杉，让沈杉喊住船长！”

宋玥拿起衣袋里的手机，戴着白手套的手落下来，捂住她的手机，陆雪梧说：“我开玩笑的。”

“有时候也该让小鸟出去兜兜风。”

这是她的小鸟。

不能让小鸟憋坏了。

如果小鸟在外面玩疯了，她会亲自出去把她捉回来。

裴烬没怎么长时间地坐过船，有些不适应，遇上风浪，更觉得十分恐怖。

还好水手们训练有素，每次都安然度过。

异变之前，占据蓝球百分之七十面积的海洋，本就深不可测，现在更是。

有时候，裴烬会看到巨型海洋生物，一看就是异变物，但是它们对她们没有敌意，可能是因为，不是每个人类，看到路过的蚂蚁，都想要踩上一脚。

在她得到异变指南针之前，她就从江黛那里得到航线的许多讯息，她把这些讯息告诉船长，船长很快就判断了是哪条航线，那条航线很经典，也比较安全。

偶尔，她们会进入异变区，但那都是死去的异化物，残留的异变。即便如此，也十分恐怖。无边无际的海洋里，只有她们这一条船。

这天夜里，裴烬发着抖醒来，发现船体结冰了。她们行驶在冰面。

她马上联系船长，船长说：“我们进入异变区了，向导在想办法找出口。”

“大家不要离开船！”船长在通讯器里再三强调。

裴烬支起信息素防御网，还在船舱里找到几名船员，她们等级比她低，于是她扩大防御范围，船员们身体发颤，向她道谢，觉得骑士长跟传闻中的不一样，好像也不怎么嚣张跋扈。

冰面逐渐消融，再次驶入黑色的海洋，离开异变区了。

这样的经历还有很多，比如夜里被呛醒，发现房间里塞满了死鱼。

各种异象，让人崩溃，偶尔船长会在无人小岛上停留，让大家下去走走，散散心。

偶尔也会经过一些小国家，友好一点的，看到她们船上的旗帜，知道她们是大齐人，会请她们下船，国王接见裴烬一行人，因为没有官方语言，说话不通，通过手舞足蹈地交流，才得知这个海岛国家，断网很久了，知道的最后一任大齐君主，还停留在一百年前。裴烬随行有电力工程师，试图恢复电站，于是她们多留了几天。

裴烬的本意是，不想让船员心态崩溃，结果，这一停留，反而出了事。

当天夜里，就有当地人闯进她们的营区，发疯地大叫，结果一问，原来是她的女儿，跟着她们之中的某一个船员，出去参加某个节日了。

顺利找回这两人，这两人正在篝火晚会上。

船员红着脸，说：“我们什么都没做！”

跟她一起出去的当地人，支支吾吾，不知道说什么。

几个当地人围着她们营地，差点就要发生械斗。

当地没有电力，但是待在船上，能够发送一些简短的信息回去。裴烬回到船上，把这件事跟陆雪梧说了。

陆雪梧正在处理焦头烂额的军务，一直沉着脸，周围的大臣也是大气不敢喘。

放在桌上的手机，滑出消息提醒，女王抬手，点亮屏幕，看到消息，抿了抿唇，难得有了点笑意。

嗯？女王收到什么好消息了？

大家也不敢问，但同时松了口气，只要女王脸上表情好看一点，她们也不至于大气都不敢喘。

“骑士长治军不严，回来领罚。”

裴烬回复了一个表情包，上面是一只无辜的小猫被拷走。

“当地人好看吗？”

“……”

“骑士长没有回答我的问题。”

“我没怎么看。”

“你不诚实。”

电力工程师顺利在当地接了电灯，还给一部分人交授原理，离开的那天，国王用最高礼仪，送行了裴烬一行人。送行人群里，也包括之前过来闹事的一家人，年轻的女生红着眼眶招手，船员也向她招手，手舞足蹈说：“等你们恢复电力……”她指着手里的手机，说，“能收到我的消息。”

那个女生手里也捏着一个手机。

当然，她们也碰到一些不友好的海岛，一看到她们，就放起狼烟，并且遥遥发射炮弹，让她们不要靠近。

甚至还有一些海岛，会假装友好，派人在岛上的最高点挥舞旗帜，让她们过来。

但是船长觉得不对劲，看到海岛中央的战壕，那里埋伏了不少人，火速让船离开。

七月底出发，到现在已经两个月，航线都快走完了。

还是没有看到光点。

难道不是这条航线？

要不要带上江黛？

如果带上江黛，不说别的，女王肯定会杀过来。

上船之前，裴烬还不想让太多人知道她此行的目的，后来发现，光靠她一个人，难免有疏忽的时候，船长问到此行的目的，裴烬说：“如果在海面上，能看到一个光点，那就是我们此行的目的。”

光点，什么样的光点？

裴烬依据毕文的描述，描绘了一番。

悬浮的、闪着光的。

船长问直径多少，裴烬说：“应该不大。”

船长神色复杂：“难道，您也不知道？”

“……”

她觉得裴烬是个疯子，为了一个虚无缥缈的东西，居然危险出海。而且，女王甚至还让她这么做。

不对，女王让裴烬这么做，一定不是出于什么光点，还有别的目的。

看到裴烬在群岛上的活动，船长明白了，一定是为了连通东边海岛国家。

九月初，气温降低。

熬了一宿，船长准备跟其她人轮值，突然，换班的人拉了拉她胳膊，说：“船长！前面是什么！”

裴烬的形容，不是很具体，船长觉得，就算她们见到了，也会错过。

她被同事拉着，朝窗外看去，心脏不由得快跳了几拍。

以为是自己熬夜熬得眼睛花了，连忙揉了揉眼睛，再去看海面。

有一个光团，悬浮在空中。

让人一看，就知道是裴烬形容的光点。

裴烬几乎是被人摇醒，睁开眼，就看到船长激动的脸，船长说：“骑士长，我们找到光点了。”

几乎全船人都看到了。

光点在东，往这个方向行驶，光点很快消失。

裴烬使用异变指南针，在航行的两个月里，她已经频繁数次使用，有时候撞进异变区里，也会使用指南针，航行到出口。

异变指南针很快旋转，指向跟其他指南针不一样的方向。

“我们航行方向被误导了。”

终于找对了航行方向。

光点在东边，她们一直向东航行。

以为很近，但又航行了一天。

直到感受到一些炙热的气温，裴烬不愿意拉着整船人冒险，主动提出，让她行驶一条小船去靠近。

船长不同意：“您要是出事，我怎么向女王交代？”

“我不会出事。”

裴烬说，“如果这真的是危险，难道要整船人跟着我犯险吗？”

“我要是有什么意外，你们还可以回援。”

两人争执不下，最后结果是，裴烬可以驱船靠近，但必须也让护卫驾驶两条小船，护卫她的两侧。

三条船下放到幽深的海面上。

裴烬驱使着小船，向光点靠近，越来越近，直到被光点完全融化。

刺眼的光芒后，是无尽的黑，眼前不再是小船的驾驶仪表盘，她仿佛站在时光的深处，或者原始的起点。

无尽的黑消失了，中央出现一片白。

白色逐渐深化，显出人脸轮廓，那人的脸很淡。

裴烬毛骨悚然，往后退，身后浓厚的黑支起依托的形状，稳稳地接住她。

“救世主，不用惊慌，我们是你的助手。”不知道哪里传来的声音，很近又很远。

“我不是救世主。”

那人神色淡漠，说：“照目前来看，你就是蓝球的救世主。”

“请伸出手，我们会给你解释目前所发生的一切。”

裴烬迟疑，抬起手，白光里伸出透明的形状，旋转，伸长，触碰裴烬的手。

大量的信息流随着传输，进入裴烬的脑海。

2025年，蓝球比起往年，多了一些意外死亡的事故，但这并没有引起人们的注意。直到2030年，死亡的人数越来越多，人口逐渐锐减，灾害频发，太空专家怀疑，2025年曾观测到大气层的变化，似乎有什么进入了蓝球。2035年，人类组织起来，研发太空舰队。2054年1月24日，太空舰队离开蓝球，向宇宙航行，想要摆脱死亡魔咒，在这之后半个月，全员幸存，理论成立。直到2069年，人类往太空传送了二十艘太空船，4月24日，又称航行年第1年，蓝球彻底沦为死亡的行星，生物全部死亡，能量耗尽。

航行年第10年，第三舰队找寻到真相，遥远的空间里正在发生大战，曾经有一枚名叫“梦”的子弹碎片，于2025年坠落蓝球，引发蓝球人入梦死亡，蓝球能量耗竭。航行年第15年，航行最远的第1舰队，从战场遗留地，拾捡到“拯救者”子弹碎片，是其它恒星反制“梦”的武器，可以促使入梦者返回现实。航行年第21年，太空舰队资源耗尽，最后的人类即将死亡，所有的舰队集结，顶尖的科学家们利用太空战场上的遗留装备，研发出时空机器，合力把“拯救者”送回蓝球人力所能及的最早时间点，该计划名叫“蓝球重启”，选定的蓝球救世主为第6舰队的舰员柏茗的奶奶，柏奕。

柏奕，是入梦者，现实生活执行警察任务死亡，死亡点为2025年3月11日下午3：21。

那将是救世主复活的时间，也是全人类活下去的最后希望。

海量的数据信息，在裴烬的脑海里穿梭，她浑身出汗，消化着这些信息。

透明的形状从裴烬的手中收回，说：“现在，你知道蓝球发生什么了吧？”

“柏奕知道这件事吗？”

“她还不知道。”白光里的人，说，“不过，现在最好不要告诉她，她的孙女，也就是我们的同事才两岁，可能会引起一些麻烦。”

“为什么选定我？”

“我们没有想到，你可以跟梦里，或者说蓝球另一面的人，发生交互。梦里的主宰愿意帮助你，我们感到很荣幸，你就是我们重新选中的救世主。”

“没人可以做救世主。”

“但需要有人做救世主。”

白光倾身，轮廓显现，神色很淡，说，“我们这些舰员，离开蓝球时，或者身怀抱负，或者只是为执行任务，但是现在，我们离蓝球太远、太远了，在太空中航行太久、太久了，抱负、任务都仿佛在记忆深处，但是，我们需要这么做。”

“这无边的太空，虚无主义的海洋，舰队随时都会沉没，于是，我们所有人的共识，我们是蓝球最后的难民。”

“舰队考察期满，请让我们回家。”

裴烬心脏剧烈跳动，她从来没想要做救世主，也不觉得自己伟大。

指尖连通心脏一起跳动，裴烬问：“该怎么让你们回家？”

“当你迈入光中，黑暗里，不曾见到我们。”

“我们便已在故乡，全然忘记，与你重逢。”

白光里的人，双手放在心口，轻轻说道。

裴烬很快理解了她的意思，现在之所以还能见到舰员们，是因为蓝球还在走向末世，筹谋着往太空里发送舰队。如果有一天，她见不到这些舰员了，那就说明，蓝球转危为安，不再需要太空舰员拯救蓝球了。

“希望我们会在光里重逢，而不是永恒的黑。”白光说。

裴烬明白，以后见不到舰员们，除了蓝球被拯救，还有一种可能就是，蓝球还是不可抑制地走向末世，舰员们也能源耗尽，“蓝球重启”计划失败。

“那你们现在能源还剩多少？”

白光里的人说：“托你们的福，现在舰队里的能源突然变多了，可能是计划顺利进行中，我们短时间不用面对能源耗尽。”

“我们此刻在这里，也在62年后，遥远的蓝球之外，我们将竭尽所能帮助你，新的救世主。”白光里的人稍稍点头，轮廓渐淡，白光逐渐消失。世界重新陷入昏暗。

裴烬心中一紧，再次睁开眼，眼前现出一片白光，不过，不是舰员们，而是自己正在上映的电影。

她回到原世界了，是跟经纪人过来看电影的那一天。毕文坐在她的身边，正在吃爆米花。

她看到裴烬的脸色很奇怪，一直看向右手边，便小声问道：“怎么了？”

裴烬嘴唇动了动，说出来的话，也让毕文十分吃惊。

“我看到光点了。”

光点漂浮在空中，进入光点，另一边是不是abo世界？

════════════════════════════════════════

第106章

“光点？”

沉浸在电影剧情里，毕文一时没有反应过来，很快脸色凝重，说，“你也看到光点了？”

“对，是。”裴烬言简意赅地回答道。

一直到电影结束，她们才离开放映厅。毕文发现，电影院里的观众们，呈两极分化，一部分观众的脸上写着迷惑，另外一部分观众则看到津津有味，甚至放到电影片尾，都没有离开座位。

这部电影是余苏导演的冲奖之作，跟传统的商业电影有所区别。要不是因为她现在是圈内泰斗，都不会有多少人敢投资她的这部影片。

《她从大海里来》，因为刚开始定位就是文艺片，电影院也没有给出多少排片，行内基本上对这部影片的票房成绩唱衰。

“这部影片的最大意义，就是余苏终于又有了一部得意之作，至于票房成绩，那就是二话了。”

“定位错误，任何的院线电影是给观众看的，而不是给导演炫技。”

不管是院线，还是投资方，预期都不高，觉得收回成本就行。

但是令所有人想不到的是，电影上映几天后，开始在社媒发酵，一部分是因为裴烬近期的热度，还有一部分是关于电影的讨论、镜头的讨论、背后的隐喻，这样大量的探讨，也使得一部分路人观众进入电影院。

“可能是我品味不高，全程只看到裴烬的身材很好[比手指]。”

“姐妹，谁说不是呢？我全程都在看裴烬的身材，感觉她的体脂率很完美，肌肉很流畅，怎么做到的，求教程！”

“终于找到组织了，大家都这么高深地谈论电影……其实我是因为刚开始看到有人说，裴烬开片全|裸游泳，才去看的，心想国内的尺度这么大了，看下来……发现裴烬的身材真的很美，即便她只是在海洋上露出背影……我拍了动图，请看！”

对于电影本身议题不感兴趣的观众，也因为这些讨论进入电影院。

电影热度持续发酵，院线也赶紧增加排片。国内几乎所有专业的影评人，都对这部电影做出了大部分正向的点评，负面点评不限于评价余苏也使用商业片导演的伎俩，用演员全|裸的话题博噱头、电影故事性差，等等之类的。

但是关于后两者的负面点评，争议声也很大，有人认为余苏没有故意让演员全|裸，这是出于剧情的考虑，至于故事性差，也要看怎么说，非传统叙事，但是也具有一定的故事性，有些画面的故事感，甚至非常出彩。

《她从大海里来》，从一开始的票房，并不被业内看好，但是很快，票房成绩就实现了逆跌。

裴烬从光点离开后，一直消化她们给出的信息，有时候夜里睡不着，会看向天空，但是她知道，现在舰队并不在蓝球之外。跟她对话的是，六十二年后的太空舰队。

她们给出的信息里，也包括，希望她不要对异象处理局公开太多信息，免得处理局过于关注现在可能还没有出生的太空舰员。

光点一直漂浮在她身边，就好像是六十二年后的太空舰队们。

裴烬做好准备，再次触碰光点。

“骑士长，骑士长，听到请回复！”眨眼间，原世界的景象融化消失了，取而代之的是动荡的甲板，以及眼前的仪表盘，挂在仪表盘上的通讯器在发出声音。

“收到。”裴烬取下通讯器，回复她所在船只，左右的两条护航船。

通讯器另一边的人松了口气，很快又紧张说道：“骑士长，是我眼花吗？光点消失了？”

她们几乎同时进入光点，以为光点的另一边会有什么，结果什么都没有，只是汪洋无际的大海，甚至光点消失了。

“嗯。”裴烬看了眼漂浮在自己身侧的光点，知道她现在已经获得两个世界之间的传送门。

船长也百思不得其解，刚才三条船同时进入光点的时候，她的呼吸都屏住了，几乎是瞬间之内，光点就消失了。

虽然所有人出发之前，就拿到了足够丰厚的酬劳，但是发现一无所获，还是感到微微沮丧。裴烬作为此次任务的发起人，倒是一脸平静。

难道，这真的是女王的意思？明面上，是寻找光点，但实际里，是连通东边部分海岛国家？船长越想越觉得是这么回事，以免引起国内部分势力的阻挠，以及引起敌对国的警惕。

于是，接下来的旅程，船长似笑非笑，用一种“我明白了”的眼神看着裴烬，弄得裴烬都有点纳闷。

极东，就是西洲。

西洲有一个强盛的联邦政府，她们刚抵达西洲边沿，政府就派人过来接待。

从南洲穿过东海，抵达西洲，全程花费三个月的时间。这条航线虽然经典，但是穿行成功的人并不多。要不然也不至于到现在，南洲和西洲还处于熟悉而又陌生的交往阶段。国家之间有许多线上会议，但是线下几乎没有往来。

陆地通讯良好，裴烬也第一时间给女王陛下发送平安讯息。

“知。”陛下回复。

平时她这么回复的时候，都是说明有些忙。

“长姐，你继续说。”女王把手机放回会议桌，唇角的笑意还没有消散。陆浔领会，说：“骑士长有消息了？”

“嗯。”女王说，“她到西洲了。”

“平安就好。”陆浔说。

女王今年一月即位，二月份就让陆浔进入内阁了。这几乎没有什么阻碍力量。

很久之前，陆浔就拥有自己的政治势力，退隐多年，还没有完全消散。

三月份，陆浔牵头，推动omega的平权法案，过去omega虽然跟alpha一样拥有继承权，但是实务操作里，别说omega，有时候女alpha都不一定能占尽赢面。这或许跟长老院长期把持有关，五个长老都是男alpha，而且活了很多年，如果不是陆泽重病，急于把陆承宇推上王储的位子，都不见得会暴露长老的存在。

现在，国家最隐秘最上层的权力机构消失，拥有s级实力的长老，或年迈，或逃跑，权力重新回归。

陆浔离开后，女王坐在书房里批阅文件，密道传来响声，她触碰王座扶手下的按钮，密道的门打开，两个暗桩从里面走出，向女王行礼：“陛下，我们查到铁五长老逃到宣北了。”

“宣北？”女王靠坐在椅背，手慵懒地托着下巴。

“是的，要不要探子把他捉回来？”

“如果捉得到的话。”

这人虽然是长老院五人里年纪最小的，但相较于同时代的很多人，算是活得长的了，滑得跟泥鳅一样，逃跑的本事有一套。

宣北。

昏暗的房间里，穿着宣北王服的男alpha，坐在椅子上，摸着下巴，边思考边说：“你为什么投奔我？目前，立储声望最高的是九殿下，凤夜。”

“我认为女alpha难成大事。”

男alpha勾了勾唇，又说：“我们宣北跟你们大齐不一样，一向是以能者当先。”

“所以呢，大殿下要屈居在小十岁的妹妹之下吗？”

铁五说，“明明您跟她同等级，又比她年长，只是不善于在百姓面前营销自己。”

男alpha皱眉，指腹狠狠地搓着扶手上的王室图腾。

很久之前，就感觉凤夜不把他放在眼里了，有一次跟她比赛，她甚至在国王的面前，把他狠狠地摔到地上。国王眼睛里，满是对凤夜的欣赏：“好！这才是王室继承人之姿！”

“好。”男alpha缓缓吐出一口浊气，说，“我会找地方安顿你。”

铁五投靠宣北大殿下的当天，这则消息就传到了凤夜的耳朵里。

“大哥怎么能收留叛国者？”凤夜说。

“是啊，大殿下实在糊涂！估计是受了大齐那小人的蒙蔽！”

凤夜在书房里走了几步，很快停了下来，目光阴鸷：“这人不能留，他今天背叛大齐，明天就会背叛宣北！”

一天，她得到铁五出行的消息，蒙面带着小队，伏击铁五。

合围过程中，铁五认出她的气息，举起双手投降：“九殿下，我能把你培养成S级强者！”

凤夜就知道，铁五一定说了什么，让大殿下心动了，她假装动心，收起已经染血的刀：“说说看。”

大齐的长老院存活至今，是找到有效的异变区，只要不走出异变区，就能一直保持进入前的样貌活着。在这过程中，依靠军队投喂异化体，慢慢地吞噬异化体成长。

原来是野兽的训练方式。

难怪铁五没有国家和信仰。

凤夜朝他笑，说：“那怎么找到有效的异变区呢？”

铁五已经被砍得鲜血淋漓，边咳嗽边笑，粗糙的手抹着嘴边不断涌出的血，说：“只要您让我活下去，我……”

说完，心脏的位置尖锐疼痛，一把利剑直直地贯穿，凤夜的速度极快，她错身站着，一只手按着剑，另外一只手按在铁五颤抖的肩膀上，说：“你的价值没有了。”

“有效的异变区，我自己会去找。”

铁五睁大眼睛，揪着凤夜的黑色衣袍，摔在了地上。

“把尸体丢给大齐的探子，问问尊贵的大齐女王，宣北这样的诚意够不够？”凤夜拿出帕子，把刀刃上的鲜血捋净。

一月份，宣北S级强者，提出跟银二铁三决战，重伤后，宣北也无力拿回失地，当时得知大齐国王、王储双双暴毙，五殿下突然即位，宣北还有一丝侥幸心理，等着大齐内乱。没想到新上任的大齐女王，手腕强硬，硬是将政权平稳过渡到自己手中。宣北希望落空的同时，也立即承认大齐女王即位的合法性。一是笼络大齐当权人，二是宣北一向有强者为尊的传统，既然是五殿下获得了王位，那她就是唯一的国王。过去，对五殿下友好的西河国，倒是没有一开始就承认她的即位。这跟她们的民风相斥，而且，如果人人都可以通过暴力即位，西河贵族的权力如何保证？

四月份的时候，宣北向大齐女王提出合议，承认自己发动战争的不正义性，并且处置鼓动国王的军政大臣，希望大齐军队能从边境城退出。

大齐女王拒绝，大齐五座边境城，四座沦为死城，无数百姓，一夜之间死亡。宣北必须责罚军队最高首脑，撤除异化体实验室。

宣北军队的最高首脑，当然是宣北王。宣北王不愿意承认自己的过失。

至于异化体实验室，更是不承认其存在。

六月份，大齐出示相关宣北实验室证据，在蓝球所有国家的抗议声中，宣北承认实验室的存在，并且允诺关停。

宣北王发动这场战争，耗费大量军力财力，最后得到一个这样的结果，心中不忿，病倒了。

八月份，宣北王把几个得力的皇女皇子招到膝下，给她们出示图纸。

凤夜惊讶，说：“父王，实验室不是关停了吗？”

“我不甘心。”

宣北王说，“这辈子，不能看到大齐的土地，尽归宣北所有。”

“你们要勉力。”

他保留了几座核心实验室，分别交给了皇女皇子。

凤夜有点不太愿意接下图纸，但是为了王储的位子，还是接了下来。

维持实验室的费用高昂，凤夜听说十三弟，为了节省费用，撤掉了不少护卫队，便说：“十三，你不能这么做，万一实验室出问题，怎么办？”

十三摆摆手，说：“怎么会出问题？全都是最先进的仪器，还有那么多设备员盯着！”

裴烬代表大齐女王，出席了西洲几个大型的会议，他们纷纷询问，大齐的立储风波、大齐女王的性情，以及她接下来的政策。目前，明面上，他们还没有承认大齐女王的即位合法性。

“看来，女王并不是一个那么暴力专政的人。”西洲官员说道。

“我们会考虑，接下来与大齐的合作。”他们说。

偶尔参加宴会，不少omega朝裴烬抛来媚眼，有些人得知她的身份，是大齐女王的宠臣，倒是不敢再接近。胆子大的，喝了口酒，上前说：“西洲离大齐那么远，晚上发生什么，女王不会知道。”

“只要骑士长不标记我，我也忍住不标记您。”

“我没有这方面的兴趣。”裴烬拒绝。

拒绝的次数多了，大齐骑士长信息素无能的新闻就传开了，还传到了千里之外的大齐。

“你之前确实说过，自己不行。”女王发来手机消息。

“……”

“刚开始的时候，技术也有点差。”

“……”

“没事，回来找我。”

“有暗示。”

“明示。”

“你想我吗？”随后，女王发来视频，裴烬已经到酒店房间了，就接听了。但是没想到，女王刚刚沐浴过，身上只裹了浴巾，白皙的皮肤透着粉，让裴烬有点不自在。

“你怎么，看上去有点心虚？”女王用宽大的毛巾擦拭长发，说道。

“……没有。”

“酒店里藏人了？”

“没有！”

“那你用手机旋转四周。”

“喂。”裴烬说，“这么不信任我？”

她用手机旋转四周，女王唇角含笑，一会儿命令裴烬镜头往上，一会儿命令裴烬镜头往下，裴烬说：“总不可能把人藏到天花板吧？”

“床底呢？”

“床底也没人。”

“我知道了，一定是我刚才打草惊蛇，你的出轨对象跑了。”

女王即位以后，气势一直很强，此刻刚洗过澡，脸上多了点柔软，此刻，她眨眨眼睛，说，“不要让我抓到了，要不然……”

裴烬脖子凉凉。

“没有出轨！”

而且，到现在，她们好像都还没有确定关系，算女女朋友吗？

“你最近热期发作的频率高吗？”女王转而问道。

“嗯。”

自从升级以后，热期发作频繁，最近都是依靠抑制剂解决。

女王：“我也是一样。”

过去，女王还是A＋级的时候，裴烬就觉得自己难以陪伴她度过热期，更别说她现在是S级了。因为这些年来，没有出现过几个S级，S级大多出现在传说里，那些传闻也包括大量的桃色传闻，几乎每一个S级强者，都有许多性伴侣。有些人，甚至热期发作的时候，会叫上很多性伴侣一起。

慢慢地，视频内容就开始不正经起来。

结束已经是两小时后，女王白皙的脸颊里透着粉，咬着唇，说：“何时归？”

“还有几个会议，我开完就动身回来。”

“早点回来。”

女王轻轻说，“没吃够。”

又是一个会议结束，裴烬回酒店休息，半夜里，接到炸锅的手机，那边说：

“宣北的实验室爆炸了，异变扩散！”

════════════════════════════════════════

第107章

裴烬的困意一下子消散了：“什么意思？宣北的实验室不是关停了吗？”

“异变刚开始爆发的位置在宣城南郊，宣北的十三皇子前段时间搬到那里，一直在那一片度假，这次爆发，他也成为第一个牺牲的王室成员。自从南郊爆发以后，就迅速蔓延扩散，接连又爆发了两个实验室，宣城已经有三分之一的面积沦陷了，死伤无数平民……

“现在它蔓延的区域，已经在向边境城扩张，可能会殃及大齐民众……”

裴烬心中警钟作响。

不好，沈杉和宋玥一个月前，就去了大齐边境城。

之前，被宣北袭击的边境城，除了碑林城外，几乎同一时刻成了人间地狱。女王登基以后，就一直在做边境城市的修缮抚恤工作，九月份的时候，沈杉和宋玥被先后派了过去，进行整军治理。

得到最新消息后，裴烬给沈杉和宋玥发消息，过了很久，沈杉才回复：“我这里信号不好，情况不妙。”

女王得知消息后，想要去往边境城，现在，能压制异变的人不多了。

被内阁群臣压了下来，说：“陛下，你是最高统帅，如果你走出王城，齐都会更乱。”

女王刚刚登基的时候，就差点被议院弹劾，要求出示先国王、先王储暴毙那一天的资料。即便到了现在，上层也有一部分人，明面上没有说什么，暗地里组织。其中，以顾家、叶家最为猖獗，顾家多年来作风保守，一向以男alpha为尊，当初陆承宇分化后，就站位了陆承宇。而叶家在去年最为激烈的争储之战里，站位了七殿下。

作为站队失败方，家族蒙受了许多损失。

现在，他们都在观望八殿下，陆鸿，希望陆鸿能顺利分化成男alpha。近段时间，陆鸿一直住在太后宫殿里，有时候也会偷偷摸摸地跟大臣们见面。

即位以后，女王跟太后几乎没怎么见过面，每次她要去拜见，太后就说身体不舒服。

偶然一次得见，女王说：“母后，你不要假装不知道，陆鸿在做什么。他已经十三岁了。”

太后冷笑：“怎么，你也要把他杀了吗？”

“不如，你杀他之前，先把我杀了？”

女王没有说话，暗沉沉地坐在位子上，太后慢慢心惊，觉得坐在她面前的是一个杀伐果断的帝王，一个深不可测的S级强者，是……一个怪物。

“您是我的母亲，我不会为难您。”女王慢慢起身，说了最后一句话，就离开了。

太后额头渗出冷汗，用揉皱的帕子擦拭额头。

女王不会为难她，但是陆鸿的话……

她环顾四周，突然有点着急，说：“八殿下呢？八殿下在哪？！”

随着小儿子分化在即，他的心思逐渐有了变化，太后早有所察觉，但是，一直睁一只眼闭一只眼，现在，她必须把陆鸿严加看管，至少他现在羽翼未丰，还不足以跟女王抗衡。

三天不到的时间，宣城沦陷了二分之一的区域，皇女皇子也相继殒命。

宣北国也把这一天叫作星落之日。这是宣北历史上，皇女皇子同一时间，去世得最多的一次。

八月份，宣北就号称关闭了所有的异化体实验室，为什么到现在，还有威力这么强的实验室？为什么去世的皇女皇子这么多？宣城人几乎都知道答案，看着近在眼前的家人罹难，忘记了战败后的耻辱，以及那些默许战争的行为，临死前的一刻，说：“是国王害了我们！”

异变爆发后不久，出逃的国王被护卫队队长刺杀，当场死亡。

深陷异变的宣北，又陷入争储之战，几乎同一时刻，大殿下、九殿下都宣称自己是国王唯一指定的继承人。

宣北大乱。

两年前的联考季，凤夜带着最新的训练室系统，更是手拿最新的异变区材料，震慑大齐，俨然是南洲最强的战争武器。才过了两年，宣北就陷入了武器之苦。

天下之风，变幻莫测。

异变持续扩散，很快蔓延至大齐过去占得的宣北边境城。

大齐女王不是一个好大喜功的人，顾念军官百姓，早早就让她们撤出了宣北边境城，回守大齐。

女王想要把沈杉和宋玥调回，同时被两人拒绝。

沈杉：“军政一直捏在顾家手里，现在正是我们突破的好时机。”

“陛下，请让微臣替你扬威。”

宋玥：“陛下，将在外君命有所不受，边境城人手告急，我实在无法在此刻撤回。”

“这是命令！”女王斥责。

但再想联系二人，信号也接不上了。

十一月初，异变逼近大齐边境城。

城里的百姓撤走了一大半，剩下来的都是病弱的、年迈的。

“宋将军，你是好人，还很年轻，离开我们这座死亡之城吧。”其中一个老人倚在路边，对巡逻的宋玥说道。

宋玥给她分发食物，说：“异变已经来临，就算再退，能退到哪里去。”

“而且，我退了，谁来给您发干粮？”

老人捏着手里的干粮，抹着眼角的泪，说：“我的女儿、孙女，全都死在了去年宣北的袭击里，看到你，我就想到她们……”

“我们会胜利的。”

宋玥说。

就算是牺牲。

喻局长曾经说过，军人最好的归宿，就是死在战场上，死在她守护的大地上。

异变来势汹汹，大齐边境城即将沦陷。

战到最后，沈杉、宋玥伤痕累累，背靠背，相互倚着。

“异化体快要冲过来了。”沈杉说，“我们打不过它。”

“嗯。”

她们都知道下一步要做什么，这是她们分化时，曾在异变处理局立下的誓言。

目前，她们作为omega、alpha，在社会层级里所受到的优待，三百年前，就约定俗成了，在特定的时候，为大多数普通人牺牲。

“有信号了。”沈杉说，“我把编辑好的短信，都发出去了，你呢？”

宋玥手上都是血，插进裤袋里，把手机拿出来，屏幕被血糊成了一片，几乎都认不清字。这是她们早早就给家人、好友们编辑好的短信，等有信号的时刻发出去。

异化体越来越近。

手机再也用不上了，她们把手机扔到一边，面对面站着，军服破损，彼此的脸上都是血。

沈杉笑，发现唇角有伤口，撕裂得有点痛：“嘶，你看起来好狼狈。”

“你也是。”

宋玥说，“没想到，我死掉前的一刻，最后见到的人是你。”

“不是你喜欢的体育生。”

“对。”

沈杉嘴唇动了动，说：“玥儿，其实我一直……”

神情不想往常那样贱嗖嗖，如果要说……让宋玥想起了她们之前陷入的玫瑰花异变区，当时的幻化体，也是这样叫住她。宋玥立即警惕：“你被异化体影响了？”

“没有，不是。”

这哪跟哪。

担心自己再也没有说出的机会，沈杉一口气说了出来：“我喜欢你很久了，一直，都很喜欢你。”

异化体近前，她们火速投入战斗，宋玥身体躁热，不止是面对强大的异化体，还是沈杉刚才说出来的话。

沈杉喜欢她？

“就像是陛下喜欢裴烬那样的喜欢。”沈杉无奈说，“你不要问我，陛下什么时候喜欢裴烬的，陛下那么明显的喜欢。”

宋玥的异化猎犬护在她们身边，异化猫很快就负伤了，缩在一旁。

“发动吧？”沈杉说。

“嗯。”宋玥气喘吁吁，两人额头相抵，她苦笑道，“你不应该在这样的时分，说刚才那样的话。”

“怎么了？”

“我现在有点害怕了。”

宋玥说。

沈杉心脏砰砰直跳，仿佛得到了她的回应，喉咙干涩，说：“我可以吻你吗？”

话音刚落，后脑勺就被宋玥抱住，柔软的唇相贴。血液和泪水混合到了一起。

沈杉感受到她的颤抖，用力抱住她，说：“没事，只是一瞬。”

女王焦急地在书房里走来走去，鲜少有这种心绪不宁的时刻，很快放在桌上的手机响了，她立即拿起来看，上面是沈杉和宋玥发来的消息：

“殿下，若有来生，我们还要做好朋友。”

得到宣北实验室爆炸的消息，裴烬就领着船员们往回赶，西洲和西河之间的陆上通道没有完全打开，她们需要绕去河道。

十一月初，还航行在河道上的裴烬，收到沈杉和宋玥的消息：

“裴烬，我们要死了，如果你敢对不起殿下，我们做鬼也不会放过你。”

电话信号切断，怎么也打不通，女王心脏狂跳，又立即给援军们致电，依旧是无法接通。

登基以来，一向冷静、让人无法揣测的帝王，突然双腿发软，慢慢地坐在了台阶上，就像是一刻之间，回到了她此刻该有的年纪。二十一岁，有着两个发小的年纪。

别人说什么，她都听不进去了。

直到幕僚接到一通电话，把电话递到她的耳边，所有人都退了出去。

“陛下？”裴烬的声音。

女王眼眶一热：“嗯。”

她喉咙干涩，说，“我，有点后悔选择这条路了。”

这还是她即位以来，第一次感到后悔，踏上帝王之路。把陆泽和陆承宇杀了，都只是频繁做噩梦，担心失败。

女王自言自语说道，“长姐说，这是一条险路。”

眼泪簌簌往下流，说，“这也是一条孤独之路。”

早知道，要成为孤家寡人，她就……

她为什么……

前线信号断断续续，偶尔传来消息，也是她们还在搜寻沈爵士和宋中尉。

沈杉是太后的亲属，很快也接到她在边境城可能遇难的消息，太后见到女王，说：“你满意了吧？让所有人去铺就你的帝王之路！”

女王嘴唇颤抖，没再能说出任何的话。

几天下来，她几乎没有睡觉，坐在桌边，眼皮发沉，很快，她看到了沈杉。

不过，不是现在的沈杉，而是她六岁时的样子，那是她们第一次见面。沈杉被选为她的伴读之一，紧张忐忑地坐在她的对面，一起坐车去学校。

沈杉六岁之前，跟母亲在临城，被选为伴读后，才来了齐都。

还有另外一个伴读，但是陆雪梧记不清她的样子了，只记得她也很紧张，腿一直在发抖。

从车上下来，进入校门，没有护卫的监管，另外一个伴读马上往前跑开了。

六岁的沈杉见她跑了，也抬脚想要跑走，但是回头看了一眼陆雪梧，陆雪梧咬着嘴唇，紧紧地抓着书包背带。她当然知道自己尊贵的身份，没有多少同龄人敢接近自己。她不屑，没有人跟她待在一起，就没有人吧，她不需要。

她冷冷地看着沈杉，沈杉犹豫了两秒，还是走到她身边，说：“殿下，我们一起走吧。”

陆雪梧诧异，又立即点头。

小时候的她，不像现在这样心机深沉，她需要朋友，也会表达出来。

她们一起往教室的方向走去，拐入走廊的时候，看到一个小胖子被一个瘦小的女孩抓住衣领，地上还有个女孩在哭泣。

揪住胖子衣领的女孩，指着地上的女孩，说：“你揪她头发，向她道歉！”

“呜呜呜！”

“宋玥，你放开我，我要叫老师！”胖子哭喊道。

被叫做“宋玥”的女孩，体型要比胖子小两倍，但是力气出其大。

“你不道歉，我就不会放开你！”

“对不起，对不起，行了吧！”

“我不该揪你头发，我再也不敢了！宋玥，你放开我！”

宋玥手指一松，胖子跌落到地上，开始嚎啕大哭。

脚边的两个孩子都在哭，倒是显得她有些凶神恶煞。她抓挠后脑勺，转开脸，就看到了陆雪梧，陆雪梧也看到了她。

陆雪梧朝她笑，她也裂开了嘴，露出洋溢的笑容。

陆雪梧脑袋发沉，明显感到下坠感，从梦里惊醒。

眼前，空无一人，没有发小，没有至亲好友，只有冷冰冰的王室徽章。

大齐边境城。

异变趋势有所减缓，毕竟从宣城到宣北边境城，再到大齐边境城，已经蔓延了几百公里。

搜救队队长拿出监测器测量，显示异变浓度降低，于是领人再次进入救援区域。

又救出了一些百姓，路过仪器标注区域，队长看了一眼，上面显示，沈爵士和宋中尉失踪区域，不由得低叹了一声，这两个军官太年轻了，才二十一岁。

搜寻无果，准备离开，突然监测器异变浓度增高，全队开始戒烟。

“汪……”

队长耳尖，听到虚弱的狗吠声。循声看去，准备当场击毙的时候，又大喊道：“不要开枪，这是宋中尉的异化兽！”

异化猎犬全身都是血，踩在地上，留下一排排血爪印。

它扭头，往身后跑去，队长赶紧领人去追，追到了一个建筑物塌陷区域。异化猎犬朝着堆积成山的砖瓦低吠，很快体力不支，晕了过去。

队长清理砖瓦异化物，戴着手套往下刨，大概刨了一小时，见到了一只瘦长的胳膊。她们的动作就更加小心翼翼了，很快从堆积的砖瓦下，找到了宋中尉，半小时后，找到了浑身浴血的沈爵士，异化猫躺在她的腿边，奄奄一息。

异化猫的异变浓度很高，眼睛血红，完全没有了平时温顺的样子。

还好队长警觉，提前把它控制住了。

几天前。

宋玥和沈杉额头相抵，准备发动殉难，与异化体同归于尽。

蜷缩在一边的异化猫，突然抬起头，警觉地看向沈杉，发觉她的体温增高。

沈杉和宋玥不愿意异化猎犬、异化猫跟她们一起殉难，拿出包里的肉条，往远空抛掷。

异化体扑了过来，但是，异化猫没有被肉条吸引，反而发出与平时卖萌不一样的嚎叫，往异化体的脸上扑去：“喵！”

异化猎犬被肉条吸引，刚跑开，见到异化猫扑到异化体身上，也连忙转回头扑过去。

一猫一狗撕咬着异化体，异化猫的眼睛越来越血红：“喵喵喵！”

沈杉和宋玥殉难中止，立即加入战斗。

异化猫进一步异变了。

她们两人一猫一狗，打了一整天，地基被打得陷落，异化体逃离之前，让建筑物崩落。她们重伤，躲闪不及，被掩埋在了废墟里。

“我们找到宋中尉、沈爵士，跟她们的异化兽了！”救援队第一时间，就把消息传回了王城。

裴烬终于抵达边境城，立即去看望重伤的宋玥和沈杉，宋玥还没有苏醒，沈杉醒了一次，眼睛上绑着绷带。

过来之前，医生就跟她们说了情况，沈杉伤到了脑袋，失明了。

异化猎犬重伤，但现在已经能自主进食，而异化猫已经进一步异变，无法控制，她们暂时把它收押在地下室里。它也认不出裴烬，朝着她龇牙咧嘴，想要吞噬她。

女王三令五申，让裴烬回王城，裴烬没有应答，而是留在边境城里，救援民众，抵御异变。

════════════════════════════════════════

第108章

沈杉断断续续昏迷了快两个月，才苏醒过来，得知自己失明，苦笑道：“我，现在真成了废人。”

宋玥全身粉碎性骨折，现在还躺在床上休养，她去宋玥的病房，宋玥已经昏睡过去了。她抬手，用掌心描摹宋玥的脸颊轮廓，医生在旁边说着宋中尉的病情，宋中尉身体素质不错，现在已经恢复很多了。

“嗯，好。”沈杉说。

她转头，试图寻找裴烬所在的方向，裴烬靠近她，于是她触碰她的袖口，说，“你怎么还在边境城？”

裴烬：“我过来的时候，城里有点乱，帮着少将处理军务。”

“女王没有急召你回去吗？”沈杉说。

她醒来后不久，护卫就跟她说，女王已经派人过来，等她和宋中尉的身体再好些，就护送她们回齐都。

裴烬停顿了两秒钟，说：“信号不好。”

沈杉摇头：“女王一定很生气。”

“我想见一见‘小喵’。”

“小喵”是沈杉的异化猫。

沈杉坐在轮椅上，裴烬推着她，去了地下室。

小喵没有认出沈杉，试图吞噬她，她也没有躲避，抬手，用信息素去安抚小喵，小喵餍足地吞噬着信息素，浑浊的眼睛又有一丝迟疑和停顿，似乎对此感到熟悉。

护卫连忙说：“爵士，你身体才好转一些，不要让异化猫吞吃你的信息素。”

“没事，吃点就吃点吧，”沈杉嘴唇泛白，说，“如果不是它，我和宋中尉早死了。”

宋玥得知沈杉醒来后，也执意下床，沈杉待在自己的病房里，手抚摸着，为她特制的盲文文件，宋玥坐在轮椅上，心口一酸，强撑着语气，说：“醒了？”

“嗯，对。”

沈杉说，“你呢，身体有没有好些？”

“好多了。”

房间里只有她们。

宋玥犹豫了几秒钟，伸手，想要触碰沈杉的手，只是沈杉刚碰到她的手，就拿开了。

“怎么了？”察觉到沈杉的退缩，宋玥问道，“喂，之前可是你向我表白。”

“你，你还提出要亲我！”

沈杉咽下嘴里的苦意，说：“玥儿，我那是开玩笑的。”

“什么？”

“就是开玩笑。”

宋玥攥紧拳头，想要揍她，但看她眼睛上蒙着白纱布，又把举起的拳头放下，冷着脸说：“很好玩吗？”

沈杉嘴唇动了动，没再说话。

“为什么？”

宋玥不明白，她们快死的时候，沈杉表现得很真诚，要不然，她也不会决定去面对自己的心。现在沈杉又是什么意思？觉得好玩？确实像沈杉平时的作风，而她也上了当。

裴烬过来，找沈杉商量军务，得知宋玥在病房里头，就在外面等着，刚等了几分钟，门就被狠狠地推开了，宋玥几乎是用轮椅把门撞开的，一脸不善地看着裴烬，大骂道：“你们女alpha，没有一个好人！”  ？

这是？

裴烬躲避，免得宋玥开着轮椅撞她。

她一头雾水，走进病房，说：“你又惹宋玥了？”

“嗯……”

“现在，你们都在修养期，要注意身体。”

沈杉：“我问了医生，玥儿恢复以后，能自由行动。”

“我……”

她摇头，说，“我已经是个废人了。”

“陛下说，她在齐都准备了最好的医疗团队，过阵子回去，你就可以进行康复训练。”

“我也要做好心理准备，可能这辈子，都见不到太阳了。”

裴烬沉默，手放在沈杉的肩头，喉咙发干，说：“不会的。”

宣北实验室爆炸的那一天，凤夜也从床上惊醒，久经沙场，她以为不会有什么能吓到她。但是那一天的情形，成为了她活着的以后，大多数时候的噩梦。

宣城、宣北变成了人间炼狱！

她跟实验品搏斗，被砍掉了一只手，才从异变区里逃出来。但是异变区外，也不是安全区域。无数的异变区在宣城里展开，向宣北大地扩张。

异变南下，直指大齐、西河，异变北上，直冲北洲。

混合了疆域外，广阔混乱的异变区，几百年来，广阔的异变区虽然向内挤压，但一直保持着某一种混乱的平衡，但在实验室爆炸，向外侵袭以后，疆域外的异变区也被搅乱了，就像是某一种平衡被打破。

安稳了太久的西河，几乎毫无准备，边境城就沦陷了。

过去，宣北也想去北洲掠夺资源，清除了部分通道，异变蔓延通道，更快地冲向北洲，北盟国已经乱作一团，他们生产力远远不如南洲、西洲，甚至有些地方还存在着原始部落。

期间，裴烬尝试过，穿过光点，让abo世界保持静止。这样，就不会有战乱。

太空舰员们极力劝止，说，救世主，你这无疑是饮鸩止渴，你的能力是在异世界获得，如果不继续待在异世界提升，无法拯救原世界，蓝球能量耗竭的那一天，所有的世界都会溃散。

裴烬只好返回abo世界，尽量保护平民，让自己的能力提升。

某一天，她穿过光点，处理原世界的事情时，收到光点的警报：

“穿越世界运行了。”

太空舰队们并不能看到裴烬在穿越世界里经历了什么，但是能看到穿越世界的动态像，相当于一个小型体，过去，裴烬离开时，小型体会暂时停止，现在，不管裴烬离不离开，小型体都不会停下来。

所以，裴烬现在每一次返回，都要找到一个安全的地方，因为返回原世界后，abo世界的身体会进入休眠模式，免得身体遭到破坏。

跨年夜后，又是新的一年，大齐新历323年，距离裴烬在齐都一中许愿“世界和平”已经过去四年，世界没有变得更和平，反而越来越糟糕。

“阿烬，你不要再假装信号不好，我知道你能收到我的信息。”

半小时后，女王又发来第二条信息，“我不再命令你返回齐都，现在，我只想知道，你的身体状况。”

裴烬带军清除异化体的时候受伤，但是伤势并不严重。从别的将领那里得知裴烬的受伤消息，女王就立即打来视频，随后又发来短信。

“不严重。”

“那你接视频。”

“现在有点狼狈。”

“没关系。”

裴烬用药棉擦了擦脸上的血迹，才接听女王的视频电话，那一边，女王坐在书房里，唇瓣微动，用眼神描摹着她的脸颊轮廓。

确定裴烬没受重伤，女王松了口气，说：“沈杉和宋玥吵架了吗？”

“嗯。”

“因为什么吵架？”

裴烬思考了两秒钟，说：“她们可能意识到喜欢彼此了，但是，现在沈杉不想拖累宋玥。”

“我知道了。”女王又交代了几句。

宋玥和沈杉各自醒来以后，都跟陆雪梧通了电话，当时，接到她们活下来的消息，陆雪梧膝盖发软，差点踩空台阶。多通了几次电话，陆雪梧觉得宋玥和沈杉两人之间的气氛怪怪的，问她们怎么了，她们也不肯说。从裴烬这里，知道了沈杉的心绪，陆雪梧再一次拨通宋玥的电话。

“陛下，你都不知道，沈杉有多可恶！”

“她、她戏弄我！那可是我的初吻！”宋玥脱口而出道。

“什么？什么初吻？”

宋玥气得煞白的脸，一下子红了：“就是……”

“你之前都没跟我说这件事。”陆雪梧说。

宋玥：“哎，我不好意思说嘛！”

“反正，现在沈杉不认账！”她咬牙切齿地说道。

陆雪梧：“可能，沈杉那时候说的是真心话，只是，现在，有些事情不一样了。”

“有什么不一样？”

宋玥突然想起，蒙在沈杉眼睛上的那一条白布，心中一痛，被陛下这么一点拨，她似乎明白了，为什么沈杉醒来，要说那些话。

挂上电话后，宋玥用枕头蒙着脑袋，很快又从病床上起来，勉强坐上轮椅，找到沈杉的病房。

沈杉也醒了，正在摸着盲文文件，没等宋玥出声，似乎也知道来的人是谁，抿着唇，说：“今天有空到我这里来了？”

“嗯……”

宋玥说，“你在看什么，我给你念。”

沈杉诧异，把文件递给宋玥，宋玥慢慢地念着，念完以后，装作不经意地说道：“以后，你想看什么，我都会念给你听。”

新历323年4月，大齐边境稍稍安定。

裴烬、沈杉、宋玥领着一部分伤兵返回齐都，刚到齐都城门口，就看到无数民众们捧着鲜花簇拥到她们面前，热烈地欢呼道：“齐军万岁！女王万岁！”

经此一役，大部分民众对女王的即位再无疑义。

接风宴后，裴烬被留在了王宫里。

过去，一直待在军营里，裴烬有些疲惫，洗过澡后，便躺在床上睡着了。夜很深了，她听到床边传来轻微的脚步声，便缓慢地睁开眼，鼻息间，是熟悉的清冽。

“欢迎回家。”女王在她耳边轻声说道。

早晨，裴烬醒来，看到睡在身边的陆雪梧，觉得一切都跟梦一样，眼前还浮现着那些异化物，没有完全从战场上脱离，陆雪梧睡梦中，察觉到她的注视，睁开眼睛，抬手，轻轻抚摸她的脸，她的下颌还有一处没有好的伤疤。

陆雪梧轻柔的吻，落在粉色的伤疤上，轻声问道：“疼不疼？”

那夜，陷入异变区里，石头向她的面门猛烈地砸来，稍慢一步，脑袋就被砸穿了。但是裴烬说：“不疼。”

“只是想你。”

“想我，为什么不听我的命令？”

“想给边境城做点什么，想给你做点什么……”

裴烬轻轻说着，嘴唇感到微微湿润，陆雪梧张开唇，轻轻咬住她。

她们呼吸缠绕在了一起，再也分不开。

“抽屉里，有指套。”女王陛下在裴烬耳边轻声说。

裴烬脸红，翻身打开抽屉，果然从里面看到各色各样的指套。羞涩的眼神，变得又有些清明，说：“微臣不在的时候……”

还没等她说完下半句，腰就被女王踩了踩：“这样的气氛，不要说些胡话。”

“毕竟，您不止有我一个宠臣。”

女王哼道：“你到底做不做？”

裴烬跪坐在床头柜边，看着抽屉里满目琳琅的指套。女王只好过来，哄着她，说：“这些是总管昨天准备的。”

“没有别人，只有你。”

衣物逐渐滑落到床边，清晨的光逐渐变得炙热。

陆雪梧不怎么出汗，白皙的皮肤上也有了一层薄汗，她靠在裴烬的颈窝里，说：“你在东海找到什么了？”

这也是裴烬打算告诉陆雪梧的真相。

“陛下，你想知道这个世界的真相吗？”

“说得这么神秘。”

“什么真相？”

裴烬起身，穿上衣物，陆雪梧不解其意，也照做了。

光点漂浮在空中，裴烬抬手，光点像是受到她的召唤，来到了她的手掌心。

“您能看到吗？”

“什么？”陆雪梧说，“魔术吗？”

裴烬猜测，陆雪梧也看不到。毕竟，她获得光点后，这个世界的其她人，都看不到光点的存在了。

能带陆雪梧去她的世界吗？

裴烬曾问过太空舰员们，她们说，如果能让梦的主宰，去往原世界，那将是她们的荣幸。这位主宰，是蓝球能量耗竭后，少数没有离开蓝球的，几乎是跟蓝球的能量同时消亡。

裴烬伸出另外一只手，陆雪梧越来越好奇，把手搭在她的手心。

光芒几乎融化她们。

陆雪梧诧异，以为是什么异变了，想要释放信息素，一瞬之间，周围的景象消融。等她再环顾四周，已经不在自己的卧室，周围很陌生，也是一间卧室，她们站在落地窗边，窗外是灯火如织的世界。

════════════════════════════════════════

第109章

陌生的、相对安全的世界。

这是陆雪梧一瞬间的感知，即便是待在齐都，南洲比较安全的城市之一，稍不留神，也会在无形的世界里碰触到凌乱的线条，如果不对自己的意识加以管束，随时都会跟凌乱的线条扯成一团，崩溃成异化体。

“这是我的世界。”裴烬的着装也发生了变化，穿着柔软的家居服，眉眼精致漂亮。要说的话，比刚才的模样还要美上几分，眉宇之间，隐有成熟之色，皮肤白皙细腻，保养得更为精细，刚才的模样，也十分美艳，不像alpha，但现在的样子，全然没了alpha隐约的攻击性与锐利，只有这一张足够夺人心魄的脸。

这样的裴烬，令陆雪梧感到陌生，同时也心跳加快。

过去零碎的记忆，如潮水一般，涌入陆雪梧的脑海里。

很久之前，她就发现裴烬变了，但当时，她以为裴烬是装的，后来裴烬说自己失忆了，鉴于她ct结果正常，陆雪梧也以为是她的托词。

过去种种，攫夺了陆雪梧几秒钟的呼吸。

感受到陆雪梧冷冽的气息，裴烬连忙制止：“这不是异变区，也不是玩笑。”

这个世界，相对稳定，确实不像异变区。

陆雪梧抬手，裴烬以为她要打人，毕竟自己隐瞒了这么久，却没想，微凉的指尖落在她的下颌，那里皮肤细腻，全然没有粉色的伤疤。

即便到了原世界，陆雪梧要比她小上几岁，也仍旧是一副女王的样子：“解释给我听听。”

“嗯，好。”

裴烬打算从2025年，掉落到蓝球的那一枚名叫“梦”的水晶碎片说起。

女王陛下双手抱在胸前，在沙发上坐了下来，像是听属下汇报一般，偶尔会出声，提问几句。

把这一切的来龙去脉说完，已经是两个小时以后。

陆雪梧也发现自己的衣服没有变化，裴烬解释，走过通道，她是连同身体一起进入这个世界，而自己，可能更像是脑电波、介质，在两个世界传递。目前abo世界里，她应该是躺在地上，像是睡着了，而陆雪梧就像是凭空消失了。

陆雪梧沉默良久，没有说话，慢慢起身，走到窗边，裴烬不解，也跟随她走到窗边。

落地窗外，是灯光璀璨的海城，这时，一栋建筑的外立面屏幕上，滑过一张女人的脸。裴烬脸红，想要拉拢窗帘，但是陆雪梧制止她的动作，挑眉，捏着她的手腕，指了指窗外，说：“这是你最近上映的电影吗？”

她一字一顿，把电影名念了出来，“她从大海里来。”

“镜头很漂亮。”

陆雪梧认真地看着巨型的广告屏幕，随即，皱了皱眉，说，“怎么还有裸戏？”

“你在电影里谈恋爱了吗？”她问。

“没有，这是一部历险片。”

外面的光，落在陆雪梧的脸边，陆雪梧眼神微动，说：“你谈过恋爱吗？这个世界？”

“没有。”

“真的？”

“真的。”

“我不信，”陆雪梧说，“你从大学开始，就混迹娱乐圈，娱乐圈那么多美女，你就没有跟谁谈过恋爱？”

刚才裴烬讲述的两个小时，不足以把她整个生平都说完，陆雪梧想了解这个世界的裴烬，原本的裴烬。

裴烬：“遇见你之前，我都不知道自己喜欢女生。”

她语气很轻，几乎让人听不到，但是陆雪梧还是听到了，不由得抿唇。

“喜欢我，很正常。”陆雪梧说，“我值得，被你喜欢。”

“难道你们世界，喜欢女生是一件需要去发现的事情？”她说。

“是。”裴烬说，“我们的世界，异性恋被认为是主流，媒体宣传也在这方面。”

陆雪梧点头，说：“那就跟我们世界，喜欢宣传alpha和omega一样。”

眼前的裴烬，对于她来说，有点陌生，换作平时，她可能想靠着她，倚着她，但是现在，突然有点害羞、不好意思。而且裴烬现在看上去，太像个成熟的姐姐。

陆雪梧坐在飘窗上，目光游移，看着身边高挑的裴烬，咬了咬唇，说：“我想抱你。”

嗯？

裴烬目光从窗外，转移到女王陛下的脸上，从她淡漠的神情里，捕捉到一丝罕见的惶惑不安。女王陛下的脸，足够年轻，才二十二岁，可能还没有大学毕业。裴烬突如其来，感到一丝不好意思，现在她都二十九岁了，已经是成年很久的成年人。

“你不想抱我吗？”陆雪梧问。

“没有。”裴烬走到她身边，轻轻地揽着她，心跳加快。

陆雪梧觉得安心多了，从她的身上，闻到自己的气息，裴烬被她标记过。

她看着熟悉而又陌生的脸，轻轻啄吻裴烬光洁的下颌，裴烬呼吸凌乱，有些不好意思，错开了陆雪梧的吻。

陆雪梧皱眉：“为什么不让我亲你？”

“我……”裴烬耳根染红，说，“我，不好意思。”

陆雪梧认真地看着她，说：“好吧，我信你，你可能确实没有太多恋爱经验。”

“不对，你是演员，可以假装。”在这个世界里，偶尔有些时候，陆雪梧的样子，会像个年轻的大学生。

裴烬无奈：“反正，我说什么，你都不会信。”

“我只是想让你一遍，又一遍地承认……”

陆雪梧轻声说。

“什么？”

承认，你心里有我，只有我。陆雪梧心中默念。

她知道，一直以来，她就被巨大的不安全感包裹着，裴烬作为她最亲密的人，她需要她一直、不停地表达。裴烬在她的安全线以内，这让她有些不安，她需要消解不安。

“你喜欢我吗？”陆雪梧轻声问。

看着这张年轻的脸，裴烬莫名有些罪恶感，好像是作为年长者，去引诱蛊惑年幼的一方。

裴烬喉咙微动。

陆雪梧握着裴烬纤细的手臂，带领着她。裴烬手指回缩，但又被她拉住。

裴烬担心会被人拍到，连忙把窗帘拉拢。

“我们，不能在窗边。”

“嗯？”陆雪梧呼吸有点乱。

“会被拍到。”裴烬说。

陆雪梧双腿发软，紧紧箍着她，声线略微颤抖：“抱我下来。”

裴烬把她抱到了柔软的地毯上，她又想尝试平时很少做的姿势，跪伏在地毯上。

“姐姐。”陆雪梧突然出声。

这让裴烬心颤，仿佛被揭破了心中所想。陆雪梧转头，看着盖在她背上的裴烬，咬着唇，眼眶里盈着泪水：“你喜欢我吗？”

裴烬喉咙发干，轻轻吻陆雪梧的唇，声音柔软，像是从唇边泄露出来：“喜欢你。”

可能是跪了太久，膝盖有点发红。

天光熹微，裴烬把陆雪梧抱到床上，陆雪梧很困，说：“我的世界，怎么样了？”

“别担心。”

“如果发生什么，光点会提醒我。”裴烬说。

她认真地说，“现在，你最重要的任务，就是睡觉。”

就像是对待一个普通的，还没有大学毕业的学生。学生，不用考虑太多，至少不用总是担着国家安全。

陆雪梧靠在裴烬的怀里，沉沉睡去。

她总是能在裴烬身边，获得质量不错的睡眠，裴烬就像她的安神片。

再醒来，已经是下午，裴烬已经换了更为利落的打扮，似乎已经工作一段时间了。

她穿着杏色衬衫，笔直修身的牛仔裤，十分好看，陆雪梧不由得多看了几眼，轻轻咬着筷尖，裴烬从外卖手里拿到餐盒，正在拆盒，把陆雪梧喜欢吃的深海鱼，放到她手边。

“味道，”陆雪梧尝着食物，皱皱眉，说，“一般。”

“这已经是不错的堂食店了。”

陆雪梧吃了几口，就放下筷子了。

她指着外面的广告荧幕，说：“我要去看你的电影，你买票，带我去看。”

像个嚣张跋扈的小孩，脚掌轻轻踩在裴烬的腿上，裴烬说：“等妈妈吃完饭。”

陆雪梧脸红，靠了过来，重重地捏了把裴烬细瘦的腰身。

过去出门，陆雪梧需要戴口罩，现在，换成了裴烬。

电影院里，裴烬取了票，问她：“陛下，想吃爆米花吗？”

旁边有几个女生挤在一起，时不时地看向她们，听到裴烬嘴里说着“陛下”，语气就更兴奋了。

“不吃。”

陆雪梧说，“我想喝气泡水。”

尽管陆雪梧看上去气场强，但面容实在年轻，乍一看，就要比裴烬小上好几岁。

等裴烬走开，那几个女生挤到陆雪梧身边：“同学，你是xx学院的吗？”

陆雪梧没听清：“不是。”

“你长得好好看啊，方便加个微信吗？”

“你的女朋友也好好看，像明星一样。”

“微信？”陆雪梧皱眉。

微信是什么？

不过，听到有人夸裴烬，陆雪梧心里也挺高兴，面上不显：“她确实是明星。”

“真的吗？真的吗？”

“她有抖号吧？叫什么啊？我们也去关注她！”

远远地看到裴烬走过来，陆雪梧装弱小，眨眨眼睛：“我说了，她会不高兴的。”

“嗯？MCN公司的保密需求吗？”其中一个女生说道。

MCN又是什么？陆雪梧发现自己确实对这个世界，一无所知。

“她过来了，先不跟你们说了，”陆雪梧说，“平时，她都不太喜欢我跟陌生人聊天。”

几个女生立即惊讶，看裴烬的眼神都变了。

裴烬奇怪，这几个女生，刚才还比较热烈地看着她们，怎么现在看她，略略不满？

陆雪梧拧开瓶盖，满意地喝了口气泡水。

裴烬没有再看她们，从包里拿出一个手机盒，说：“刚才买水的时候，想起你没有手机，顺便给你买了一台，电话卡需要实名认证，我已经跟异象处理局的人说了，到时候，她们会过来跟你见面，给你办身份证。”

“那我要想想我的身世来历。”陆雪梧说，“你平时看的本子多，你帮我想想人物小传。”

在自己的世界里，她也认识几个演员明星，知道这一行的说法。

“你想要什么样的人物？”

陆雪梧掌心托着下巴，思索着，又看向裴烬，说：“跟你有关的。”

“……”

“你别登记在我的户口本上，那是乱|伦，晋江不会允许的。”

“养女？”

“我们年纪相差没那么大！”

“你替你母亲，收养了我。”

裴烬笑容略淡，说：“我跟我妈都很久不联系了。”

陆雪梧诧异，原以为裴烬在自己的世界里，拥有幸福的原生家庭。

裴烬：“他们很早之前就离婚了，后来各自有了小孩，我，只是一个多余的人……”

陆雪梧握着她的手，说：“你不是多余的人。”

指尖泛凉，但是裴烬能感受到暖意，回握住陆雪梧的手，抿唇笑了笑。

进入放映厅前，那几个女生挤到裴烬身边，小声说道：“渣女！”  ？

陆雪梧吐了吐舌尖，看上去一点都不抱歉。裴烬揽住她，说：“你怎么能败坏我的名声？”

“因为，你是我的。”陆雪梧纤细的手臂，轻轻钳住裴烬的腰身。即便看向她们的目光是好意的，陆雪梧也仍然发酸，想把裴烬藏起来。

看电影的过程，陆雪梧很认真，结束之后，对裴烬说道：“你演得很好，有时候，都看不出表演痕迹。”

“观看之前，本来还很在意你的裸戏，看完以后，不那么介意了，确实是剧情需要。”

“你们导演很有才华。”她说。

可能是说什么来什么，刚回到小区，就碰到了余苏。余苏似乎是来这里，跟老同学见面。看到戴着口罩的裴烬，就跟老同学说了几句，向她们走来。

余苏的目光，滑过她们交握的双手，略微诧异，看到陆雪梧年轻的脸，就更加诧异了。

“这是？”

难道是裴烬的妹妹？

裴烬想说“女朋友”，但是发觉，过去女王陛下并没有答应她的表白。所以她们现在是，女王和宠臣的关系？总不好跟余导说，我们是女王和宠臣的关系吧？

“朋友。”裴烬说。

陆雪梧目光移向裴烬，微微皱眉。

“朋友？”

可是看上去，很亲昵。

“我喜欢的人。”裴烬说。

这句话还像样，陆雪梧心中的不满转淡。

余苏诧异，隐隐又有些失落，说：“比我想象中的年轻。”

陆雪梧听出她语气里的滋味，皱眉，说：“是吗？”

即位到现在，已经一年多，她的语气愈发令人难以捉摸，气场强势。

余苏莫名地感觉到眼前这个年轻的女生，并不像她表面那样。

“这位是《她从大海里来》的导演，余导。”裴烬说。

莫名感觉到女王陛下与余苏之间的暗流涌动，裴烬想要缓和气氛。

陆雪梧不再装小朋友，伸出手，主动说：“余导，你好，我们刚才才看过你的电影，你拍得不错，得奖也是实至名归。”

余苏被她气场震到，感觉她伸出来的手，不像是要跟她握手，而是要她做吻手礼。

停顿了好几秒钟，余苏才回神，伸出手，与陆雪梧短暂相握。她偏头，笑说：“小裴，你喜欢的人，确实很不一样。”

“你们在一起了吗？”余苏问。

“她还没有答应我的表白。”裴烬说。

余苏诧异，说：“我们裴大影后，也有被拒绝的一天？”

陆雪梧抓到了“也”这个关键字。

等余苏走后，她思索了几秒钟，说：“余导向你表达过好感？”

“……”

女王陛下，真是……

“还真是。”看到裴烬眼中的惊异，陆雪梧沉下眉头，说，“什么时候的事？她现在还喜欢你吧？你们暧昧过？”

这连珠炮似的问题，打得裴烬有点反应不过来。

“你今天不好好交代，就别想回家了！”陆雪梧说道。

“不是，没有。”裴烬赶紧抱住即将暴走的陆雪梧，说，“我跟余导没有暧昧，我们只有工作上的往来。”

“难道你看不出来，她喜欢你？”

此刻装傻，无疑会被女王陛下劈成两截，裴烬说：“拍戏结束后，看出来了。”

其实，她压根没看出来，杀青宴后，余苏找她在海边散步的时候，她才知道。

“所以这之后，我们也没有什么往来，只有前段时间跑电影节，还有最近跑电影宣传，才有工作交流。”

“裴烬。”

陆雪梧冷冷地吐出她的名字，气息也变得冷冽，“我能信任你吗？”

裴烬不想让她爆发，紧紧地抱着她，说：“你当然可以信任我。”

很久之前，陆雪梧也问过这样的问题，但当时，裴烬给出的回答是，您身份尊贵，最好不要信任任何人。

陆雪梧身体稍稍放松，埋在裴烬的身体里，似乎想要与她融为一体，再不分离。

════════════════════════════════════════

第110章

听说穿越世界的主宰来到她们的世界，柏奕就马上带着许木过来了。

裴烬打开房门，柏奕表现得十分严肃、小心翼翼，许木眼神里也难得有些惶惑。她们在各自的穿越世界里，也听说过主宰的存在，但是都没有见过。裴烬世界的主宰会是什么样？她们知道，主宰的力量十分可怕，顷刻间，就能破坏蓝球物质。

那道颀长的身影，站在窗边，慢慢地转过头，眼神十分淡漠。

让人想起道德经里的那句名言，天地不仁，以万物为刍狗。

光是直视主宰，就让许木额头渗汗，她的异能没有裴烬、柏奕厉害，连忙转开目光。

“你好，欢迎你来到我们的空间。”

因为同在蓝球，柏奕就用空间来形容蓝球上不同的世界了。

刚才过来的时候，柏奕和许木就询问了，该怎么向另外一个世界的女王，表示敬意。

柏奕手按在另一边肩膀，向陆雪梧行礼。

陆雪梧垂眸，说：“你们不是我的臣民，不用向我行礼。”

过来之前，柏奕还想让主宰帮忙救援篮球，主宰此话一出，她也有些犹豫，该怎么说了，但她认为，她们是命运共同体，蓝球毁灭，所有的空间都会消失。

“好，我知道了。”柏奕提出以后，穿越世界里的女王陛下只说了这么一句。

裴烬说：“她会帮助蓝球的。”

柏奕、许木这才放心，她们知道，主宰的力量深不可测，只要她们想，就能毁灭蓝球。

“不知道您想要什么样的身份？”

柏奕说，“我们会替您安排。”

“普通身份即可。”

陆雪梧不能在裴烬的世界停留太久，裴烬带着她返回abo世界。

abo世界已经过去一上午，陆雪梧收到总管的好几条消息，问她需不需要把早膳推进来。还有几个大臣发来政务信息，陆雪梧需要处理军情政事，不能在裴烬的世界里待太久。

裴烬准备返回自己的世界时，陆雪梧说：“你不会背着我做什么吧？”

“怎么会？”

“你要是背着我做什么，”陆雪梧捏着她的下巴，慢慢地说，“我可是会知道的。”

“啊？”

“你不是明星吗？只要我去你的世界，搜搜你新闻就知道了。”

“好吧。”

陆雪梧修长的手指，轻轻摩擦裴烬的下颌，说：“你觉得，我们现在是什么关系？”

“嗯？”陆雪梧微凉的指尖，滑过裴烬的喉咙，裴烬喉咙略微发干，说，“您认为呢？”

“你想不想标记我？”

此时，她们坐在床边，陆雪梧衣衫滑落，露出滑腻的肌肤。

陆雪梧的手，在裴烬唇边流连，裴烬唇瓣发烫，说：“可以吗？”

陛下，可以让我标记吗？

每个人都曾提醒过陆雪梧，不要沦陷情感，她自己也会提醒自己，不要沉沦。

很早之前，她就知道自己的心已经不受控了。

让裴烬标记她，无疑是让出部分身体主权，陆雪梧从未想过被哪个alpha标记，让出自己的主权。

“你要是背叛我，”陆雪梧的脸颊，轻轻蹭着裴烬，说，“就当我活该吧。”

裴烬心脏乱跳，跟原世界的身体不一样，这个世界里，她有时候会受alpha本能的控制，想要掠夺，想要占有。很多次，她都尽力用自己的理智去对抗。

唇瓣轻贴皮肤，陆雪梧很紧张，陌生的体验，巨大的不安全感，都促使她想要立即推开裴烬。

她不能被alpha标记，不能被人掌控。

裴烬紧紧地搂着她，小声说：“别怕，陛下。”

她释放信息素，淡淡的奶味，充溢在卧室里，陆雪梧在她怀里发颤，轻声说：“快点。”

她怕自己反悔，怕自己忍不住想要推开裴烬。

裴烬唇贴着陆雪梧后颈的皮肤，alpha本能促使她标记，就像一匹烈马，即便只是拽住缰绳，都耗费了极大的气力：“要不然，再等等？”

她感觉女王陛下还是很害怕，或者，可以等陛下不那么害怕？

“你是不是，不行？”

女王说。

身体止不住颤抖，周身气息冷冽，很快，后颈察觉到一丝烫意，陆雪梧不由得搂紧裴烬的脖颈，轻轻呻吟：“阿烬……”

“陛下……”

“不要叫我陛下。”

“那我该叫您什么？”裴烬气息紊乱，试图捕捉那一缕雪。

“叫我小五。”陆雪梧轻声说。

裴烬气息混乱，只循着标记的渴望，陆雪梧在她怀里发抖，她想要自己温柔些，但又有些做不到。

“标记”是一场肆虐的战争，陆雪梧指尖颤抖，让自己不去抵抗，承受着裴烬在她身体里的烙印，从此，裴烬属于她，她也属于裴烬。

她要在这场战争里缴械投降，任由裴烬霸占，这几乎要与她好战的本能对抗。

“小五，小五。”

爱人的温柔呼唤，陆雪梧让自己沉溺于这场毙命的温柔。

她，可能会死在裴烬手里。

脑海里突然冒出这么一句话。

标记结束，已经是半小时后，两人抱在一起，呼吸凌乱。

“你可以控制我了。”陆雪梧眼神涣散，轻轻说道。

裴烬：“你也可以控制我。”

她牵着陆雪梧的手，与她十指相扣，“陛下，我爱你，可不可以做我的……女朋友？”

时隔好几年，她再一次向陆雪梧告白。

这几年里，陆雪梧也意识到，她爱裴烬，比裴烬爱她多得多，即便现在，得知裴烬背后的真相，明白了她的一些苦衷，她也仍然感觉，自己爱的浓度高过裴烬。裴烬对于她来说，就像一棵树，稳定坚固，裴烬能给她稳定坚固的爱，但她想要的爱，要更疯狂，恨不得把整个世界都打乱。裴烬做不到那样，而她可以，她执迷地要求裴烬也要这么做。

陆雪梧缴械投降了，当了这场爱里的俘虏。

她爱裴烬更多，就更多吧。

“嗯。”

裴烬紧紧地搂着她，她在她耳边轻声说：“阿烬，我想做。”

陆雪梧早就知道自己不健康，身在王室里，有几个人能健康？

她需要极致的疯狂，她要在极致的疯狂里，感受到极致的爱。

通宵达旦一天，裴烬起床穿衣服，陆雪梧枕在柔软的枕头上，有些睡不着，朝裴烬招手，说：“这边的戒指你带不走，你去那边以后，自己找枚戒指戴上。”

“好，可以。”裴烬抿唇笑，漂亮的眼睛里波光潋滟。

“你是明星，就不怕媒体们过问？”

裴烬：“大不了，就向外公开。”

“我说，我有对象了。”

陆雪梧摇头：“你不是事业上升期吗？”

“现在天下都有些乱了。”

陆雪梧满意她的回答，松开手，这才答应她回去。

裴烬吻她的脸，离开了床边，很快抬手触碰什么，身体一软，倒在了沙发上。陆雪梧起身，忍着双腿的酸软，走到裴烬身体旁，裴烬看上去就像睡着了一般，陆雪梧忍不住拿起她的手，抚摸自己的脸。

裴烬回到原世界不久，就接到夏竹的电话：“姐，姐！”

“这位小姐姐是谁，之前没听你说起过！有人造谣你是同性恋！”

夏竹发来几个社媒平台热搜，还有几张图片，是她之前跟陆雪梧出去逛街的照片，照片里，陆雪梧搂着她的腰，亲昵地靠在她的怀里。照片有点模糊，陆雪梧的脸没有拍清。

网友们评论：

“靠！新晋影后是拉拉！”

“我早就觉得裴烬有拉拉气质！”

“哇，她女朋友是谁啊？看起来也好漂亮，是圈内人吧！”

“啊？我磕的是她跟余苏啊！”

“这个裴烬，到底背靠什么资源？怎么一天到晚上热搜？”

“现在女粉好这口，裴烬公司也这么卖，这挽救不了裴烬差劲的口碑，裴烬抛弃父母，又爱营销！”

“啊？这是裴烬啊？我好像看到她跟她女朋友看电影了！当时，我就觉得她女朋友好看，还想问她女朋友要微信，她女朋友拒绝了，说裴烬不喜欢她跟别人说话，原来，影后占有欲这么强……”

“我觉得像PUA，而且她女朋友，看上去比她小好几岁，估计还是大学生。”

“……虽然这样不好，但是，有些羡慕，呜呜呜我也想跟影后谈恋爱，影后过来占有我吧！我很乖的！”

关于“裴烬拉拉”的热搜词条，已经乱成一锅粥了。

现在，已经开始谣传裴烬包养了好几个女生的地步，裴烬让公司转发这一条辟谣。

“还有跟裴姐逛街的女生，也要辟谣是好朋友。”夏竹说。

裴烬：“这条不用。”

“啊？”

“她是我女朋友。”

平地一声雷。

简简单单六个字，夏竹感觉自己一时间都认不清中文了。

“女朋友，指的是？”夏竹懵圈，进一步问道。

“我们在谈恋爱。”

又是简简单单六个字，夏竹在公司里恍惚了一整天。

啊？裴姐是拉拉？裴姐什么时候变成拉拉的？

钟菡差点平地崴脚：“啊？阿烬是拉拉？”

“她看上去，一！点！都！不！像！”

只像个断情绝爱的直女。

裴烬买了款银戒指，戴上了无名指，这也被网上议论了几天：

“啊？裴烬前几天的新闻，该不会是遮掩自己已婚的消息吧？”

“不是吧不是吧？”

“不对！她戴的戒指，设计师是拉拉！”

“出柜吗出柜吗？”

爆料裴烬拉拉传闻的是对家公司，本想深挖她女朋友的来历，但实在挖不到，这人就像凭空出现的一样。

过去，信徒组织意识到裴烬的强大，不想坐视她越来越强，一直派出刺杀行动，直到2027年才有所停止，一是裴烬越来越强，组织里没有几个比她更强大的力量，二是国际联盟的参与围剿，信徒组织分身乏术。

2025年，被认为是穿越年的起点，那时，国际上吵成一团，甲国认为是乙国做的，乙国认为是丙国做的，小国家认为是大国家争权夺利。几场大型会议下来，才逐渐达成共识，穿越者已经存在，必须预防反社会人格穿越者犯罪。

裴烬所在的国家，终于跟东南亚达成共识，捣毁了好几座信徒组织的重要基地。

因为裴烬的异能足够强大，基本上参与了这些捣毁行动。

有些混乱的世界，逐渐变得安全。

裴烬感到奇怪，为什么太空舰员们还是摇头，表示未来的蓝球，仍然一片死寂，她们无法返航。到底遭遇了什么变故？

虽然太空舰员们活在未来，但现在经历的每一天，都是她们重启蓝球之前，未曾经历的，只有等发生了某件事，才能在她们脑海里产生出新的印象。比如说，第六舰队的柏茗，出生之前，奶奶柏奕就已经在某次刑警任务中去世，现在，重启蓝球后，她每一天，脑海都会多一些跟奶奶相处的记忆。

她们把自己所处的时空，叫做第一时空，而重启后的蓝球，叫做第二时空。第二时空的变化，可以作用于第一时空，这也是她们现在虽然没能返回蓝球，但是舰队仓库里突然出现越来越多的能源。因为第二时空的蓝球，更快地反应过来，应对这场灾难。

第一时空也可以作用于第二时空，比如说，现在能源变多了，总参谋长便派出舰队，继续前往太空遗留战场，期望能找到遗留武器设备，通过时空机器，投掷回第二时空。

2028年1月，已经升为副局长的裴烬，带人抓到了信徒组织的教主。

把他押送回国的路上，经过建筑群，突然，建筑物外立面的巨型广告屏幕闪动，出现了一张陌生而熟悉的脸，那人脸上满是刀疤，双眼充满戾气，裴烬心中一惊，这不是很久没有露面的孙明磊吗？

广告再次闪动，应该是异象处理局的人注意到了，正在切换屏幕。

屏幕疯狂地闪动，这引起了地面上行人们的注意，纷纷抬起头。

孙明磊的脸闪烁着，说：“好久没有出现在公众们面前了，”他深呼吸了一口气，裂开嘴，说，“大家还记得我吗？”

“现在不记得，也没有关系，相信三十秒后，你们将会永远记得我。”

“因为，我把你们带入到了新世界。”

他张开手，大笑道：“我穿越到丧尸世界了，跟我一起面对惊险、刺激的未来吧！”

════════════════════════════════════════

第111章

孙明磊的笑容很快停止，抱着头哀鸣，巨型屏幕一下子灭了。

估计是异象处理局的人，找到了他躲藏的位置，但是，来不及了。

当初，名叫“梦”的水晶碎片坠落蓝球，引发蓝球人入梦，蓝球能量耗竭，太空舰员们查明真相后，把太空战场上的“拯救者”碎片送回到蓝球的过去，建立入梦者的返回通道，但是随后引发连锁反应，返回原世界的人，如果告知其他人，自己异世界的遭遇，也会促使其他人穿越异世界。并且同时，会将穿越世界的异能带回来。

这场战役，从过去人类面对不知名的威胁，转而为，人类内部欲望生存之战。

现在，信徒组织的残余力量，对政府产生了极大的报复心，利用手中的所有的公开权限，把穿越事件，在全世界所及的范围内公开。

那一天，无数人看到孙明磊的模样，听到他残忍的话，进入了异世界。

下一秒，在异世界遭遇死亡的人们，返回原世界，也遭遇到了意外。

全球人口锐减。

政府们紧急动员，出示穿越安全手册。

2028年1月29日，孙明磊公开穿越事件，导致无数人遇难，这一年，也被称为穿越年第1年。

第一时空，前往太空遗留战场的舰队，找到新型武器，进行研发，可以帮助入梦者，进入其他人的梦境，进行紧急救援，取名为“脱梦者”，用时空机器投掷到最近的时间点，2028年1月30日。

“救世主，哦，不，联络员，‘脱梦者’已经送到时间点，请告知异象处理局查收！”光点里的总参谋长说道。

过去，裴烬希望她不要把自己称为救世主，总参谋长跟其她人商议，说，称呼她为“联络员”。

裴烬会把舰队们告诉她的信息，选择性地汇报给异象处理局，比如说，蓝球这场灾难的真相是什么，要在哪一年发出太空舰队，以及要在仓库里准备什么样的能源。而不需要汇报的，就是具体的舰队成员，这也是舰队成员们要求的，以免引起连锁反应，她们不能顺利登上舰队。

异象处理局的人很快知道“脱梦者”，并于第二天进行紧急救援，有着丰富生存经验的穿越者，通过“脱梦者”，扫描到谁即将穿越世界，并与她一同穿越，教授本人生存知识，等待随机穿回，或者努力寻找异世界存在的光点，通过光之门，就可以不再担心穿越，除非自己再次穿过光之门，去往异世界。

裴烬也第一时间发现夏竹、钟菡穿越了，分别跟着她们进入异世界，把她们带回。

接下来的几个月，蓝球十分动乱，夏竹惊奇：“裴姐，我没想到，你真的在参加联合国会议。”之前，裴姐说的时候，她还以为是开玩笑！

这期间，也发生了一段小插曲，本来应该下映的《她从大海里来》，反而收获到了足够高的票房。当初，余苏导演拍摄的时候，对于票房也没有很高的预期，本身就是一部文艺历险片。但在穿越年里，大家私底下会把这叫做末世，但在末世日里，绝望和不幸频频发生，每个人几乎万念俱灰，而这时，看到讲述人类学的《她从大海里来》，获得了莫大的慰藉，或许，她们还能活下去，人类还能活下去。

现在，裴烬的演艺工作暂停。穿越年之前的很多职业，也都停摆了，现在围绕的都是怎么从异世界里存活，怎么使用从异世界里带回的异能等等。

裴烬作为异变处理总局的副局长之一，也是行动三组的组长，连续工作几天，小憩了会儿。光点悬浮在她肩边，她抬手，触碰光点，再一次进入abo世界。

abo世界，已经进入到新历324年2月。裴烬想给女王陛下过生日。

宫廷侍者们几乎都知道，骑士长守卫边境城，受了“重伤”，这一年里，大多时间都在“昏迷”，只有偶尔醒着的时候。女王不忙的时候，就会陪着她，俨然把大臣们进谏的，希望她选立王后成婚，诞下新一任王储的事抛在脑后。

去年，陆鸿在顾家、叶家的期待目光中，分化成了D等级的omega，顾家、叶家希望落空，转而去支持其他王室旁支了。陆鸿在王后宫殿里大吵大闹，又摔桌子又摔瓷器，王太后站在一旁，抚着心口，倒是有些庆幸，如果陆鸿分化成alpha，那女王一定会……她不敢想。

陆雪梧目光冷寒，抚摸着裴烬温热的唇瓣，无法去往她的世界，只能由她带领，这无疑让陆雪梧难受。

裴烬什么时候会醒？这样的日子，她要等到什么时候？

可是，她也无法扔下还在战火中的家园。那么多人，殷殷地希望战争结束。

裴烬眼睛微微转动，陆雪梧以为是自己看错了，心中一紧，不由得屏住呼吸。很快，裴烬慢慢地睁开眼睛，看到眼前穿着睡裙的女王陛下，不由得抿唇：“陛下，好久不见。”

“……”

陆雪梧心脏快跳，脸上装得愈发冷寒：“你还知道，回来看我？”

“这不是，明天就是你的生日？”

裴烬起身，搂着她的腰，说，“二十三岁生日快乐。”

“礼物呢。”陆雪梧伸手，裴烬握着她的手，两人瞬间离开abo世界，出现在裴烬的卧室里，她把卧室精心准备了一番，桌上摆满了礼物。

陆雪梧冷寒的表情消融，吻裴烬的唇，说：“回我的世界。”

随着她们拥吻旋转，再一次回到陆雪梧的卧室里。

在abo世界里，她们的身体要更加敏感。

亲密过后，裴烬说：“最近战局有什么变化？”

宣北异化体实验室爆炸以后，异变迅速扩散，很快就蔓延到了大齐边境城，当时，沈杉、宋玥、裴烬等一众将领指挥得当，边境城也暂时安稳。而其他国家就没有那么幸运，西河国的边境城迅速沦陷，后来一半的疆域都沦陷了，紧急向大齐、西洲求援，西洲和西河的陆上通道还没有完全打开，他们只能派人从海上出发，襄助西河，陆雪梧立即响应，派遣出了志愿军，深入西河作战，目前，西河剩下的一半疆域，暂时安稳。

中州的那几个零散小国家，受到冲击，过去他们就在内斗，面对异变，也毫无招架之力，几乎倾城覆没。

北洲也是一样，生产力落后，沦陷得极快。

“凤夜把她哥杀了。”陆雪梧说，“现在，向我们提交了实验室的资料，请求加入南洲同盟国。”

过去，宣北内乱，凤夜跟她哥在争夺储位。

陆雪梧神色平淡：“她还向我求婚了。”

裴烬眉头一动，没想到凤夜到现在还没死心。

陆雪梧勾唇，纤细的手指，在裴烬的唇瓣间滑动，弄得裴烬有点焦急：“然后呢？”

“你觉得呢？”

“你拒绝了？”

“啧。”

裴烬觉得女王陛下不会答应凤夜，但是，又有点没安全感，毕竟，她也知道，这段时间，她们聚少离多。

“难道，你认为我会接受她？”

“我不这么认为。”裴烬说，“我只是，对自己……”

“我回复了她两个字。”

“嗯？”

“做梦。”

裴烬放下心来，陆雪梧说：“你呢？现在还会跟余苏见面吗？”

裴烬头疼，说：“我已经很久都没有跟她见过面了。”

余苏也穿越了，在处理局的帮助下，也活了下来。她们几乎没见过面。

“大臣想让我早日立后，早些生孩子。”

“你不想生孩子吗？”

陆雪梧摇头：“我从未想过当母亲，你呢，你想过当母亲吗？”

裴烬：“你知道，我原生家庭不幸福，从小就不太向往小家庭。”

“那我们是一样的。”

陆雪梧说，“我的世界，跟你的世界不一样，你的世界，女女生孩子，可能还需要依靠前沿技术，而我们这里，却很方便。”

“有时候，我也在想，要不要跟你一起生个孩子，我不知道，这是不是受了深层标记的影响。”

毕竟，这样的念头，深层标记之前，都从来没有想过。

有时候，看着“昏睡”的裴烬，陆雪梧会冒出这样的念头，想跟裴烬有个小孩，这样，裴烬不能陪她的时候，还有一个她们共同的孩子，可以陪着她。这样的念头，居然会产生在她的脑海里。她认为，孩子是一个独立的人，不是为了陪伴谁而存在。

所以，她一定是受了标记的影响。

真是，可怕。

她以后，还会产生多少可怕的想法？

温顺的、依附的。

裴烬诧异，说：“这样的念头，什么时候产生的？”

“你不陪我的时候。”陆雪梧幽怨地说道。

裴烬：“我会多陪陪你。”

“你呢，你想要我们共同的孩子吗？”陆雪梧问道。

裴烬：“我没想过生孩子，我也不想让你生。很疼。”

“怕疼鬼。”

“你怕疼，我却不怕。”

有时候实战里，流了血，陆雪梧都感知不到疼痛，甚至觉得兴奋。

疼痛，会让她兴奋。

“我只是觉得，我并不喜欢小孩，把她带来这个世界，很不公平。”

陆雪梧说，“但是我又觉得，如果是跟你血脉相连的小孩，我想，我会喜欢。”

“再等等，”裴烬说，“这是一件大事，我们不能贸然下决定。”

“嗯，你说得对。”陆雪梧靠在她的怀里，说，“可是，我确实也要有个继承人。”

“下次，不要深层标记我，会让我容易受孕。”陆雪梧抬手，轻轻戳着裴烬的心口，裴烬脸红，想说，是您让我……但是，仔细想想，确实也是她自己忍不住。

宣北。

凤夜即位后，火速吞并了大殿下的版图，同时，也从他那里拿到了过去大齐长老投奔他，进献给他的资料。怎么建立有效异变区？大齐长老给过大殿下提示，可以先找一个即将崩溃的异化体，骗取它的信任，获得在它异变区生活的资格。

连做了好几个实验，都失败了，无一都被异化体识破，然后把人给吞噬了。

“怎么做，才能成功？”凤夜再一次从梦魇里惊醒。

“成功了！”

沈杉感受到火源，不由得欢呼道。她戴着眼罩，蹲坐在异变区里生火，烤炙小鱼。这些都是她进入异变区之前准备好的用具食材，有时候靠近“小喵”，“小喵”会张开异变区，笼罩她，却不吞噬，只是远远地嚎叫。

这次，她准备好了烤鱼，释放信息素，判断着“小喵”的方位，朝着它的方向，摇着烤串：“好香啊，小喵，你想不想吃？”

“嗷嗷嗷～！”小喵异变后，软萌的声音也变得粗粝。

沈杉把烤鱼留在原地，走开了，过了十多分钟，小喵才摇摇晃晃地走过来，吞吃着烤鱼。

沈杉看不见，但是能用信息素感受，那一团凌乱的线条，正抱着焦香的烤鱼。

她挂在腰际的通讯器，也滋滋作响：“沈杉，你去哪儿了？”

“我在小喵这里。”

沈杉回应，说，“我很快出来。”

收到沈杉的回信，宋玥松了口气，又对身边人说：“长公主，我会带人去西边看看，你放心。”

“宋中尉，你这次可别再一个人闯进去，你从战场上带回来的伤，好不容易复原。”

宋玥说：“上次我看异变区等级低，就觉得不用麻烦其她人了，而且女王陛下，担心我受伤，那也不让，这也不让，我感觉自己都要生锈了。”

“陛下也是担心你们。”

“我现在真好了，不用担心！”宋玥笑，“反正，长公主，你有什么任务，只管派给我。”

离开议事厅，又碰上长公主的贴身侍女，侍女向她行礼：“宋中尉！”

“哎！兰朵！”宋玥看着她提着的食盒，说，“给大殿下送饭吗？”

“嗯，是的。”兰朵说，“不知道您也在，要不然给您也准备一份！”

宋玥连连摆手：“不，不，大殿下吃得太清淡了，我吃不惯。”说着，连忙走开了，生怕被长公主留饭。

议事厅里，只有陆浔在批阅文件。

“殿下，吃饭啦！”

“我还不饿。”

“您早饭就没怎么吃！”

她就知道，要不然也不会亲自来送饭。别人可能不敢，她跟着陆浔久了，胆子也大，直接把陆浔手里的钢笔抢了，放在一边，把食盒拿了过来。

陆浔无奈，只好接过食盒里的餐碟。

“前几天，侯爵夫人问你喜欢什么类型的，想给你介绍。”陆浔说。

兰朵：“以前，您还在山上住的时候，这些人不见来，自从您入阁以后，他们就争相过来巴结，就连我这里，也不肯放过。”

陆浔：“我自然知道。”

“但是，你热期频发，我也担心。”

“我不想要别人。”兰朵小声说道。

“嗯？”

兰朵脸颊发红，认真地看着陆浔，陆浔捏着筷子略顿，露出惊讶的神色，转开目光。

兰朵感到受伤，心中的酸意也直冲眼眶，吸了吸鼻子，眼泪就不受控制地往下流。

“哎，哭什么？”陆浔赶紧放下筷子，拉住她，哄着她。

兰朵：“您明明知道我在想什么，可是您假装不知道。”

陆浔流露出不忍的神色，嘴唇动了动，说：“可是，我也是omega，而且，我……”

“我不在意！”

兰朵紧紧攥着她的手，说，“我只想要您！”

陆浔的思绪一下子乱了，说：“你让我想想。”

过去，西河国陷入异变，大齐派兵支援，那时，就成立了南洲同盟国。凤夜向同盟国里提交了异化体实验室材料，她知道，只有这么做，才能尽快地结束宣北内乱。

同盟国里的科学团队，半年后有了研究进展，对战场投放了相关防御类武器，制止实验型的异化体，进一步攻城略地。

新历325年，饱受战争摧残的世界，终于有了安宁的迹象。

三月份，大齐女王，南洲同盟国首领，发表和平演讲，祭奠在战争中死去的人们。

裴川听完演讲后，在夜色中，走向自己的车，驱车去了烈士墓园。

以为只有自己，却没想到那里亮如白昼，所有活下来的人们，手里都捧着白花，拥簇在烈士墓园里。

裴川眼眶发酸，趴在方向盘上冷静了好一阵，才推开车门，往熟悉的墓地走去。

刻着“喻靖”的墓碑旁，摆满了鲜花，还有一些杂志报纸，上面写着“战争即将结束，平静的生活终将到来，人类再一次幸免”。

════════════════════════════════════════

第112章 正文完

想给喻靖献花的人很多，裴川也排在队伍里，卫兵们值守，维持着现场秩序。但她们几乎不需要出手，人们的表情肃穆、沉痛，默默地排在队伍里，等待着献花。

裴川缓缓地走到喻靖的墓碑前，从衣服口袋里拿出手帕，擦拭着墓碑，把鲜花放了下来，鼻头发酸。莫名想起有一次喻靖在医院里的情形，听说她从异变区出来，还搭着把裴烬救了下来。裴川借着看裴烬的理由，想要去看喻靖，那时她手里捧着的鲜花，她很明白，是想送给谁。

要是，当时送出去了，该多好？

我们重新来过吧？

那条短信，永远不会再被阅读。

她的心，从此在世间飘荡，没有归处。

天空飘着细雨，裴川感觉心脏哀鸣，失魂落魄地走向自己的车。

上了车，查阅短信，发现公司高管徐雅发来的信息：“裴总，有空吗？待会一起吃宵夜？”

“不了，我准备回家。”裴川随口拒绝，看到“家”的字样，猛然抽痛。

回家。

裴川看了眼身后早已看不见的墓碑，心说，喻靖，我们回家。

察觉出徐雅的心思，裴川拒绝了，说，我的妻子在碑林城失踪了，现在还没有找到，我相信，有一天她会回到我身边。

春风和融，转而入夏。

又是一年毕业季，陆雪梧、裴烬是大齐新历320年入学，按理说，去年就毕业了。

但是过去几年，战乱频发，齐都军校的毕业季都举办得十分仓促，今年，战事稍定，管理层合计，决定兴办今年的毕业季，并且邀请过去几年毕业的学生们返回母校，参加典礼。

沈杉穿着军装，身姿笔挺，脸上戴着黑框眼镜，颇有点潇洒的意味。

她站在大学操场上，吸引了不少学妹们的目光，而她本人，似乎对此毫无察觉，宋玥刚帮着学生搬东西，袖口还捋到手臂了，满脸大汗，就看到沈杉十分夺目、耀眼地站在操场中心，有时候，她都怀疑沈杉眼睛根本没问题，只是为了占她便宜。过去，沈杉会说：“玥儿，我看不到，你能亲亲我吗？”

“玥儿，你可以坐上来吗？我看不到。”

于是，宋玥边骂边脸红边照做，别说有多羞耻。

宋玥准备走过去，就看到有学妹向沈杉搭讪，沈杉接话了，宋玥不由得皱眉，转身就走。

学妹脸红，说：“学姐，你怎么一直看着我？”

“啊？有吗？”沈杉说，“不好意思啊，我看不见。”

很快，她感受到宋玥的气息，似乎气势汹汹地离开，立即急了，连忙甩出手中细长的盲棍，快步追去：“玥儿？去哪儿？等等我！”

宋玥气鼓鼓地往前走，沈杉用盲棍扫着，在后边追。

旁边走神的章跃，连忙跳开，差点被沈爵士的盲棍扫中，曹复说：“喂！你别跳到我怀里了！”

“你有病啊！我跳你怀里做什么！”

曹复说：“谁知道你要做什么！”

“喂，老子是喜欢谢檀，不是所有的alpha都喜欢，好吗？！”章跃大喊道。

周围的学生也纷纷向她们看去，悄悄地挪开步子。

“你喊，再喊得大声点！”曹复说，“反正我不怕，谢檀刚升了中尉，她可能比较怕。”

章跃气鼓鼓地，又毫无办法。当初她们高中毕业后，一起坐女王陛下的房车，她热期发作，被谢檀看出心思，就跟她划开界限了，后来得知，谢檀跟初中同学见面，好像以前还有点暧昧，谢檀大闹了一顿，两人的关系就变得更僵硬了。

在这之后，政局动荡，谢檀支持当时还是五殿下的女王，参与到了政治之中，后来还去了边境城市。

当时，章跃打算放弃自己的心思，干嘛非盯着女alpha不放，有那么多温柔的女omega女beta姐妹。

有时候世界就是这么大，即便在同一个学校，不想见面，也能隔上两三年不见，再次见面，是在大三的时候，那时候，章跃和曹复已经开始出任务，作为后勤学院的学生，进入异变区的清除工作。那天，很倒霉，居然陷入了异变区里，但是很快，就得到了援助，令她意想不到的人，穿着军官服，出现在她的眼前，是刚从边境城回来的谢檀。谢檀那时，已经是B＋等级了，她释放的信息素，足够让人腿软。

章跃膝盖发软，谢檀皱了皱眉，揽住她的腰：“不舒服？”

“没有。”章跃心脏乱跳，觉得自己真是栽在谢檀手里了，即便这么久不见，也仍然觉得她魅力爆棚，章跃嘴唇动了动，开始装晕：“确实有点。”

以为谢檀会抱起她，却没想到谢檀提起她，随后把她扔给医务人员：“估计是撞到脑袋了。”

“……”

从那以后，章跃又开始当起了谢檀的尾巴。都被曹复看出端倪了：“靠，你居然是A性恋，你可别对我有意思！”

“你别发癫！”章跃回骂。

章跃、曹复两人开始互骂，旁边走来的人，咳嗽了一声，这两人赶紧停止，向长官行礼：“连长好！”

冯白玉正在打电话，捂着话筒，对她们说：“你们两个人注意一点，这穿着军服，学妹们都看着！”

“知道了，连长！”章跃、曹复异口同声地说道。

她们被分配到了冯学姐所在的连队。

冯白玉走远了，才继续对手机说道：“老师，难得休假，明天我们别待在家里了，出去玩吧？怎么样？”

宋玥看沈杉有点狼狈，停下了脚步，板着脸说：“你刚才跟人聊什么了？”

“没聊什么啊，她以为我看她呢，哎，我这不是不知道吗？”沈杉拿出手帕擦脸，抿了抿唇，用细长的盲棍碰了碰宋玥的小腿，“吃醋啊，玥儿？”

“谁吃醋，谁吃醋了？”

“你不吃醋，你跑这么快？”

“我，我……”宋玥转脸，看到熟悉的身影，连忙跑过去，行礼，朝沈杉喊道，“我在找陛下呢！”

陆雪梧不自然地碰了碰衣扣，发现衣扣掉了，瞪了眼后面走过来的裴烬，裴烬摊开手，手心里敞着枚衣扣，趁没人看到，陆雪梧掐了一把裴烬的腰，从她手里夺回自己的衣扣。

“陛下，我们要不要拍张合影？”宋玥提议道。

“好啊。”沈杉接道。

想起高中毕业时的那张合影，宋玥突然抱着她，弄得她有点手足无措，这一次，怎么也要找回场子。

陆雪梧叫住志愿者，让她给她们拍摄，志愿者诚惶诚恐：“是，女王陛下！”

取景框里，沈杉做好准备，想要悄悄揽住宋玥的肩，打她一个措手不及。

陆雪梧也不像高中毕业那天，那般含蓄，只是揽着裴烬的手臂，现在，王国上下，都知道女王有一个十分宠爱的大臣。她轻轻揽着裴烬的细腰，裴烬稍微停顿，含笑搂住她。

好像结婚照啊。

看着取景框里的情形，志愿者心想道：“好的，3、2……”

这时，学校准备的礼花筒，冲向天空，发出嘭嘭的响声，蓝天下，彩带纷飞。

她们全都往蓝天的方向看去，志愿者没有察觉，也定格了取景框里的这一幕——

陆雪梧、裴烬搂抱在一起，看向天空，沈杉刚搂住宋玥，也抬起头，宋玥兴奋地看向远处。

向前方，向远方。

阳光绚烂，岁月正好。

裴烬的世界，穿越年第3年，处于一种稳定的乱序之中，没有出现大范围的袭击事件。在外漂泊的舰队们，也陆陆续续地用时空机器，投掷回许多设备，比如说，刚开始可以杜绝六岁以下孩童穿越的晶体设备。这保证了蓝球的人口增长指数，没有呈现负增长。后来太空科学家们大力研发，扩展到了十二岁。当然，这也引起了孩子们的不满，说：“明明我们在异世界的存活率跟大人一样，为什么不让我们穿越！”

蓝球的教育体制，也因“穿越”重新改革，基本上，学生们最先学的，就是该怎么在异世界保命。

政府出台了相关的法律法规，比如说无故用异能伤人，要怎么判罚。

穿越年第5年，现在已经是异象处理局局长的柏奕，偶尔会说到孙女：“我发现，柏茗好像对天文学感兴趣，我想着，要不要给她买一台天文望远镜。”

“好啊。”裴烬应答。

穿越年第10年，光点里的参谋长发来讯号，那是一张图片，裴烬点开，发现是太空里的蓝球，以往蓝球都停止旋转，像死亡了一般灰沉沉的，现在，似乎有点不一样，裴烬在上面看到了，运行中的人造卫星。

那天，柏茗照例打开太空船里的灯光，准备工作。

很快，耳麦声里传来细微的声音，心中一紧，叫醒其她成员，把声音放大。

“公元2092年，航行年24年，穿越年65年，蓝球重启计划成功，感谢所有舰员的坚持与努力，现在，请求执行舰1队、3队、6队、8队返航，欢迎回家。”

机械音传出，所有人沉默了很久，很久很久，彼此脸上全是泪水。

第一时空第二时空，终于在公元2092年交汇，她们可以回家了。

“我们可以返航了。”白光的声音一直都很冷漠，现在，终于有了些情绪波动。

“联络员，蓝球见。”她对裴烬说道。

裴烬点头：“蓝球见。”

对于她来说，现在还是穿越年第10年，还需要等到第65年，才能见到舰员们。对于舰员们来说，倒是可以马上回蓝球了，当然，她们需要分批次地回去，还需要再次返回外太空，毕竟想要所有的事彻底结束，还需要等第二时空到第65年。

结束跟参谋长的通话，裴烬穿过光点，再次来到abo世界。

裴烬从“沉睡”中苏醒，陆雪梧正在桌边办公，看着她，把手中的钢笔放下，说：“你这一觉睡了好久。”

“啊？又睡了多久？”

陆雪梧伸出两个指头：“两个月。”

她把文件推开，缓缓走来，抚摸裴烬的脸，说，“该怎么补偿我？”

裴烬枕在她的手心，说：“我在这里多待几个月。”

“这可是你说的。”陆雪梧挑了挑眉，低头，亲吻她的脸。

她抬手，指了指腕表，说，“训练的时间到了。”

“啊？”

“训练室训练啊。”

“？”

裴烬坐起身，说：“我好像还有点事，需要回去处理。”

陆雪梧笑得有点冷，说：“什么事啊？我记得，我上次跟你回去，你局里好几个同事，都对你有好感吧？”

“……”

裴烬：“那乔爵士怎么说呢？”

“她到现在，都还没有结婚呢。”

前两年，碰到乔慕，乔慕还说，S级强者，热期发作难以忍受，可以多找几个伙伴。这些年，裴烬在陆雪梧的训练下，提升到了B＋级，而女王陛下，却隐隐有突破S级的架势。目前异变三百多年来，还没有出现过SS级，SS级只出现在理论里。

陆雪梧即将成为证实理论的第一人。

陆雪梧戴着白手套，手放在下巴，说：“前些天，还有人进谏，让我立乔慕为王后呢。”

“谁？”

“怎么，告诉你以后，你要干嘛？”

“我，我……”裴烬气愤，说，“怎么能这样？”

“那你跟我结婚吧。”陆雪梧笑，突然说，就像是说，今天吃什么，一样稀松平常。

裴烬诧异，说：“陛下，你想跟我结婚吗？”

“其实，我觉得，我们之间的情谊，不需要通过什么方式证明。”陆雪梧勾唇笑，“但是，王国很久都没有过庆典了，借这个机会，也让大家放松放松。”

裴烬脸红：“嗯，好。”

或许觉得不够正式，她从床上下来，整理衣着，单膝跪地，伸出手，说，“陛下，我愿意一生追随您。”

她把裴烬拉起来，轻轻地搂住。

训练室里的全息系统，早就改革了，现在难度大幅度提升。

陆雪梧带着裴烬进入训练室，操作室里的总教练必筠打了个OK的手势，教练团队里的成员基本没变，除了前几年，陆雪梧把庞康辞退。当时庞康很惊讶：“陛下，我做错了什么？”

那时，陆雪梧刚刚即位，气质也十分阴沉，说：“你做了什么，你自己心里清楚。”

庞康暗暗心惊，也不敢再多说什么，离开王宫后，联系老同学，老同学过去说，给他能赚钱的活，却怎么也联系不上。后来，才从其他同学那里知道，这人之前投靠了先王储，先王储没了，他也受到了其他事的牵连，入狱了，想到自己离开王宫时，女王陛下冷沉沉的表情，当天晚上，庞康就发高烧了，骂自己太蠢，被同学坑了。

训练室里的真实情形，寸寸消融，寒风阵阵，裴烬环顾四周，这就是困难模式的《逃出A市》，陆雪梧不再穿着繁复的礼服，穿着一袭轻便的服装，站在瓦砾之上，双手环胸：“走吧。”

训练结束，已经是三小时之后，裴烬累得抬手的力气都没有了。

因为通了一个小关卡，系统发放了奖励，裴烬归置奖品的时候，又看到了女王陛下之前送她的水晶球，不由得拿出来，水晶球在她手心里流淌。

在医疗室里躺了两个小时，裴烬才恢复一些。

现在已经是深夜，陆雪梧独自站在城楼上，俯瞰着愈发繁盛的齐都。

宣北元气大伤，恐怕二十年以内，无法再举兵侵犯她国领土，西河仍在收复失地，不过与西洲的通道已经打通，西洲和南洲之间有了陆上通道，中州那几个倾覆的小国家，看大齐势力强盛，请求并入版图，所以大齐的疆域，也向中心扩张了。

北洲现在更乱了，异变侵袭之下，北盟国分裂成好几个国家内斗。

末世之下，和平只是一时。

陆雪梧感到头痛，身后有人走来：“陛下，在看什么？”

“总是觉得不安全。”

身边人没有说话，只是拿着披风把她搂住，吹得发冷的四肢回暖，陆雪梧靠在了裴烬的怀里，从焦虑里脱离，她看到城楼下，行人们脸上的笑容。

“阿烬。”

“嗯？”

“谢谢你来到我身边。”陆雪梧抬起头，看着裴烬的脸，突然说道。

之前，她从太空舰员们那里得知自己第一时空的结局，她弑父杀弟，神智几近崩溃，成了无人匹敌、无人敢靠近的存在，日渐疯狂，几乎是痛苦地湮灭在了黑暗里。

裴烬搂着她，城市的光，落在肩边，轻声说道：“我也很感谢，你的出现。”

她的声音很轻，风拾起她飘落的声音，拂过陆雪梧的耳边，陆雪梧抿唇，小声回应：“我也爱你，很爱很爱你。”

（正文完）

════════════════════════════════════════

第113章

大齐新历330年4月份，帝国难得迎来喜事，即位八年的女王陛下，即将与自己的宠臣成婚，将她册立为王后。作为大齐立国三百多年来，第一位omega帝王，又带着全体国民抗击异变，甚至把疆域扩张到了中州，女王陛下无疑是一位传奇人物，可以与三百年前建立大齐的开国君主相提并论，民众对她的感情生活，也一直很好奇。

女王陛下十四岁之前，就获得了民众们的拥戴，但是分化之后，私生活就开始变得混乱，一度传出同时招幸好几个alpha的新闻。直到女王陛下十八岁左右，她身边一个名叫“裴烬”的侍宠，渐渐地出现在人们面前，女王对她极其宠爱，很少再与其她alpha传出绯闻，但是“裴烬”本人，似乎并不是良善之辈，过去也是情场浪子，据不知名统计，跟她有过绯闻的女omega、女beta，要以百人来计算，甚至偶尔还会看到她的前女友，在社媒上爆料，女王的侍宠，过去跟自己打得火热，突然有一天，就不理人了，原来是巴结上女王陛下了。

人们对这一个名叫“裴烬”的侍宠，实在是不喜欢，也觉得女王陛下受了她的蒙骗，只希望女王陛下能够早日清醒，寻得佳偶。

裴烬既不是勋爵，也毫无功绩，被女王册封为骑士长，这也引起了贵族们的不满，他们对女王陛下的抗议声，岂止这一星半点，光是女王陛下的即位过程，就让他们大为不满。直到宣北实验室爆炸，逼近大齐边境，女王坐镇齐都，派兵遣将，知人善用，调配全国物资，运往边境，才使得边境没有沦陷，保住了大齐的国土。

守卫边境城的将官们，除了后来名震一方的宋将军、沈爵士，还有裴烬，女王的侍宠、宠臣。人们这才对裴烬的看法，逐渐改观，但是裴烬从边境城回来以后，就变得体弱多病，据不知名消息称，裴骑士长大多时候都是躺在医疗室里。

这，如何能成为王后？

如何让女王陛下诞下继承人？

女王在议院里，提出自己打算将裴议员立为王后，引起了不小的阻力。

有人认为，裴议员的出身，与一国之王实在不相配，有人认为裴议员体弱多病，实在不是女王的良配，等等诸如此类。

但是女王陛下，全然不听，说：“这些年战乱频发，我的婚宴，不宜铺张浪费，但也可以当做一件喜事，与民歇息。传令下去，全国休假七日。”

这则消息传出，民众们大为振奋。

另一边，宣北。

凤夜喝得酩酊大醉，把喝到一半的酒瓶扔到一边，酒瓶立即摔得粉身碎骨。喝酒的其他人也停了下来，变得小心翼翼，不敢去看凤夜另一条手臂，那是铁制的。凤夜在异变区里失去一条手臂后不久，就给自己装上了沉沉的铁手臂，她曾经举起这样的手臂，把叛徒一拳一拳地打死，几乎把尸体打得血肉模糊。

异化体实验室接连爆炸后，宣北又陷入争储之战，三分之二的国土沦陷，都城不停地北迁，到现在，已经迁移至中央偏北的区域。资源匮乏，即便凤夜当了国王，也没有那么多资源、民力兴建城堡，贵族几乎都住在临时的住所里，幻想着有一天国土上的异化体全部消失。

宣城，曾经的都城，就在宣北的边境线。过去，那里的民众写了请求书，递给大齐女王，希望女王庇佑她们，她们愿意并入大齐版图。

宣北贵族当然抗议，但是那里的民众不管不顾：“王室已经抛弃我们了，我们要寻求新的领导人，让我们摆脱异变区。”

大齐女王比上一任国王更有野心，收下了请求书，调配志愿者，驰援宣北边境城。哦，不，现在也是大齐的城市了。

那天，凤夜从梦中惊醒，额头上渗满了冷汗，梦回年少，她穿着华美的礼服，站在瑟瑟发抖的大齐群臣面前，对彼时还是五殿下的陆雪梧说道：“大齐没有你的位子，宣北不一样，嫁给我，成为宣北的王后。”

转过脸来，凤夜心中一惊，彼时被冷落的继承人，已经头戴王冠，冷冷地勾唇，说：“是吗，可是我已经是宣北的王了。”

这几年，她偶尔听到风声，裴烬抵御异变，从边境城回去以后，就身体一直不太好，经常卧床，深居简出。凤夜几乎是向上天祈祷，希望裴烬立即死去，心里隐隐盼望，女王回头看看她，她可比裴烬有能力得多，更能承受住女王的喜爱。

但是，噩耗传来，女王居然力排众议，把裴烬立为王后！

凭什么，为什么？！

走出喝酒的帐子，其他人要过来搀扶凤夜，被凤夜推开，她醉醺醺地朝自己的木屋走去，刚走到木屋边上，就听到里面传来欢爱声，脸色一沉，她将门推开，就看到大床上，一个女alpha连忙从她的王后身上下来，赶紧朝她跪拜：“王，王……”

过去，为了从争储之战里得到优势，凤夜百般不情愿，娶了大将军的女儿，以此得到大将军家族的支持。

凤夜抬手，召唤墙壁上的宝剑，抽出剑来，剑尖划在地上，几乎要划出火花。女alpha连忙跪过来，向凤夜求情，凤夜转动剑柄，捅穿了女alpha的心脏，血溅当场。她把软倒在她身上的尸体推开，剑尖直指床上的王后，怒道：“你有omega 的样子吗？！”

对于凤夜的闯入，王后刚开始也是惶恐惊讶，见到凤夜把人直接杀了，也十分胆寒。她强装淡定，说：“难道，大齐女王有omega的样子吗？”

这实在是凤夜的痛处，她剑尖抵在了王后的咽喉，仿佛下一秒也要把她捅穿。王后无所畏惧，直视着她。凤夜咬牙，把剑扔到了一边：“贱人！”

到底还是忌惮大将军家族的势力。

大齐女王婚礼当日，几乎是满城空巷，全都拥簇在王宫四周。

“裴议员实在好运气，能够得到女王如此青睐！”

“这裴议员，到底生得如何相貌，居然让女王陛下如此神魂颠倒！”

人们纷纷议论。

很快，巡礼车队开了过来，女王陛下和王后所乘坐的车，在车队的中部。

女王很快按下车窗，戴着白手套的手，十分优雅，轻轻地招手。王后坐在她的身边，与她亲昵地靠在一起，抿着唇微笑，朝外招手。

女王气质冷寒，即便是笑着，也让人心里陡升几分寒意、敬意。

王后生得极为漂亮，气质温润许多，让人亲近。

有人见到王后，不由得感慨，说：“难怪陛下如此喜爱，女alpha长成这样，很难令人不神魂颠倒！”

人们捧着鲜花，纷纷向车队抛洒，车队在繁花之中行进。

进入城堡，婚宴在前坪里摆设，宴请宾客。

裴烬捧着花，从礼车上下来，阮秋凑到她身边，向她行礼，说：“王后，待会你把鲜花抛给我吧。”

女王走过来，听到这话，说：“走后门吗？”

“嘿嘿。”阮秋有点不好意思，连忙向女王行礼，“祝女王和王后新婚快乐。”

“你现在有心怡的人了？”女王问。

阮秋：“那倒没有，只是想沾沾喜气。”

“那你要排在沈爵士的后面了，她比较急。”女王说。

“啊？”

阮秋惊讶过后，十分兴奋地说道，“沈爵士要向宋中校求婚吗？”

宋玥凭借战功，已经升任中校了。

“她有这个打算。”女王勾唇，说，“你不要外传这个消息。”

阮秋赶紧捂嘴，表示绝不外传。

沈杉挤到她们身边，紧张地说道：“你们说，玥儿会答应我的求婚吗？”

“试试看。”裴烬说。

沈杉：“她已经拒绝过两回了。”

第一回，宋玥说，战事吃紧，忙着处理军务。

第二回，沈杉没有弄得那么隆重，就是某一晚在床上，尽量随意地提出来，宋玥当时说，你、你怎么能在这种时候提出来，趁人不备！

求婚再次失败。

当时，陆雪梧问过宋玥的想法，宋玥说：“沈家是大家族，礼节繁重，我，有点担心。”

“那你可能需要告诉沈杉实情，”陆雪梧说，“她以为，是自己眼睛的问题。”

“当然不是！”

宋玥说，“那时，我都跟她说了，她以后想看什么，我都会给她念。”

说到此处，宋玥有点脸红，也有点咬牙，沈杉买了些乱七八糟的东西，使用方法故意让她念出来，实在是……可耻！

仪式开始之前，宋玥也有点忧心忡忡，对女王说：“我有点紧张，因为我看沈杉很紧张，她不会又要向我求婚吧？”

“怎么，”陆雪梧说，“你在找理由拒绝吗？”

宋玥挠挠脸颊，说：“我还没有做好心理准备。”

还是打架来得痛快。

沈杉表情有点急切，女王招来侍女，对她说了几句话，侍女便马上到沈杉面前。沈杉立即露出失落的表情。

礼仪大臣宣布仪式开始。

代表着亲人的席位空空，陆雪梧淡淡皱眉，让人把席位撤走了。

前几天，她就跟母亲说了自己要跟裴烬结婚的事，母亲不同意，对裴烬还停留在老印象里。而且，也一直耿耿于怀，她把陆泽和陆承宇杀了。这些年，母亲在王宫的高处，设了一个庙堂，天天去那里祈福。陆鸿分化以后，就搬出王宫了。

裴烬轻轻地握着她的手指，手心回暖，陆雪梧侧过头，无所谓地笑了笑，说：“我们已经得到足够多的祝福，我没那么贪心。”

从小到大，笼罩在她身上，巨大的不安全感，以及信息素等级的逐渐突破，她的心智，确实有了些乱。午夜梦回的惊醒，接触创伤情景带来的闪回，都在侵蚀着她的理智，裴烬会抱住她，安抚她，她逐渐回到人间，而不是去向地狱，很多次，她都感觉自己站在血场的中心，很多人死在她的手里，包括至亲好友。

“我是疯子吗？”人前冷漠的女王，蜷缩在爱人的怀抱里，爱人温柔地抚慰她：“没事的，小五。”她经常在爱人的怀抱里睡去，黎明再一次驱逐黑暗，她在光里苏醒。

她们在祝福声中，交换戒指，亲吻彼此。

仪式结束，准备抛鲜花。

兰朵兴奋地拉拽长公主的手臂：“好浪漫，我也想结婚！”

几年前，她曾向大殿下表白，大殿下犹豫了很久，一直说自己是omega，无法帮助她度过热期。直到偶尔有一次热期爆发，大殿下抚慰她，给她注射抑制剂，兰朵以为她们的关系会变得不一样，大殿下却还是认为，自己是omega，无法用信息素抚慰。

兰朵死心了，某一天生病感冒，待在家里，大殿下突然过来，似乎是听说，她跟某一个女alpha约会。兰朵：“您为什么要过来？您既然希望我跟女alpha在一起。”

“我……”大殿下眼圈泛红。

兰朵默默哭泣，大殿下犹豫了好一会儿，走上前，抱住她：“我会找裴氏药业想办法。”

裴氏药业，现在是大齐的知名企业，过去研发出了价格实惠的女beta药品，后来又有所突破，目前研发相关制剂，可以帮助OO、AA之间平稳度过热期。

“你想结婚吗？”大殿下侧过头，认真地看着兰朵。

兰朵脸颊发红，用力地点头。

陆浔蓦地紧张，嘴唇颤了颤，轻声问道：“你想跟我结婚吗？”

她现在年纪不小了，身体也不好。

兰朵靠在她肩头，停顿了好一会儿，声音里夹杂着哭腔：“我，当然想跟您结婚。”

“想一直跟您在一起。”

陆浔心脏快跳，轻轻地揽住了爱人。

阮秋在人群里朝女王挥手，女王笑了笑，把鲜花朝她的方向抛去。

鲜花在人群之中哄抢，女王拉着王后的手，离开了宴席中央。

花园里，无人看到的角落里，女王双手搂着王后的脖颈，轻声说：“现在，是我们两个人的时间了。”

回归宴席，已经是一小时后，有些人发现她们换了衣服：“原来，陛下是去换衣服了。”

是啊，刚才的衣服，也没法穿了。

两束捧花，方度拿到一束，还有一束本来砸到了路过的裴川手里，裴川苦笑，把捧花扔回了人群，被不死心的章跃拿到了。章跃把捧花送给谢檀，谢檀皱眉，环视周围投来的目光，拒绝了。

婚宴结束，已经是半夜了。

裴烬回房间的路上，总管咳嗽了一声，说：“王后，东西都在抽屉里备着。”

“……”

“……？”

她当然知道，总管说的是什么。之前某一次，女王把自己包裹在被子里，让她解开。打开被子，就看到……

女王抱着她，轻声说：“抽屉里，还有一些，你拿出来。”

当时，裴烬看到了，就立即把抽屉合上。缓了缓心神，才好意思再次打开。

回到房间，沐浴后，裴烬又想起总管说的。

她跪坐在床头，正准备打开抽屉，女王就从浴室里出来，用着宽大的毛巾擦拭头发，现在，她们都已经卸妆，除去繁复的礼服。

“怎么就开始看抽屉了？”

裴烬指尖发烫，连忙不再触碰床头柜：“没有……我只是找，护肤品。”

“哦。”

“找保养品？”

“……”

女王靠坐在床上，用腿轻轻踢裴烬的腰，说：“继续找啊。”

“我也需要保养品。”

“……”

说得好涩情！

裴烬躺下来以后，陆雪梧手臂绕过她，拉开抽屉，就看到满满一抽屉的……各式各样的……

总管这也准备得太齐全了！

陆雪梧从抽屉里拿出绳子，说：“这是做什么的？放错了？”

因为看过夏竹给的小说，裴烬秒懂，立即按住绳子，说：“估计就是放错了。”

陆雪梧一知半解，用绳子缠绕裴烬的手腕，裴烬想要抽回，已经晚了，女王陛下用绳子把自己跟她缠上了。

“嗯，这么用的？”她确实想把裴烬绑在身边。

裴烬神情慌张，从她慌乱的视线中，陆雪梧明白了。

“我知道了。”陆雪梧勾唇，把手腕交到裴烬的面前，命令道，“来，你把我绑起来。”

“……”

“？”

窗户没有完全关上，春风吹拂进来，合拢的窗帘轻轻摆荡。

触碰到爱人指间的戒指，女王满意，在爱人怀中沉沉睡去。

四月的王城，弥漫着醉人的气息，不要辜负人间好时节。

════════════════════════════════════════

第114章

新历325年。

裴烬躺在床上，有些辗转反侧，女王靠着她的肩头，微微皱着眉，似乎睡得不是很安稳。裴烬抬手，抚摸她精致眉毛，想要帮她缓解不适。想到昨晚的情形，动作一顿，又收回手。

昨晚，女王回到卧室，就说要早睡，半夜里，热期爆发。

女王成长为S级以后，裴烬更难以帮她度过热期，她一边帮她缓解身体的不适，一边拨打总管的电话，让她送来了抑制剂。

总管脸上只有些忧心的表情，但是裴烬总是感觉能从她的眼神里，看到自己作为伴侣的不尽责，无法帮助女王度过热期。很多人都会建议女王广纳后宫，一方面是为了攀附，另外一方面，就是因为女王是S级。

S级有很多情人，这是大齐所有人都知道的。曾经的那些S级omega、alpha基本上，都拥有许多情人，绯闻丰富。

裴烬想得难受，便从床上起来了。

夜里，女王热期再一次爆发，靠在她怀里瑟瑟发抖，呼吸凌乱：“阿烬，阿烬……好难受……”

裴烬心脏揪了起来，释放信息素，自己淡淡奶味的信息素，面对凌冽的寒息，几乎瞬间化为无形，她无法引导、抚慰陆雪梧。她亲吻她，从冰柜里取出强效抑制剂，市面上，没有S级的抑制剂，这是王室医疗团队专门研发出来的，每次陆雪梧注射过后，都不是很舒服。

医疗团队给女王体检的时候，也是欲言又止，说：“虽然国内没有S级alpha，但是……A级，或许……”

女王冷声打断：“除了骑士长，我不需要任何人。”

团队没再敢多说。

或许其她大齐人，有这样的心理准备，但是作为异世界来客的裴烬，做不到。她做不到，看着陆雪梧跟其她人亲密，但是她又觉得心脏难受，无法抚慰自己的爱人。

注射了强效抑制剂，室内凛冽之息稍稍减缓，但是仍旧很混乱。

裴烬手上的动作没有停，陆雪梧咬着她的后颈，像只幼兽一般，轻声哀鸣。

“阿烬，标记我。”

陆雪梧说，“我想要你的深层标记。”

裴烬的气息，对于她来说有些浅淡，只有深层标记，才能感受到她。

深层标记，无疑是危险的，容易使得女王怀孕。

而当前，女王陛下没有受孕的打算。

“阿烬。”陆雪梧眼眶里盈满了泪水，“为什么不标记我，好难受。”

裴烬：“会怀孕。”

“没关系，只要是你。”

陆雪梧亲吻她的唇，说，“阿烬，标记我吧。”

她侧着头，露出细腻的后颈皮肤，那里很红。裴烬轻吻，释放信息素，陆雪梧在她怀里发抖：“阿烬，你会，一直爱我吗？”

“会。”裴烬身体也跟着颤抖，说，“当然会。”

过去，陆雪梧总是怀疑裴烬嘴里的真心，得知她并不是这个世界的人，逐渐放下心来，至少，她不会有大部分alpha花心的恶习，但是，有时候，她又有些忧虑，裴烬在这个世界也待了很久，会不会受alpha的激素控制，而且，在裴烬的世界里，那么多人喜欢她。

她想要完全地跟裴烬融化，完全地占有。

药效逐渐发挥作用，陆雪梧开始有些发困，枕在裴烬的怀里睡去。

再醒来的时候，发现裴烬已经不在身边，她坐在窗边发呆，不知道在想什么。于是，她轻声呼唤，喉咙干哑，不免想起自己晚上，曾在裴烬面前展露后颈，渴望标记，脸颊逐渐发热。她稳定心绪，不想再次滑入热期。

“怎么了？”裴烬走到她身边，眼神里有些心不在焉。

“抱我。”

裴烬抱着她，贴着她略带凉意的衣服，也知道她在窗边坐了很久：“在想什么？”

“没有。”裴烬摇摇头。

自从这一天之后，陆雪梧就觉得裴烬对她冷淡了不少，有事没事就去训练室，偶尔，陆雪梧想做点别的，裴烬也是满脸热忱地看着她：“我们再训练一会儿吧。”

难道，她对裴烬没有吸引力吗？

她承认，她不像omega，但是，裴烬也不是这个世界的alpha，不是吗？

难道，在裴烬的世界，有更加吸引她的存在？

又一次跟随裴烬去了她的世界，陆雪梧专程找了那个世界的资料，想知道那个世界的价值观、人们的爱好，如何如何，之类之类。裴烬的世界，目前来说，比她的世界更文明一点，那一种活动稍微少一点。难怪，裴烬有时候那么冷淡、节制。

她的世界显得更混乱一些，上中学的时候，就经常看到分化以后的omega跟alpha抱在一起，中学也有大量的教育课，希望大家不要频繁地发生某种活动，这样对身体没有好处。

所以，她该如何吸引裴烬？

陆雪梧找寻裴烬世界的资料，发现，裴烬世界的花样，好像也跟她们世界大差不差。

返回自己的世界，陆雪梧没有把这件事交给总管去办，而是自己打开购物软件，进行搜索。那些图片内容，一个比一个劲爆，看得人耳根发烫。

这天，裴烬从训练室里出来，就看到女王陛下不在书房，而是在卧室里。

她用被子抱着自己，别扭地躺在床上。

“陛下，怎么了？”

“……”

女王陛下咬了咬唇，看着她。

其实，应该第一时间就给裴烬看到，但她实在不自在，还是第一次穿上这种衣服，都不能称得上衣服。

“你……”陆雪梧脸红，说，“你打开被子。”

嗯？

裴烬轻轻提起被子，脸颊瞬间烫红，连忙又松开。

“陛下，你……”

“怎么了？”陆雪梧紧张，说，“你不喜欢？”

裴烬变得结巴，脸颊也越来越红。

“你喜欢，对不对？”陆雪梧轻轻勾唇。

她柔软的双手，从被子里伸出，揽住裴烬，轻轻地咬着她的耳垂。

裴烬身体发颤，忍不住贪恋她的体温，将她搂紧。

“你想对我做些什么？”陆雪梧说。

裴烬：“我、我想……”

她喉咙发干，忍不住吻陆雪梧的唇，听到她的轻声呢喃，前几天的回忆闪回，体温暂褪。如果又让陛下进入热期，她该怎么帮她解决？

察觉到裴烬的迟疑，陆雪梧不满，细密的吻落在她的唇角：“你不想要我吗？”

“我，我当然想要您。”

“但是……我……”可能过去就不该说自己不行，现在好了，真不行了。

陆雪梧轻轻皱眉，咬唇，脸上的表情随即冷淡，把裴烬推开。

她转过脸，不再看着裴烬，说：“我累了。”

裴烬还想说些什么，但又不知道怎么说。

“嗯，好。”眼前浮现起陆雪梧热期难受的表情，裴烬压下了想要解释的冲动。

裴烬，还喜欢她吗？还爱她吗？

见过她发疯、如此残忍的一幕，是不是内心深处也有忌惮？

连她的亲生母亲看她，都像看待恶魔一样。

除了沈杉、宋玥，其她人看她的表情充满着敬畏，和……害怕。

害怕她突然发疯，把所有人都杀了吗？

白天，侍女清扫着地面，小声地说道：“陛下跟骑士长是不是吵架了？这几天都没有一起吃过饭。”

“我也这么感觉。”另外一个侍女说，“我朋友在书房里当差，说陛下这几天都忙得很晚，甚至有一天还在书房里睡下了。”

“骑士长身体不好，以往她醒着的时候，陛下忙完公务，就一定会回去陪她。”

两人小声地议论着，直到总管走进房间，她们才赶紧住嘴。

“骑士长，今天就训练到这里吧？”总教练必筠看了眼时间，说道。

她心想，骑士长，你不用睡觉的吗？

“我再训练一会儿，”裴烬擦了擦脸上的血，说，“教练，要不然你先回去吧。”

必筠：“不行，之前女王交代过了，让我跟你全程，这样可以及时辅助。”

她顿了顿，说，“您不用回去陪陛下吗？”

“陛下……”裴烬看着手里的血发呆，说，“她最近很忙。”

甚至有一天晚上，都没有回来，而是在书房里睡下了。

有时候军情急，女王也会睡在书房里，但是，那天，没有要紧的事，女王可能，只是单纯不想看到她。她不想让女王难受，也说过：“我先回我的世界？”

“哦。”陆雪梧十分冷淡。

裴烬回去过一次，后来也实在难以忍耐，见不到女王陛下，还是回来了。她最大的问题，是等级不够高，需要提升等级。而不是，接着跟女王陛下冷战。

全息系统里，她试着突破等级，很快，眼前一黑，只听到外面的惊呼声：“骑士长，骑士长！”

书房里。

侍女问：“陛下，现在夜深了，要不然回去吧？”

陆雪梧停顿，说：“不了，今晚……”

还没有说完，桌上的话机就跟跳起来一样，叮铃铃地响起。

陆雪梧接听，侍女准备去一旁准备她的床，很快，就看到镇定自若的女王陛下，蓦地起身，很少看到女王陛下这样不淡定的一面。

她扔掉话筒，急切地离开了书房。

裴烬用力过猛，直接在训练室里晕了过去，被天花板的机械臂托到二层的医疗室。

刚刚转醒，医疗室的门就一下子被打开了，女王陛下顾不上失态，急切地走到她身边：“哪里不舒服？头痛吗？”

刚才即便练到深夜，练到昏厥，裴烬都没觉得想哭。看到陆雪梧的那一刹那，眼眶不由得发酸，酸涩感从心底里喷薄而出，嘴上却说道：“没有，我没事。”

陆雪梧眼神焦虑，看着她，慢慢地，平复自己的呼吸，坐在床边，说：“真没事吗？”

“嗯。”

裴烬闭上眼睛，担心自己再多看一眼陆雪梧，就要哭出来。

脸上微凉，陆雪梧的手触碰她的脸：“撒谎。”

“我发现，你真的很喜欢，假装淡定。”

裴烬几乎是顷刻间沦陷，忍不住贴近她的手。

但是，又想起过去几天的冷遇，克制住了乱跳的心。

刚开始，她不愿意多说自己的心绪，因为等级不匹配，已经成了事实，她需要做的，就是提升等级，但是陆雪梧不理睬她以后，那些委屈和心酸，全都堆积起来。

她并不是什么圣人，陆雪梧不理她，她会难受。

“您现在不忙了？”明明渴望陆雪梧的出现，嘴里却说着言不由衷的话。

陆雪梧：“你希望我去忙吗？”

裴烬咬唇，说：“如果您要忙，我也没办法。”

“那好，我走。”陆雪梧嘴里说着冷硬的话，但仍旧坐在床边。

她对待裴烬，真是一点办法都没有，听到裴烬在训练室晕倒，她恨不得瞬移来医疗室里。

“为什么？”

陆雪梧说，“为什么练得这么猛？”

裴烬在她们世界是C＋等级，但是回到原世界，异能完全够用，普通人轻易伤害不了她。

有人敲门。陆雪梧起身开门，发现是必筠，必筠手里拿着报告纸，这是裴烬的训练复盘记录。陆雪梧皱了皱眉：“现在就复盘？”

“这是骑士长说的，想要把复盘内容给她。”必筠说。

她心想，可不是我要卷骑士长。

“骑士长说，她想尽快提升到B级。”

“嗯？”

陆雪梧接过那些训练的复盘记录，裴烬这段时间一直在做突破训练，挑战地都是远超她自身等级的关卡。

一瞬间，陆雪梧似乎想到什么。

前段时间，热期结束后，裴烬坐在窗边发呆，以及很多瞬间，裴烬说要去训练室，即便待在床上，也说，希望她能给她做信息素训练。

再次返回床边，裴烬有点失落：“陛下要回书房吗？”

她并没有看到必筠，以为是哪位大臣有急事过来。

“不回。”陆雪梧漂亮的眼睛里，一片水光。她把复盘记录放在床头柜上，坐在裴烬的身边，轻轻握着她的手。

陆雪梧吻着裴烬的手心，说，“我知道，你想做什么了。”

“阿烬，我只想要你。”陆雪梧把脸放在她的手心，说，“只有你，可以让我平静。”

════════════════════════════════════════

第115章

新历323年。

陆雪梧没想到裴烬会是另外一个世界的人，难怪，从319年暑假开始，裴烬就变得不一样。

裴烬说，空气之中漂浮着光点，那是两个世界之间的通道。

但是，陆雪梧看不到，她只有触碰裴烬，才能穿越去，她的世界。

陆雪梧从未想过，还有自己去不了的地方。现如今，以她的等级，都可以独自待在外面广阔的异变区。

裴烬感受到她世界的召唤，触碰光点，再次离开了。

她的身体几乎一瞬间软倒，陆雪梧赶紧伸手，把她搂住，裴烬已经闭上眼睛，呼吸均匀，看上去就像是睡着了一般。她的灵魂，如果说，世界上，有灵魂的存在，裴烬的灵魂不在此处。

裴烬说，获得光点，还是去年的时候，过往，她穿越比较随机，不知道什么时候就穿越了，也不知道什么时候能穿越回来。有时候，会在原世界里呆很久，才能穿越回来，再次见到她。

现在，陆雪梧也体会到了这种滋味，不知道裴烬什么时候会回来。

裴烬在她的世界还好吗？

陆雪梧处理军情后，来到医疗室，坐在裴烬的身侧，独坐一夜。准备离开的时候，发现裴烬的眼珠开始转动，似乎是即将清醒的讯号，陆雪梧忐忑，凝视，很快，裴烬睁开了眼睛。

“陛下。”裴烬轻声呢喃。

陆雪梧伸出双手，把她搂住，轻声说：“我等了你好久。”

裴烬抚摸她的后背，说：“异象处理局给我派任务，所以我去处理了一下。”

她说，“你想去我的世界吗？”

“嗯，好。”

很快，光芒笼罩她们，眨眼的瞬间，陆雪梧来到了裴烬的世界。

裴烬在她的世界里，是演员，是大明星，有很多粉丝，有时候她们出去逛街，还能碰到粉丝过来要签名。偶尔，陆雪梧会担心，裴烬会喜欢上其她人，浓浓的不安全感，笼罩着她，而她也无法摆脱。

晚上，她们躺在床上，陆雪梧忍不住咬了口裴烬的脖颈，想在她身上，制造一些痕迹。

她存在的、占有的痕迹。

陆雪梧看着细腻皮肤上的红痕，有些满意，又有些……

察觉到她的凝视，裴烬侧过头来，轻轻地搂着她。

“裴姐，你女朋友是一个什么样的人啊？”工作间隙，夏竹好奇地问道。

裴烬：“她……她是一个霸道的人。”

“真的吗？”夏竹说，“传闻中，她不是比你小吗？”

然后，又忍不住咳嗽了一声，她不是故意八卦的，是压热搜的时候，看到别人的议论。

裴烬笑了笑，目光凝视远处，轻声说：“她确实比我年轻，但是她经历了很多事，很艰难。”

裴姐只说了寥寥数语，夏竹却能感受到她字眼里的心疼，快要溢出来了。

突然，她想起某一天，拍摄《她从大海里来》森林场景的时候，她们一起坐在走廊下休息，裴姐突然哭了，那时候，她以为是家事，毕竟裴姐的父母都很烦人，现在，转念一想，是不是跟那个年轻的女孩子有关？

“裴姐，你们谈恋爱多久了？”夏竹说。

裴烬摸着手指上的戒指，说：“要说的话，现在才刚刚谈上。”

夏竹吃惊，说：“那之前就是在拉扯？”

“嗯？”裴烬奇怪，夏竹怎么知道。夏竹咳嗽了一声，说：“裴姐，不是我有意要八卦，但是那段时间，你心情不好，谁都能看得出来。”

夏竹说：“什么时候，可以带她来见见我们啊。”

她说，“我们保证，绝对少开玩笑。”

传闻中，裴姐谈恋爱的对象是大学生，那估计很青涩腼腆。她们作为社会人，要注意一下，不能玩笑过火了。

“好啊。”裴烬说，“我之后问问她。”

“你要带我去见你的朋友们吗？”陆雪梧说。

裴烬：“嗯，你想不想见见她们？”

陆雪梧抿唇笑：“我当然愿意见她们。”

她恨不得，让全天下都知道她们的关系。她说：“正好，我也能问问，你这些年谈了多少对象。”

“你不怕吗？怕我从她们嘴里问出什么来？”

“我不怕。”

陆雪梧凝视着她，说：“我知道了，你们已经串通好了。”

裴烬无奈，伸手把她抱住，她也不挣脱，乐意让她抱着。有时候，就是想耍些无赖，让裴烬表达爱意。

片场里。

夏竹忙得口干舌燥，好不容易坐下来歇口气，刚拧开瓶盖，发现身边坐着的同事，眼睛发直，看着远处的某一点。夏竹奇怪，连水都忘记喝了，伸手，在她眼前晃了晃，同事深呼吸一口气，像是才回过神，神情变得惊惶不安，立即从凳子上站起来，环顾四周，又瞪着夏竹，反应十分奇怪。

“怎么了，怎么了？”夏竹吓到了，连忙问道。

同事：“我，我……”她捂着脑袋，说，“我刚才是睡着了吗？”

“没有啊，你一直睁着眼睛。”夏竹说，“难道，你睁着眼睛也能睡觉吗？”

同事：“啊？是吗？我睁着眼睛？我之前从来没有睁着眼睛，睡着过。”她苦着脸，说，“难道我出现幻觉了？”她摊开双手，看着手心，说，“但是也太真实了吧？我刚才好像回到我爸妈那个年代了，你不知道，我饿得到处捡垃圾，卖废品，好不容易赚了俩馒头，正准备啃……”

“？？？”夏竹吃惊，说：“你是不是在片场待太久了啊？什么捡垃圾卖废品，什么吃馒头？”

“我知道了，你是不是饿了？”

同事摸着肚子，脸色更苦了：“可是，我不饿啊，怎么回事啊？”她说，“一定是我睡着了，我都不知道，我能睁着眼睛睡觉。”这时，有人叫到同事处理工作，同事边嘀咕边走开。

片场里，明明已经降温，但是突如其来，有些热意。

夏竹感觉到奇怪，想接着喝水，很快有人大喊“小心”。她抬头，看到高挂的摄像机猛地坠下来，旁边有人快步走来，拉了她一把。下一秒，摄像机坠在地上，摔得粉碎。要是夏竹还待在下面，肯定会被当场开瓢，被紧急送往医院。夏竹吓得手臂僵直，握在手里的水瓶泼泼洒洒，转头一看，吃惊得张开嘴。

这是哪家的明星？长得也太好看了吧？而且，眉宇之间，还透露着贵气。

“没事吧？”这人开口说。

“没、没事。”夏竹吓得当场结巴。

女人皱着眉，看了一眼摄像机。

“你好，请问你是哪家公司的？”夏竹说。

女人：“公司？”

夏竹点头如捣蒜，说：“你一定是哪家制作公司的吧？”

“哦。”女人说，“我不是。”

“难道你还没有签约公司？”夏竹眼睛登时亮了，那岂不是能签进她们公司。

“夏竹！”裴烬一进片场，就被副导演喊住了，听说这边摄像机突然坠落，差点砸到夏竹，裴烬就立即过来了。陌生女人回过头，看到裴烬，也抿唇笑了笑，忍不住揽住她的手臂。

夏竹有点宕机。

啊？美女跟裴姐认识吗？

“你没事吧？”

“我没事！”夏竹看了看裴烬，又看了看陌生女人，眼睛逐渐瞪大，说，“裴姐，这就是你的女朋友吗？”

刚才，裴姐过来的时候，还说要把女朋友带过来，她十分期待。

“你们打过照面了吧？”裴烬说，“她就是我的女朋友，陆雪梧。”

夏竹惊得手都不知道往哪里放，还以为是年轻小妹妹，没想到裴姐的女朋友，看上去这么贵不可言。不知道为什么，还让她有一种想下跪的冲动。

“你好，夏竹，我叫陆雪梧。”陆雪梧伸出手，说道。

夏竹连忙伸过手，握住陆雪梧的手，慌张地说道：“你好，你好，我叫夏竹！是裴姐的经纪人！”

陆雪梧气质冷，勾着唇角，眼睛里的寒冰逐渐融化。

“嗯，我知道。”

摄像机突如其来砸下来，让夏竹还是有些受惊，便去休息间了。

陆雪梧看着一地狼藉，摇头说：“有些不对劲。”

“你们这里的能量场出现波动了，所以导致摄像机突然往下坠落。”

“嗯？”

“有人在改变蓝球的物质。”陆雪梧说。

裴烬点头：“对，是。现在蓝球上，有很多非法组织，试图让蓝球进入完全的末世。”

现在蓝球的能量场十分稳定，她们带回的异能，其实能操控的东西不多，但是蓝球只要进入末世，能操控的场域就变多了，甚至，有些人能成为“神”，也渴望成为神。

夏竹和钟菡邀请她们一起吃饭。

钟菡看到陆雪梧，也是惊得不行，跟夏竹咬耳朵：“阿烬谈的女朋友，跟我想象中的完全不一样。”

“对啊，是啊，明明看着很年轻，又非常御姐。”

“对，还有点像贵族，明明我们国家没有贵族啊！”

夏竹有些不好意思，说：“雪梧，你跟我们想象中的不一样。”

“嗯？”陆雪梧唇角含笑，说，“阿烬跟你们提起过我吗？”

“嗯，当然，你是她的女朋友，我们都知道。”

陆雪梧宣布，暂时原谅一秒，裴烬偶尔会消失在她身边。

餐桌下，陆雪梧轻轻触碰裴烬的袖口，裴烬有所察觉，轻轻地，与她十指相扣。就像那天，她吻裴烬的脖颈，裴烬轻轻搂住她，似乎可以察觉到，她的不安全感。

她像是一只被大雨淋湿的鸟，终于看到了一团火，一个可以栖息的巢穴。

她要待在她的巢穴里，好好地睡上一觉。
