标题：缠姝色
作者：温琢钰
状态：完结
上传时间：2026年06月06日 16:21:17
章节数：11
抓取时间：2026-06-07T16:23:51Z

上一篇：无岸_狂中之狂【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/06_b/bkec2.html
        文件: 无岸_狂中之狂_完结+番外.txt

下一篇：系统逼我对死对头撒娇_蜂蜜小青柠【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/06_b/bkec4.html
        文件: 系统逼我对死对头撒娇_蜂蜜小青柠_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/06_b/bkec3.html

[ＧＬ百合] 《缠姝色》作者：温琢钰【完结】

简介：

心因你而生，爱欲亦如此

桑娆窥望此间山君已久，化形之日仿照了佳人的模样

落雪天，兰亭中

乱姝一人赏天边月

桑娆赤身出现，柔声唤她：“姐姐。”

……

乱姝盯着眼前与自己别无二致的容貌，怒上心头，一掌击出，未伤到桑娆半分，反而被夺了心……

连理枝，同心咒，生爱欲，缠姝色

娇俏媚反差X假高冷闷骚

【感情流练笔古文，短】

内容标签： 灵异神怪 情有独钟 天作之合 甜文 轻松 日常

主角视角桑娆互动乱姝配角疏影

其它：练笔，睡前甜饼

一句话简介：纠缠不休，爱欲缠绵

立意：不贪荣华，唯图姝色

════════════════════════════════════════

第1章 心向之

“唯见了她，才知心中所向，乃人间姝色……”

……

世有神鸟比翼，美好爱情的象征。

梅花精桑娆，生于神鸟比翼栖息之地，此地灵力丰盛，数年滋养之下，桑娆生了些许灵智，只差几年的修炼，她便可化形为人。

她时常仰望枝头处的两只相爱无比的神鸟比翼，也愿有朝一日如她们一般。

某日，天有异象。

天雷滚滚，神罚降下，神鸟陨落，世无比翼。

神鸟消逝之时，体内迸出一股强大的灵力，源源不断地涌进桑娆体内，自此她成功化形，并拥有了神鸟的全部力量。

此后，崇吾山人迹罕至，仿若一片荒芜的荒原。

不知过去多久，某日，一位身着素衣的女子，如残阳般满身染血，精疲力竭地倒在桑娆面前。

那时，桑娆虽已化形，却从未离开过，第一次见到生人，她见女子如此凄惨，便如施舍般渡了一缕灵气护住心脉，保住了性命。

是夜，女子悠悠转醒，盘腿入定，运功疗伤。

此女名曰乱姝，短短数日，她的伤势便已痊愈，却并未离去，而是在此地筑起一座山君阁。

自此，世间再无崇吾山，唯有兰山。兰山之上，幽兰遍地，唯有一株红梅独树一帜。

那株红梅宛如灵秀的仙子，富有灵气，四季绽放。桑娆是红梅的化身，乱姝于阁中经常望着她入神。

她亦如是。

她不知乱姝心中有何想法，她只想着能与乱姝更近一点。

落雪天，红梅傲雪凌霜，傲然挺立。

山君阁内，乱姝提笔如行云流水般描画着远处的红梅，面上如死水般毫无波澜，桑娆凝视她已久……自从她来此成为山君，就从未见过她展露过笑颜。

兰山刮起风雪，这意味着山中之主心情不悦，甚至极其郁闷。

乱姝，你为何总是这般郁郁寡欢？

她的情绪，如瘟疫般传染给了桑娆，令其也满心烦躁。

-

是夜，凛冽的寒风呼啸着，鹅毛大雪纷纷扬扬地洒落下来。天地间一片苍茫，仿佛被一层厚厚的白色绒毯所覆盖。

在这片冰天雪地之中，乱姝宛如一只轻盈的飞燕，身形一闪便高高跃起。

只见她随手折断一根梅树枝条，刹那间，那梅枝竟在她手中化作利剑。

乱姝手持梅枝为剑，身姿矫健而灵动，剑法凌厉而多变。刺出的每一剑都气势磅礴；

又似寒芒闪烁，令人不寒而栗。她身姿绰约，让人不禁为之倾倒。

桑娆被她折去一枝，竟也不恼，望着她的身姿，看得如痴如醉，感觉自己的心弦被轻轻地拨动了一下。

她对乱姝不再是好奇之心那么简单，反而多了几分向往之情。

她不曾见过人间姝色，唯见了乱姝，她既是这世间不可多得之人。

一眼倾心，此生不换。

【作者有话说】

练笔，小学生写作，不喜勿喷，感谢阅读……

>3<

════════════════════════════════════════

第2章 连理枝

清澈的溪水在阳光的轻抚下，波光粼粼，好似洒下了满河的碎金，完美的倒映着周遭的一切，又恰如一面纤尘不染的明镜。

桑娆化形之际，仿照乱姝的容貌精心勾勒……如今细细端详，那眉眼、那神态，竟已有了十几分相似，宛如孪生姐妹。

是夜，天边的月亮散发着清冷而迷人的光辉，格外吸人目光。

乱姝信步走向兰亭，独赏天边月，眸中藏着无尽的忧愁。

桑娆现身，红梅的独特香气萦绕在身，她随手捏了一个法诀，那株红梅便如蛇一般缠在她手腕上。

她不急着去见乱姝，而是趁夜潜入山君阁，探头探脑的，每一处都逛了，不知是寻到了哪处，这里摆着好多画册，和话本子，她随便挑了一本翻开——

她自开灵智后就一直居于此地，若非乱姝，她怕是永远不会想涉足人间，也不会看过这话本。

刚翻开看的第一眼，她一字不识，云里雾里。很快阅完一本后，她竟就看懂了那些字！

照着话本里所写的那般，煞有介事地学起凡间闺秀的端庄姿态。

她的一颦一笑，恰似娇柔女娘，却又带着几分刻意；

她的一举一动显得僵硬，像是刚雕刻出来的木头人偶，严格按照文字的描绘努力地模仿着。

——

兰山的四季不同于凡尘，高空还挂着圆月，细碎的雪花却落了下来，清澈见底的溪水潺潺流淌。

乱姝倚在画阑处，细雪落在手心，眸子倒映玉盘，冷淡的眉眼间似没有情绪，又满是情绪。

“姐姐一人实在寂寞，可愿多一人与你共赏天边明月？”

桑娆娅姹多姿，音色宛若溪水潺潺，不过短短一时辰，倒真像人间的大家闺秀。

乱姝闻声，诧异回眸，此地除她之外竟还有别的生灵？

桑娆长发披散至腰际，她努力摆出话本里写的端庄少女的姿态，学着话本里的少女，顶着那副与乱姝别无二致的脸庞，柔声唤乱姝为：“姐姐。”

“你……”乱姝仿佛被一道惊雷击中，登时哑口无言。

眼前女子竟如此不知羞，赤身露体地出现，那容貌还与她别无二致……

乱姝冰冷的面容更加凝重，她居此数日，头次被这般无礼的冒犯！

桑娆懵懂不知，像刚出生的婴孩，还未意识到自己的失礼之处，走近了几步，道：“姝姐姐，可愿与妹妹一同赏月？”

乱姝怒上心头，冷声低沉道：“哪来的妖？化我容貌，还赤身出现！好大的胆子，是想辱我！还是想挑衅我！？”

“什么……”桑娆完全不清楚乱姝生气的原因，也不知自己的失礼之处，顿时惊慌失措，颤着声音道：“姐姐。”

一语落下，只见乱姝掌中灵力如璀璨星辰般凝聚，她整个人如离弦之箭般飞身朝桑娆击去。

桑娆怔楞在原地，下意识抬手遮挡，手腕缠枝有自己的灵性，且有护主之心，当即形成一个盾，替她挡下攻击。

乱姝见没伤到她，蹙着眉，心下猜想：她难道是这山上的树精？

乱姝犹疑之际，缠枝伸长了枝干，直直贯穿她的心口。

“姝姐姐！”桑娆没料到这枝条竟有这般能力，惊慌之下没控制住，让它伤了乱姝。

乱姝踉跄退于画阑边，漏了风的心口拔凉拔凉的，发着白光，她也非凡体，枝条虽贯穿她心，却未能要她的命，只是坏了件衣服。

桑娆以为她伤重，眼前恍惚闪过数日前乱姝倒在她面前的画面。

她连忙上前输灵力给乱姝疗伤，一边解释道：“姐姐。乱姝山君，我并非有意而为，我对山君乃是心向往之，只是第一次为人，难有冒犯……”

桑娆失落的情绪在眸中翻涌，她喃喃道：“姐姐……我……对不起……”

她瞧过的那话本里，小丫头做错了事都是这般说的。她仍是不懂，乱姝为何见到她那般动怒？是哪一步出了问题？

乱姝紧闭双目，眼前赤身的奇怪女子实在令她不忍直视。

她乃神石化形，被仙门驱逐后本想寻一处静谧之地安身，如今却莫名被这小妖伤了……

这小妖大言不惭，说什么……心向往之？

她来到兰山不过才一月之余，如何就令这小妖心向往之。

这小妖又是何时出现在兰山之中的？

乱姝摸了摸心口，血肉已经愈合，只是那女子忽的没了踪迹。

不是说心向往之？怎就突然没了影？

桑娆瞬行至几里外，终于有了放松喘气的机会，方才手腕枝条扎了乱姝心头，吸了她的血，那瞬间，脑海一段不属于她的记忆汹涌而入。

那是乱姝的记忆。

桑娆捂着脑袋，那剧痛如汹涌的潮水般一波接着一波，她咬牙忍受了好一阵，才将乱姝来兰山前的经历像翻阅繁杂的书卷一般，悉数知晓——

乱姝，天生神石所化，不作恶，不祸人。守护着一整座山的精怪，曾受百姓的香火供奉，故而法力高强。

数月前，她被一群收服妖怪的仙君驱赶，一路逃亡至兰山，身负重伤倒在桑娆面前。

这些碎片化的记忆令她头痛欲裂，腕上缠枝蠕动着，似又要有动作，桑娆稳了稳心神，才终于控制住。

乱姝为灵石所化，她护过一山的精怪，也曾有世人为她供奉香火，尊她为一山之神。怎如今，就要被仙人无情驱赶？

仙人也如此是非不分？

桑娆刚化形不久，不通人情。对人间事就是白纸一张，连凡间女子的姿态都是照话本里学来的，那些如乱麻般复杂的纠缠不休，她又如何能懂呢？

那缠在她手腕处的枝条会护主，还能饮人血通人心，不似邪物，也能算是一件有灵性的宝物，便把它唤作连理枝罢。

寒风凛冽，吹乱了桑娆的发梢，她仍是赤身，不知羞耻为何物。但她不会就此放弃接近乱姝的。

-

昨夜之事，乱姝犹记在心，说来也实在有些诡异，她已与此山通灵，若那女子真是在这座山修炼化形的，她又怎会不知？

林涛曳动。乱姝感应到山间有人入侵，当即跃身前去查看——

一阵强劲的波动，竹叶飞舞，乱人视线。

待风停叶落，一名女子置身于竹林之下，绿叶之中。面颊血肉模糊，完全看不清长相。

伤的这样惊心动魄，赫然出现在乱姝眼前，乱姝也能纹丝不动，细细瞧着。

女子腕上的缠着的枝条……和昨夜伤她之物十分相似。

难不成……

乱姝心下有了定夺，她轻轻一挥手，微风吹开了女子身上遮掩的竹叶，果然！

乱姝移开视线——她定是昨夜冒犯的小妖，她不仅还敢出现，甚至仍旧是赤身露体！

乱姝心想要还她一击，见了她吓人的容貌，于心不忍，褪下外衣，给她遮身。她将女子打横抱起，腕上蓦地刺痛，是那枝条又刺了她。

这玩意真令人恼怒。

山君阁。

桑娆被乱姝抱在怀里，以为自己成功博得了乱姝的怜惜，正窃喜呢。

她那满心的笑意溢了出来，被乱姝尽收眼底。乱姝见她这般模样，竟也笑了。

乱姝采了一些草药，捣成泥，敷在桑娆的受伤之处。余光瞥见桑娆腕上缠枝，乱姝没有避开，而是伸手轻轻试探，这缠枝没在伤她。

桑娆睁眼，双眸掠过一抹微光，缓缓开口道：“姐姐……”

乱姝见她醒了，下意识将手藏在袖子中，假意不知昨日见过她，“我是此间山君，见你重伤晕倒在竹林中，故将你带回。你没事罢？”

“多谢姐姐相救。”桑娆痴痴望着乱姝，一时忘了分寸。

乱姝被她这般盯着，面露不喜，后退了几步。桑娆察觉她的动作，连理枝当即曳动，将要触到乱姝时，被桑娆制止，“枝枝，姐姐是好人，不可伤她。”

一语落下，连理枝便安分的缩回桑娆腕上。

桑娆道：“姐姐莫怪，这连理枝是我刚得到的宝贝，我还不会控制它，它可能会乱伤人。它可在我昏迷期间，伤了姐姐！”

乱姝露出被连理枝扎了一口的手腕，冷声道：“姑娘的这宝物甚好，只是姑娘这连理枝似乎不喜我接近？我已经被它扎伤好几次了。”

桑娆垂着头像做错事的孩子，一脸懊恼：“姐姐莫怪，我腕上这枝条乃是有灵性之物，有护主之意，我刚化形不久，灵力不足这才……”

桑娆表现出一副纯良模样，可怜兮兮的，乱姝于是也未忍心责怪，只当她是不谙世事的单纯小妖：“倒也无大碍。”

桑娆朝乱姝伸出了手：“姐姐可否伸手与我？”

乱姝犹豫片刻，还是将手伸到桑娆面前，目光紧盯着她：“姑娘可是要查看我的伤势？”

桑娆伸手与她十指相扣，乱姝身体微颤，似乎是怕了那缠枝的威力，只见缠枝如蛇一般，很灵性爬到她的手腕上。

乱姝古怪的看着：“这？”

连理枝有灵性通人情，桑娆心念一动，连理枝便化作两个花环形状，缠于二人手腕。

“姐姐，连理枝的攻击性我尚未完全掌控……但它绝非邪物，伤你也绝非故意，且它与我心灵相通，形态变化万千，变作两个手环，一分为二，其一至于姐姐腕上，可在姐姐遇险时，护你一护。”

乱姝眼底闪过一丝复杂的情绪，她感激道：“姑娘，连理枝乃灵物，你将它分给我，怕是不妥。”

“何来不妥？我对山君大人心向往之，未有不妥，山君大人尽管安心收下。”桑娆的语气忽然敬重起来。

“桑榆残照，娇月娆花，我叫桑娆。”

话本里的人儿都是这样介绍自己的，桑娆有样学样，道：“姐姐呢？”

乱姝道：“乱琼碎玉，姝字好也。我叫乱姝。”

桑娆点点头，展颜笑道：“姐姐好美的名字。”

俄而，她又笑道：“姐姐人也美。”

乱姝呼吸一滞，耳根子竟泛起了红，桑娆见之窃笑道：“姐姐耳朵红了，可是害羞了呀？”

乱姝孤身一人惯了，今日也是第一次被个女子这般笑话。

她脑海里不禁又浮现出昨晚桑娆赤身唤她时的模样。

乱姝扭过身不敢看桑娆的脸，平复了下悸动的心：“桑娆姑娘，你的伤……是怎么弄的？”

“我的伤。”桑娆差点忘了这茬，这不过是障眼法罢了，可别叫乱姝看穿了，“姐姐，我这模样，是不是很丑？”

不丑，只是吓人而已。

乱姝：“我去挖草药给你敷上，会好的。”

说着，她便要动身，忽然想到什么，又冲桑娆道：“阿娆姑娘古灵精怪，明眸玉立，待你伤势全好，我想看看你的容貌。”

桑娆抓紧了被子的一角，怯怯道：“姐姐可会嫌弃妹妹？”

“不会。”乱姝摇了摇头，轻声说：“阿娆，床头我给你备了衣裳，记得穿上。”

话音刚落，桑娆发觉身下凉嗖嗖的，不禁缩了缩身子，细微的「嗯」了一声。

-

这连理枝果真是个灵物，乱姝手腕上的伤片刻便好了，不见一丝伤痕。

桑娆目前对她并无恶意，她不必担心。

只是桑娆为何出现在此？乱姝不明白，还有桑娆的容貌又是怎么回事？又为何要接近她，不惜如此演一出戏？

乱姝指尖流光闪过，她想催动连理枝，看此物能否为她所用，连理枝一动不动，她又尝试了一下，仍是不动，看来此物认主，除非遇险其他时候并不为她所控。

════════════════════════════════════════

第3章 虚神石

桑娆抓起衣服就往身上套，她才不管这东西要怎么穿，只管往上套就是。

衣襟大开，一副随随便便的模样，大摇大摆地晃悠进书房，是全然忘了话本里刚学不久的端庄。

书房内还有许多有趣的话本等着她看呢。

所有的书都被她翻了个遍，差不多都看完了，有些书沉闷无聊的很，看得叫人直打瞌睡。

桑娆戳着下巴想：“还有哪本没看过的？”

好像都看过了。

桑娆在书房里翻东西找，一张不知夹在哪里的画纸从缝隙里掉了出来，桑娆展开画纸左瞧右瞧，那上面画着鼻子嘴巴眼睛，却不是一个完整的脸。

桑娆觉得好奇怪，一直盯着看，紧接着，她那用障眼法遮盖的脸随着纸上的五官开始发生变化。

房门「砰」的一声被推开，是乱姝回来了。

乱姝回了房，不见桑娆人影，便寻到书房来。乱姝盯着桑娆，对她的新面容看了又看，这幅容貌和她仍是有几分相似。

许久后，目光缓缓向下移，登时又气又羞，“你……你这是什么样子！”

说着，她动手帮桑娆穿好了衣服。

自乱姝进来，桑娆的目光就黏在乱姝脸上了，扯都扯不开。

乱姝总是这么不苟言笑，仿佛她是块石头天生没有表情，与世隔绝不易近人……可她又十分貌美，如清冷出尘般的仙子。

话本子里写道，表面越是高冷的人，心底里啊，其实都是闷骚怪。

想到这个，桑娆羞怯地偷笑，乱姝尽收眼底，正言厉色道：“桑娆，你在笑什么？”

乱姝早便猜到桑娆脸上的伤是假的，不过没想到她的容貌竟能按心意随意变得……不一会儿，她的容貌便又与乱姝多了几分相似。

她顿时无知该怎么说……

桑娆嘴角挂着笑，两指一扯，竟把方才乱姝系好的衣带给扯掉了。

乱姝：“……”

乱姝：“你干嘛？”

桑娆瞪着圆圆的眼睛望着她，说：“扯掉了。姐姐，我不会系。”

乱姝心中有恼，却又不想她顶着一副浪ꔷ女子的姿态，只好不情不愿地给她整理衣带，微微俯身，桑娆身子晃了一下，抓住乱姝的手臂，轻轻的在她额间，印下一吻。

乱姝毫无防备，登时羞恼涌现，即将要有动作下一秒，缠在手腕的连理枝躁动，迅速缠住了她全身，令她不得动弹。

桑娆顺势欺身而上，堵住了美人唇。

桑娆忘情的吻着她，如初次吃肉的小狼，忙碌的啃食，更有不舍从她唇上离开的意思……直到乱姝眼眸猩红，居然被她亲出了泪水，她才克制的松开了她。

乱姝眼含泪水，她越是挣扎，连理枝便缠得越紧，手臂上的痕迹红得吓人，更别提别处被缠的紧紧的部位。

“松开你这不听话的枝条。”乱姝话音透着无力，眸中满是被欺辱后的不愿。

“好。”桑娆垂着头，低声应道，伸手拂去她眼角的泪珠。

乱姝红着眼，面颊也泛着微红，目光瞥见那张画着五官的画纸，桑娆循着她的目光望去，忙解释道：

“姐姐，我并不是有意动你的东西的，我初入人间许多事都不懂。于是就想，来这书房看看书，才懂了一些人间常情。”

乱姝挺身靠前，盯着她的眼睛说：“你初入人间什么都不懂？你不懂怎么穿衣服，就懂得怎么乱亲人！”

“啊……”桑娆心虚极了，低着眉眼，轻轻「嗯」了一声。

桑娆跪在她面前，像做错事的孩子，低丧着脸，不敢看她。

乱姝心口泛着光，旋即一阵剧痛袭来，像是还在跳动的心脏被毒蛇撕咬成纸屑一般。

可她心口那分明空了一块，又怎还会心疼？

当初，仙门觊觎虚神石，闯入她的栖息地，挖了她的心，将她打成重伤，还想将她囚于牢笼，她拼死抵抗，才夺得一线生机。

她被挖心奄奄一息，吊着一口气来到兰山，侥幸活了下来，便想安于现状，不愿再入凡尘。

初见桑娆，知她不懂世俗，以为是这山上的精怪的所化，那些不合常人的行径倒也理解。而今她竟对她犯了逾越之举，实在难以置信。

心口撕裂的痛感席卷乱姝全身的神经，她痛，也笑。

挖空的心房，在撕裂的痛感中，凭空又生了出来。

那是一颗鲜红的、会跳动的心脏，不再是一块被人觊觎的石头。

桑娆见她痛苦，满面担忧，紧紧的抱住她，一股温热席卷乱姝，渐渐缓解了她的痛苦。

“桑娆……”

乱姝轻声唤了她一句，桑娆竖起耳朵来，乖巧的凑近，听着。

乱姝道：“你是什么东西？”

桑娆怔怔地看着她，不明白她的意思。

见她这般懵懂，似乎并不知道自己的真实身份。

“过来，靠着我。”乱姝主动要桑娆靠近，倒也真不可置信。

乱姝轻抚桑娆头侧，轻声说：“你可知道，这世上有一种灵物，名为：「虚神石」。”

桑娆自然不知，摇了摇头。

乱姝：“这石头在修仙人眼里可是十分厉害的东西……据说有了它，功力就可以短期之内增进十倍，还可贴身佩戴，抵御魔障。”

桑娆附和道：“那可真是一块不可多得的石头，那这石头，岂不是有很多人想占为己有？”

乱姝微微颔首：“不错。仙家找到了那块石头，而那块石头已然修成人形……除非自愿，否则就是把刀架在她的脖子上，她也不会帮仙人增进一点功力。

于是啊，仙人就挖了她的心，她乃灵石所化，她的心就是她的命脉，挖了她的心，即便她不愿，仙人一样可以达成夙愿。”

桑娆道：“仙人居然这样……那，那个化了形的石头呢？”

乱姝只答了四个字：“命悬一线。”

桑娆以为那石头死了，低声叹道：“真可怜。仙人真可恨。”

乱姝盯着她，就像大灰狼盯着小白兔，不是狩猎者盯着她的猎物，而是觉得她可爱，挪不开视线，“那石头没死，只是比以前而言——缺了一颗心。”

桑娆：“那她没了心，会不会死？”

乱姝：“她没有死。”

桑娆：“那她接下来是不是要找仙人讨回自己的心？”

乱姝摇头：“不。她打不过仙人，居于山中，安稳度日。”

桑娆深深的看了眼乱姝，颔首道：“挺好的。”

桑娆的连理枝忽然躁动，紧紧缠住乱姝手腕，俄而又缓缓松开缩了回去。

“阿娆，究竟是你的连理枝不听话，还是你自己心中胡思乱想太多了了？”

乱姝揉了揉被磨疼的腕骨，抬起桑娆的下颌仔细端详着她的容貌，桑娆不知她的用意，只见她凑近，双唇覆上。

桑娆瞳孔猛的一缩，唇齿间温热黏腻的触感很真实，她很安静，享受着此刻亲昵。

乱姝结束亲吻，捏着她的脸颊，薄唇翕动：“你那日说的心向往之，便是这个意思？”

桑娆道：“阿娆说的心向往之，是想和山君，尝尽那人间情爱。”

乱姝不见先前的羞恼，认真问道：“那你为何，偏偏对我心向往之？”

桑娆：“因为山君是阿娆有灵智以来见过的第一人。”

心脏猛的一跳，疼得乱姝不敢乱动，脑袋靠在桑娆肩上，像求安抚的小狗。

桑娆：“山君这意思，是接受我了吗？”

肩头被磨蹭了两下，是乱姝点头了。

【作者有话说】

那块冰冷的石头，为你生出了心……

xql长得很像o 妻妻相

════════════════════════════════════════

第4章 夺心魄

世上有一样非人非鬼非神，只有魂体，没有肉身的精，曰：夺心魄。

它在没有生智之前只能算作精，在生智后便能算作妖。

为人利，生祸端，乱人间，造杀孽。

为人教，生灵智，通人心，窥人生。

不为人利，亦不为人教，成空壳游魂，若吸取天地灵气，或可借物化形，有补魂之神用。

起初，桑娆腕上的连理枝让乱姝误以为她是树精，可昨日那一吻令她缺失的心重新有了生命的跳动，这真是不可思议。

正因如此，乱姝才对桑娆的身份另有猜测。

她曾经尚未化形还是块石头的时候，见过被捉妖师控制的夺心魄，看着只是一缕黑红的烟雾，却能悄无声息的钻入人的身躯，控人心智。

如今看，若桑娆是夺心魄，那她不仅借物化形，还得了腕上古怪的「连理枝」，有护主之心，威力不小。

桑娆继续翻书学习着话本里的爱情故事。

这个本子好有趣，居然是一个自己爱上自己的故事！好新奇！

她看着话本，心思忽而飘远，又想到了她的姝姐姐。

她舔了舔嘴唇，满心留恋。

连理枝动了，它像是能读懂人心，枝条捏成了一个人形，一个眨眼，竟化成了乱姝的模样！桑娆目不转睛的盯着，跟真的姝姐姐似的，好神奇。

她笑着轻轻抚摸木头人，手感很硬，细细一瞧，那脸的模样真的就是乱姝本人，可惜是个缩小版……

门吱嘎一声被打开，连理枝迅速变化，又变成了手环。

“姝姐姐……”

乱姝负手面无表情，没什么情绪的眸子有几分动荡，她坐到桑娆面前，“你的容貌怎么又变成我了？”

“啊……”桑娆惊愕的摸了摸自己的脸颊，心下了然，应是方才的木头人让她的法术又乱了。

乱姝一挥手，一面清水凝聚而成的「清水镜」显现在眼前。

她起身走到桑娆身旁，望着镜前的她，抬起她的下颌，轻声说：“果真是「心向之」，心里时时刻刻念着我，所以才会变幻容貌，是么？”

“是。”桑娆应道。

乱姝生的是一副冰冷的模样，不近人情，不食人间烟火，就连她吐出的字都犹如外面的寒风。

她望向刚刚桑娆看的本子：“阿娆，你在看什么？”

“姐姐，这是你阁中的话本啊。”桑娆兴致勃勃的分享，“话本里写的故事新奇又有趣，讲的是自己爱上自己的故事。”

闻言，乱姝疑惑道：“「自己爱上自己」？自己要如何爱上自己？”

桑娆道：“这上面写：玉女只一人，怀藏有二魂。”

乱姝：“一具身体里，装有两个魂魄，然后这两个魂魄相爱了？可她们平日里又是如何交谈的？”

“灵魂深处的共鸣。”

“这个故事真是新奇。”

“嗯……”桑娆假意翻着话本，眼睛却瞥向一旁乱姝的手……殊不知，她的目光都暴露在「清水镜」的倒映下。

乱姝得意的勾起唇角，挑衅般在她耳畔道：“阿娆，在看话本呢？还是在看别的？”

一言入耳，桑娆耳朵酥酥麻麻，完全乱了阵脚，手里的话本从手里掉了出去，不知翻到了哪一页，只见那一页明晃晃的是一副「美人戏」的插图。

两具白花花的肉ꔷ体纠缠在一块……

乱姝嗤笑一声，看着那一页的插图问桑娆：“阿娆知道这图画的是什么吗？”

桑娆懵懵懂懂，摇了摇头。

乱姝笑了两声。

桑娆揉着耳朵，不堪被嘲笑，道：“话本子里写，一个人是只对心悦之人才会有亲吻的欲望。能互相接吻的两人，关系都非同一般。”

她深深的望着乱姝：“姝姐姐，我们现在是什么关系？”

乱姝不假思索道：“自然是……最亲近的关系。”

“最亲近……”桑娆难掩窃喜之色，就像个孩童一般痴痴的傻笑。

乱姝忍俊不禁，伸出两根手指捏了捏她的脸颊，“阿娆，你蛮可爱的……”

桑娆趁机钻入乱姝的怀抱中，腕上的连理枝如读懂了主人的心思一般，伺机而动，极快的速度将乱姝一条手臂钉在墙上，又趁其不备将另一只手臂也钉住了。

“这？”乱姝挣了挣被枝条困住的手臂，竟完全无法挣脱，动弹不得，无助的目光投向了桑娆。

“嗯？”

此时此刻，桑娆竟似在发呆？

“阿娆！”乱姝唤道。

“啊……我。”桑娆恍如梦中惊醒，她心念一动，枝条就立马恢复了原状。

“你是还不会控制它？还是它不好控制？”

“啊……我，我正试着控制它，心念有些不稳，所以它才会失控的。”

“嗯……”乱姝沉吟一会儿，开口：“下次小心点。”

“好。”桑娆不敢看她的眼睛，心虚的低下头。

连理枝方才之所以失控，完全是她心生了不该有的念头……

乱姝坐于案前，提笔蘸墨，勾勒着梅花，一点朱红点在花蕊中央。那枝梅，原本她抬眼就能望到，桑娆化形后，那枝梅也就消失了。

“你那连理枝除了护主还有别的作用么？”乱姝问道。

“嗯……”桑娆摸着手环形态的连理枝，有几分自豪道：“它很有趣的，能变化成很多模样。”

说罢，立即展示起来，这次，只凭心念变化出的木头人乱姝，不再是小小一个，而是与乱姝本人体型完全相似，除了颜色毫无生机，几乎一模一样。

乱姝坐与案前，看着，皱了皱眉头。

桑娆一挥手，木头人乱姝消失了。

空气无比寂静，一听屋外的风雪声简直如雷贯耳。

“我本人便在你眼前，你用得着变个假的？”乱姝沉声道，“阿娆，你看的那堆话本子都学到了什么？”

“学到了什么……”桑娆努力回想，那些令她兴奋不已的情节此刻她却一段都说不出口，仔细想来，看话本只顾着开心，完全没有试着学会实现。

“这……我……”

桑娆一片空白，说不出什么。

乱姝道：“说不出来了么？那你把看过的，做出来。”

“做……做出来……”

桑娆脸颊微红，她心中无数想法，换做了身体上的行动，她也就抱了一下乱姝，顶多在胡乱亲对方一通。

乱姝扼住她的脖颈，声音低哑：“该说阿娆看的不够，还是学的太差，太没用了，阿娆，不是这样的，你这样，像从淤泥长出来的小莲花。”

她的话，宛若魅魔低语，勾引着桑娆心底燥热的火。乱姝扯开她的衣带，笑话她连衣服都不会自己穿，明明那日初见，她赤身相对未见半点羞耻之色，而今日，脸颊却红透了，像熟了的果。心火在焚烧，身下潮水便被蒸腾而出。

瞧着面前羞涩却娇的滴水之人，乱姝轻笑。

果然是不谙世事，单纯的不行，幸好令她心向往之的人是我，若换做她人，还不知会被如何采撷。

桑娆娇喘地看着她轻笑，脸颊烧的厉害，心已被夺去。

【作者有话说】

感谢阅读（捂脸偷看）

桑娆：虚假的夺心魄

乱姝：真实的夺心魄

════════════════════════════════════════

第5章 生爱欲

是日，乱姝缓缓睁开双眸，随着她的苏醒，吹了一夜的风雪势头渐渐收了，天间一抹微光透过窗户纸照了进来。

软榻之上，两个赤露的身子紧紧相贴。仅仅一夜荒唐，连理枝就好似被甘露浇灌，枝条疯狂生长如藤蔓般爬满整个卧房，红梅朵朵绽放其上，清冽的冷香。

乱姝看向身旁之人时她轻轻一笑，目光落在四周疯长的藤蔓上，眉头一皱，她伸出手五指收拢，微弱的白光闪烁着……下一刻，延伸至外枝条迅速缩了回去，变回了两只手环。

她挑了挑眉，看向手腕上绽放出梅花的手环，连理枝能为她所控了？明明先前并没有那么听话，难道是因为？

心里正想着，枝条又悄无声息扎了她一口。

“……”

“难道你还饮血为乐不成？！”

手环上的红梅缩了缩花苞，好似颔了颔首。

“还真是古怪的东西。”

话音刚落，乱姝便伸手摸向心口处，此刻她清晰的感受到那一颗正在缓慢跳动的心，灼热且充满了生命力，与此同时，一股力量正汇聚而来。

她被挖心之后功力大损，本是九死一生，狼狈地逃到兰山之后晕厥，却也不曾想醒来居然捡回了一条命。

乱姝思索着什么，起身穿好衣裳，将被子给桑娆盖好……随即盘膝入定，灵力在周身流转，挖去之心凭空复生，她的力量也随之更强大了。

她喜笑颜开，仔细感受了一下那颗新生的心脏，跳动好似春潮拍岸，一声接一声，轻缓又沉稳的在胸腔里起伏，裹着暖意。

乱姝抚摸着心口，眉头忽然蹙起，“这颗心与以往似乎有些不同……”

作为灵石的化身，石心本身坚硬无比，是不具有普通人心脏的那种温热和跳动的，她的心被挖去的太久，以至于她都忘了原本有心的时候是什么感觉了……

“不一样了……”她喃喃念道：“我的心变了，七情六欲这些原本缺失的，似乎……都有了……”

她一时有些不解，天生灵石，不具有完整的七情六欲，那些喜、怒、哀、惧……都是她在凡尘历练的时候通过接触到的凡人理解到的。

而「爱」和「欲」，一直是缺失的，她从未感受到过，亦不知是何种感受。直到桑娆出现，直到昨夜……

疑惑的眼神闪过一抹了然的微光，她缓缓转头看向了桑娆，心中疑惑彻底散去，恍然大悟后淡淡笑意浮现在脸上，在联想到昨夜的一幕幕，答案已经很明晰了，“从未有过的爱欲，因你而生。”她喃喃道。

昨夜的肆无忌惮渐渐在她脑海中重现，她顿时羞涩的收回目光，努力压制心中涌起的汹涌浪潮。

手捂在心口处，仔细的感受着阵阵生命的跳动，喃喃自语：“夺心魄么……真是神奇。”

“不过「夺心」这名字……取得或许有些不符合。”

但仔细想来其实也对，夺心魄被捉妖师所炼，所做所为从来都是夺人心魄的邪乎事，取名「夺心魄」其实没毛病，谁能想到用来给一颗石头补心呢？

要说名字取得不符合，虚神石的「虚神」，好像也是如此。

空有作用，没有神的威能，若非栖身于一座石像之上享百姓香火供奉，也不会有今日成就，就如名头的「虚」字一般。

乱姝深深叹了口气，盘腿打坐许久，眼见桑娆睡得依旧很熟，迟迟不醒，她走出房门，心中有了想法，便去了山脚下的兰山镇，采买些食物。

兰山上遍地奇花异草，随便摘几株都能换不少银两。

买了几斗米，桂圆红枣，她平常在山上都是饮露水吃野果……毕竟不是凡物，若不是嘴馋并不需要像人一样摄入五谷杂粮。

今日不同以往，不仅买了东西，还打包了份桃花酥，又去看了看有没有新的话本子。

她几乎把兰山镇逛了个遍，好玩的有趣的都买了回去。

……

桑娆睁开发酸的眼睛，她不知睡了多久，醒来依旧手痛腰酸。

榻边空空如也，昨夜拥着她入睡之人不知去了何处。

连理枝伸出枝条如同灵活的小蛇般在桑娆面前摇头晃脑，只有桑娆知道，它是在说话，它说的话也只有桑娆听得懂。

桑娆下床，几案上摆着两本新的话本，一包糕点，一个拨浪鼓，一串冰糖葫芦，还有一碗桂圆红枣粥。

一旁还有一张纸条：离山有事，不日归，阿娆莫念。

桑娆看完纸条，微微一笑，看着桌面用心的准备，喃喃自语：“这些……都是她专门做给我一个人的。”

【作者有话说】

感谢阅读（ꁘ￣3￣）

════════════════════════════════════════

第6章 真面目

桑娆并未在兰山阁中一直待着，即便有最新的话本在等着她看。她想去找乱姝，纸上写着「不日归」估计要好久才回来，她等不及。

至于乱姝去了何处，她该如何寻？这很简单，乱姝腕上缠着她的连理枝，她无论在哪自己都能感受到。

桑娆追着连理枝的感应，一路朝乱姝的方向赶去。

她初入这人间，十分好奇，目光一直眺望停留。

——

兰山数十里外，杨花城，孤山。

山上有座庙宇，庙中所供山神，即为昔日被挖心前的乱姝。

如今那座庙还在，只是石像已毁，没了主人栖身就是一座普通的石像，没有丝毫灵力维持，碎的四分五裂。

当初那三个人，自称问月宗，来此拜神，看穿了附身在石像上的乱姝，几人联手设法阵束缚住了乱姝。

乱姝从未经历过此事，一直居于山中也不了解山外事，面对自称宗门的修仙者更是不知何故，她解释道：

“诸位仙人，我乃此山小妖虽受世人供奉，但我从未害人！你们……”

“你害没害人不重要，不需废话，把那块灵石交出来罢。”仙姿佚貌的白衣女子道。

乱姝神情一凝：“你们为灵石而来……”

灵石即是她本体，怎么可能交出去。

“出岫我看你是修炼修傻了！她就是灵石本身，怎可轻易交给你！”脖颈上有着黑色花纹的女子斥道。

出岫微微一笑：“毕竟人家称呼我们仙人，怎么的也得装那么一下吧。”

“你们二人不要逞口舌之快，阵法已成，速速擒住！”为首的女子发号施令，其余二人不敢再多言，应是。

“慢着！”

乱姝眼见来者不善，自身又被设法束缚，心下焦急无比。这群人来意是为了灵石，也就是自己，她被阵法束缚，若不除非顺从，就只能吃苦头了。

“你们想要灵石，是什么灵石？莫不是搞错了，我就是一个妖，不是什么灵石！”

为首之人冷笑：“虚神石的用处你怕是不知道。”

她一只眼迅速变红朝乱姝看去，乱姝被这一眼凝视，看到了许多信息。

乱姝微微蹙眉，喃喃自语：“我是虚神石的化身？”

她若真是石头，又何必附身在石像之上？直接自己化一座不就好了。

想着，她望向那一尊石像。

石像不知是谁雕刻的，它起初的模样已经不记得了，只是如今看去，模样越发于乱姝相似。

乱姝来不及思索太多，当下逃命要紧。

三人眼见乱姝并无反抗之意，稍稍放下戒心。不料下一刻，三块石柱自地迅猛而起，将三人格挡，同时三人手脚均开始石化。

阵法松动，乱姝伺机逃离。

可逃得哪有那么轻松的，那红眼人的水分比她想象的要深。挣脱束缚，踩着石化的双足朝乱姝快速掠去，即便面临石化也临危不乱，当真厉害。

乱姝和她交手，看着她逐渐石化到大腿根，笑道：“姑娘，你这是何苦呢？”

“虚神石很重要！你必须跟我们回去。”

“那你不妨告诉我我有多重要，也许我会心甘情愿的跟你回去。”

女子冷哼一声，不再周旋，一发暴击，将乱姝打的节节败退，乱姝被她扼住脖颈，呼吸困难，但还是咬牙坚持道：“既然不说，不如告诉我你的名字，我会记住你的！”

“谢琼琚。”

话音一落，她便狠狠用力试图像捏死蚂蚁一样捏死乱姝，手心处传来灼烧感令她蹙眉，她稍稍松了松，灼烧感减轻。

“奇怪。”她喃喃道。

“什么？！”乱姝见她松手，急忙石化她的手臂，随后被甩了出去。

“怎么不杀我了？”她挑衅道。

谢琼琚看了看被石化手，面无表情，冷静的可怕。

她冷笑一声，用那只未被石化的手朝乱姝心房刺去，“我杀不了你，还挖不了你的心么！”

缓缓探入，轻轻一转，凭手感看，那不是跳动的人心，而是冰冷坚硬的石头。

谢琼琚手里握着那颗石头，目光闪烁，“这就是虚神石！得来全不费工夫，哈哈哈！”

乱姝眼眸微眯，她虽然不甘，可是也没办法，她打不过那三人，更打不过谢琼琚。

握着虚神石狂笑的谢琼琚心思全在手中，却未发现自己整条右手臂都被石化覆盖。

乱姝伺机而逃，不知为何，也许不是凡人的缘故，她没了心，也依旧能活。

她一路向北狂奔，逃到一座山上，晕倒后醒来，已是新生的兰山君，不再做受人供奉的小妖。

不知为何，一次挖心之后，她反而功力大增。遇到桑娆之后，失去的心复而又生，功力再一次增长。

奇妙至极。

——

乱姝看着破庙里的碎成无数块的石像，叹了口气，轻轻抚摸着她昔日栖身之所，忽而，一道白光闪现，一股力量缓缓流淌进她的身体。

她看到了一些过往。

这座孤山是有山神的，便是她原本栖身的石像，只是那神早已陨落，虽已陨落，却残存着部分神力。

那部分力量便被没有意识成为游魂的乱姝所吸食，还附身于石像之上，受人供奉。山神虽陨，神识残存。

若不是看在乱姝心善从不作恶的份上，估计早就将其残魂打得烟消云散了。

乱姝仔细回想着，有些发愣：“对了，我是什么？我为什么会以为我是石妖？我根本不是石妖，我没有化形之前的记忆，在那之前我是什么？”

一个个疑问在她脑海浮现。

“那段过往里我是一个残魂……我，我是夺心魄！我不是什么虚神石，我和桑娆是一样的。不，不对，我只是一个游魂而已，我不是夺心魄。那……桑娆又是为什么……”

不对，桑娆也许是别的什么，她也许并不是她以为的夺心魄。乱姝一时间头很大，对于夺心魄她也只是书上所看过而已，其中奥妙并不了解。

桑娆若非普通的妖而是夺心魄，那更是神奇……不仅化了无比真实的人形，力量也不缺。

乱姝摸了摸自己的心口，那颗血肉之心正有规律的跳动着。

罢了，最重要的是当下，别的可以先放放。

乱姝在破庙中央挖了个坑，把稀碎的石像掩埋进去，那些细碎无比的小碎石一并掩埋，免得错漏。

“受你神力滋养，如今我能做的只能是给你立一处「居所」了。”

盖上最后一层土，乱姝走出庙宇，对着此处微微作揖。

“没想到你居然还会回来。”

一道冷冷的女声从身后传来。

乱姝背脊一凉，缓缓转过身去，果不出所料，那人真是昔日意图抓捕她的——出岫。

背后一道斩风袭来，乱姝反应迅速，立即闪身避开，同时连理枝随机应变，一击便击穿了偷袭之人的右手。

乱姝眼眸一凝，那只手臂赫然是木头制作的假肢，在望向偷袭之人的脸庞，她毫不意外，“又是你，谢琼琚。”她咬字重了些。

“好久不见。”独臂谢琼琚一副淡漠神情，看不出因为失去手臂而有的恼怒，“本只想来查探一下你的气息寻找你的踪迹，没想到你就在此，哈哈哈，跟我们回去吧。”

“你这人面无表情嘴里却总说出狂妄自大的话，莫不是面瘫罢！”乱姝嗤道。

话音落下，谢琼琚的表情依旧十分淡漠，乱姝嘴角一勾，“看来我说对了是么。”

旋即，那二人脚下剧烈颤动，她们早已有了防备，吃过一次亏自然不可能吃第二次，掠身而起，踏在树枝之上，拉扯远战。

她们忌惮被突如其来的石柱袭击，更忌惮近战会被石化……但不要紧，有连理枝傍身的乱姝，在树林之中，依然有绝对的优势。

乱姝：“今朝夕比了呀二位，你们已挖走我的心还不够，还有活捉我本人，果然斩草要除根。今日在这树林之中，我必要杀了你们，一雪前耻。”

旋即，周围的树枝纷纷曳动，化作长条形袭击谢琼琚等人。

……

桑娆行至杨花城中，此刻傍晚，晚霞将天空晕染成流动的画。

她本应跟随连理枝的指引上山寻找乱姝，而市民中，有一个提着灯笼的道袍身影映入眼帘，不知何缘故，她的本能驱使着她去追寻道袍身影。

她的视线敏锐，那盏灯笼里的并没有烛火，却散发着淡淡的微光……隐约间，还能听见了凄厉的哀嚎，是魂魄，那灯笼里的魂魄在嘶吼嚎叫。

道袍身影神神秘秘，逐渐变暗的夜色根本看不清面容，连是男是女都分不清，一直拐进黝黑无人的小巷。

道袍身影察觉到被人跟踪，加快脚步不免显得有些惊慌。

桑娆索性也不装了，连理枝发动，擒住那人脚步，将其五花大绑。

“看你穿着一身道袍，以为是个正义人士，谁料手里提着装满鬼魂的灯笼啊。”

桑娆的话语充满了挑衅意味，提起灯笼，淡黄的微光映照着她的脸庞，那神秘道人看清她的容貌后，犹如见鬼一般，呜呜咽咽的像是在说着什么。

她无视了道人古怪又惊恐的目光，自顾自的提起灯笼魂，灯笼外观画有符咒使得其中魂魄无法脱身……不过符咒很低级，只能限制弱小的魂魄，桑娆轻易就能破解。

连理枝死死禁锢住道人，就连嘴巴也已封住，一句话也说不出，只能呜呜呜用喉咙发声。

桑娆回首望去，蹙了蹙眉：“你也太吵了，就不能安静些吗！”

她略一思索，勾勾手指，连理枝便松开了道人的嘴，那人喘了几口气，旋即惊恐万分：“你！是你！你不是死了吗？你怎么……怎么……”

桑娆微蹙的眉头蹙得更紧了，她对道人说的话感到云里雾里，有些疑惑道：“你……认识我？”

“我明明亲手杀了你，封了你的尸身，还将你练成了夺心魄……你，你到底是什么东西！？”

那人声音沙哑，话音也十分颤抖，就像嗓子被人灌过开水，还烫坏了舌头，一张口就十分难听。

连理枝猛地扎入那人心口，吸食她那一点点微薄的灵力，同时也窥探到了她的记忆。

桑娆疑惑的眼眸渐渐明亮了起来。

“原来如此……原来如此……”

她一只以为自己是梅花精，原来曾经是人，后来是死人，现在……算是妖吧。

眼前这个声音难听的道人，名叫暮诗，本是某个高官府中的丫鬟，因某种原因，高官被灭门，她侥幸存活。

跟着一个道人学了很多邪术，期间道人经常命令她杀人，挖心。因此得罪了不少人，她的嗓子也正是遭人报复被弄坏了。

桑娆，就是她杀过的人之一。

桑娆平静的开口：“你，为什么杀我？”

“我……”暮诗被她禁锢着，什么法术都使不出来，而眼前这个被她杀过的人，正平静的望着她，她顿时心如死灰：“对、对不起……我也是被逼的啊！！你，你放过我吧！”

“杂碎，无需在苟活于世，看了叫人恶心。”

桑娆眼眸微眯，连理枝得到指令一般，纷纷扎进暮诗的血肉……不过一会儿，那本就瘦弱的身躯变得干瘪无比，宛若一张树皮。

散发着淡黄微光的灵魂被捏在手中，桑娆缓缓抬起手，任由灵魂飘散于空中，“散了吧，伤害你们的恶人已经死了。”

透过暮诗的记忆，桑娆也知晓了部分关于自己还是活人的记忆，也知晓了一部分关于「夺心魄」的事情。

桑娆望着如墨的天空，心中不知是何滋味。

好像也没什么。

等会……不对劲。

她忽然意识到了什么，指尖摸向心口，灵力探去……片刻后，她脸色阴沉如水，那温热的心房中空空如也！

“我……没有心……”

════════════════════════════════════════

第7章 心念动

桑娆没有时间再消化暮诗的记忆，她还要去找乱姝。

连理枝能感应到乱姝的位置，以及她的身体情况，方才她便感应到乱姝受伤了。

她身形极快地朝着一座山掠去，在如墨的夜色下残影宛如鬼魅。

孤山之上，树木枝丫被锋利的刀刃砍得四分五裂，四周有非常多的碎石块，细细一看，那些石块很多都是人的四肢、头颅，像极了残骸。那是乱姝被乱姝石化的问月总门人。

乱姝与人缠斗许久，隐隐有些精疲力尽，“你们为了问月宗的人真是冷血无情，这些门人的命就这么不值钱？”

功力大增的乱姝不仅有连理枝的助力，还有地形优势，可以将触碰到她的人石化。

这些问月宗门人就像弃子一样不要钱的大把往乱姝冲去，均被石化打得粉碎。

谢琼琚冷冷瞥了她一眼，不屑道：“虽不知这些年你遭遇了什么变强了，但即便如此，你依旧只有一人，数个时辰的灵力消耗你已经要撑不住了。”

出岫：“顺从我们，这样能让你少吃些苦头。”

说着，她掏出一张符箓就要使出，远处一道身影飞来，一阵狂风骤起，掀起无数落叶扰乱她二人视线。

“阿娆？”

乱姝怔怔地看着来人，心中又惊又喜：“你怎会来此？”

“自是来寻你。”

桑娆连忙握住她的手，掀开她的衣袖查看，“你那里受伤了！？要不要紧？”

“无妨，有些累罢了。”乱姝有些诧异地盯着眼前人的脸庞，桑娆化形后的面容与她相像是不错，期间容貌还变幻过……可这时候才看桑娆的面容似乎又有些与以往不同了。

“阿娆，你的容貌……”

“困。”

一道冰冷的声音缓缓响起。

不等乱姝问下去，谢琼琚二人便要对乱姝出手，血字符箓化成一座牢笼就要困住握着双手的两人。

“破。”

与此同时，桑娆镇定自若的吐出一个字。

在谢琼琚二人诧异的目光下，无形的飓风缥缈而起，犹如势不可挡的刀锋斩破了符箓牢笼，符箓牢笼就这么被破了。

“这……怎么可能？”出岫惊疑不定的开口，“你是何人？！怎会破我问月宗的符咒！”

桑娆挑了挑眉：“你猜。”

“不一定是我能破你们的符咒，也可能是你们太废物了，符咒太弱发挥不出作用。”

出岫：“你……口出狂言！”

“她们的脸？”谢琼琚紧盯着桑娆的脸，又看了看乱姝，道：“你们是双生胎？”

出岫气急攻心，立即就要在有动作，桑娆勾了勾唇，袖摆一挥，刮起的微风骤然变得剧烈，一股难以形容的力量冲刷她们全身，明明就像一道风一般吹过，却像一把钢刀在缓缓的剥削她们的灵魂。

灵魂被啃食之痛令谢琼琚二人完全没有施展手段之力。

粗壮的树枝从她们脚底钻出，猛地扎进她们心口，她们恐惧的面孔狰狞无比，生命的气息渐渐流逝，灵力和血液被贪婪的吸干，吹弹可破的肌肤转瞬之间成了树皮一般。

桑娆目光冷冷的看着一点点被吸干的二人，轻蔑的神情宛若审判她们的神。

乱姝的目光从恍惚、茫然，渐渐变得惊异诧异。

一道道不可思议的声音从她心底响起。

阿娆竟有如此恐怖如斯的力量！

原来那个被她吐槽喜欢饮血为乐的枝条真正发挥出能力，居然这么可怕。

她平静的注视那两具干尸，心中没有大仇得报的欢喜，心脏忽的抽了抽，就像一只手掌握住了她的心，五指缓缓收拢。

“啊啊啊——”

隐隐刺痛突然剧烈起来，她倒在地上，猛地捂住胸口，表情紧绷而痛苦。

“好……好疼……”

桑娆凌厉的眸色一怔，戾气骤然消散，连忙俯下身抱住乱姝，“姐姐，怎么了，你还好吗？”

“疼，好疼……”

“心……就好像……要、裂开一样！”

她话都说的艰难。

心脏像闷着一团火，燥热无比，又无法消解。

“心？”桑娆喃喃道，下意识摸了摸心脏处，心中有了一个猜想，“不会是……”

桑娆呆呆的望着痛苦的乱姝，心里很急又不能为她做什么，下一刻，她蓦地吻住了乱姝的唇。

乱姝痛苦的双目缓缓被平复，心脏灼热的跳动，那团发怒的烈火像是得到了安抚，渐渐平息，凝结不散的力量一点点被吸出，消融。

砰——砰——

桑娆松开乱姝，额头与她相抵，唇角带笑，眼神似钩一般盯着她红润的嘴唇，缓缓道：“软软的，好喜欢。”

“……”乱姝无言，喘着粗气。

她总感觉哪里怪怪的说不上来，眼前之人让她生出了爱欲，也让她的心失而复得，更救她与生死攸关之时。

“阿娆……你的脸……”

她方才就想说，桑娆从前和她像，但并不完全，只是七八分……而如今，两人面面相觑，若非衣着与眉眼的神情有差异，简直就是同一个人。

乱姝望着近在咫尺的脸庞，心里觉得又怪，又痒……

桑娆不以为意，她的心思全在乱姝身上。

四周寂静无比，此刻又是深夜，此山又是孤山，压根不会有外人来此。

“姐姐……”

她喃喃说着，就又要凑上去，细细密密的吻着，食髓知味。

“唔嗯……够了！”

乱姝推开了她，舔了舔酥麻的唇。

“你先……回答我的问题。”她说。

桑娆犹豫片刻，摇了摇头：“不，在你问我之前，先看看这个吧。”

说完，她握住乱姝的手，源源不断的记忆片段涌入她的脑海。

出岫、谢琼琚，以及暮诗的记忆。

庞大混乱的记忆信息涌入，冲击着她的思想。

她的眉头渐渐拧紧了。

那些的记忆之中不乏有许多无用、繁杂的信息。

桑娆特地筛掉了无用片段，仅留下重要有用的内容。

方才，杀掉暮诗后，桑娆心中亦有许多疑问……比如，她是怎么在被练成夺心魄后又附身梅花化成人形的？

比如，暮诗是怎么靠面容认出她的？

她的容貌可是仿照乱姝的模样幻化而成。

那么就有两种可能，一是，暮诗杀的人就是乱姝，她认出的也是乱姝的面容，令她惶恐的人并不是桑娆；

二是，乱姝和桑娆的出身有所隐秘，而那部分隐秘她们无从得知。

暮诗的记忆中和她有关的部分很少，其中也并无提到她为人时的名字、家世，其中最触目惊心的是她死前、死后的模样。

以及，夺心魄的炼制之法：将数个痛苦惨死之人的灵魂揉杂混在一起，就像灯笼魂那样，一点点温养。

所以，桑娆和乱姝之间，也许早就有渊源，便源自死后成为无意识的灯笼魂时。

出岫、谢琼琚二人的记忆最重要的是有关于三年前乱姝被挖心的部分，她们挖了心回去复命，以为损失惨重也幸不辱命。

可传闻中的虚神石，哪是那么容易被掌握的，只要稍有外力刺激，灵石的力量就会将周围的事物一点点石化。

三年来无果，反而死了不少人，于是，问月宗才想活捉乱姝，只有其主才能接触，并解决。

看到这段记忆，乱姝觉得自己就是那块石头的容器，只要石头在她胸腔，就不会轻易影响周围。

记忆回溯结束。

桑娆道：“姐姐，你看到了吧。那个暮诗的记忆中，你……被她杀了。”

“我……”乱姝一时头疼不已，她揉了揉太阳穴，“我对那些记忆完全没有印象，我的记忆里只有这座孤山，我是栖身在庙宇石像中的小妖。”

桑娆点了点头：“虽然迷题重重，但也无妨，只要如今的你我安好便可，若姐姐实在不解，不如明日启程去往桐花镇。”

桐花镇，正是暮诗记忆中杀死乱姝的地方。

“姐姐，你有什么想问我的么？”桑娆问。

乱姝望向她，沉吟片刻，道：“你杀那二人之时，身上的杀戮之气很重，我担心你是不是被什么邪祟影响了……”

桑娆顿了顿，道：“我杀了暮诗，汲取了她的灵力，可能和这个有关……不过现在看来，没什么问题了。”

乱姝双眸微眯：“但是……”

桑娆：“嗯？但是什么？”

乱姝深深叹了口气，想起那两具被吸干的尸体，“你的连理枝简直恐怖如斯，我以为它顶多喜欢饮血，不料竟有如此威能。”

桑娆悻悻一笑，略感自豪：“毕竟我可是「夺心魄」，吸食灵魂，泯灭人心，正是我的能力。”

乱姝深深望了她一眼，心中很是感激，若不是桑娆及时赶来，她都不知要如何才能从谢琼琚二人手中逃脱。

她道：“多谢了……”

桑娆没有回应她的道谢，握住她那只缠着连理枝的手腕，心里感应了片刻，乱姝腕上的枝条蠕动了两下。

随之，乱姝心有所感，桑娆在通过连理枝与她心灵对话：“姐姐，连理枝的能力可不止这些，有它在，姐姐无论在哪我都知道。”

“怪不得……”乱姝面露了然之色。

“姐姐，你不要抗拒它，它虽伤过你，却十分忠主，只要试着接受，它便能随你心意所动。”

桑娆缓缓说道，枝条随主人心意，攀着乱姝手腕一点点爬向不可言说之处。

“！！”乱姝心中一惊，目光呆滞了一瞬，望向桑娆戏谑期待的眼眸，脸颊不禁泛起微红。

“不……你……”

她的目光流露出祈求。

旋即，她深感自己此般有些失态，迅速起身，将桑娆拽进怀里，“你这东西，不许这样……用在我身上。”

“哦？”桑娆乖巧的被她搂在怀里，甚至主动搂住她的腰肢，枝条渐渐深入衣摆之下，缓缓骚动……

乱姝身躯微微发颤，口中时不时发出令人心颤的欢愉，她的心乱了，眼眸倒映着怀中人得逞的笑容。

又羞，又知说什么。

桑娆在她耳边轻轻吹了口气，声音娇媚无比：“姐姐我不用在你身上，又能用在谁身上，你舍得让我用在别人身上么？”

“你敢！”

乱姝顿了顿，“我……不舍得……”

乱姝身躯僵硬的站着，桑娆一手抚摸着她的脸颊，一手握住她缠着连理枝的手腕，一字一句的教导：

“姐姐试着操纵它，让它听从你的指令，此后它将视你为主，为你命令是从。”

乱姝明白她的意思，双眸闪过微光，僵硬的身躯始终没什么动作，桑娆稳稳的贴在她身上。她目光凝聚，桑娆腕上的连理枝随心念而动。

孤山上，只有月光、溪水。月光照着相似容貌的两人，溪水倒映着她们交缠的身影，潺潺水声间隐隐约约的美人娇喘声……

桑娆不会告诉乱姝，连理枝是她的一部分，偶尔也有自己的想法，与她同感，听不听话，仅在她一念之间。

════════════════════════════════════════

第8章 同心咒

翌日，清晨的山中薄雾稀疏，溪水潺潺流淌。

旁边，生长着梅花的粗壮枝条织成了一张床，两道倩影躺在上面。

手腕连理枝纠缠在一块，新生的红梅娇嫩无比。

乱姝最先醒了，她想动，却见桑娆勾着她的腿缠着她的手，睡得很熟。

乱姝挣脱不得，只能用连理枝幻出自己的形代替，从而脱身。

日上三竿，刺眼的阳光照了下来。

桑娆睡得迷迷糊糊，连理枝很自觉的长出一朵花来为她遮阳。

乱姝在不远处盘腿端坐，显然是入定。

一旁的篝火上架着一只烤熟的野兔，还有些山上的野果。

桑娆从木床上起来，伸了伸懒腰，瞥向腰间系带，昨夜脱衣之后自己并未系好也不会系，看那打结的手法，定是姝姐姐不会错了。

从后背抱住她，蹭蹭她的脸颊撒娇道：“姐姐，起怎么早。”

乱姝睁开眼，淡淡嗯了一声：“给你准备了食物，吃吧。”

桑娆指尖捏着半颗野果，下唇轻轻含住，舌尖一抵，鲜红的果肉便化在嘴里，连汁水都舍不得浪费，悄悄抿了抿唇角。

乱姝坐在一旁，看似在打坐，却总忍不住偷偷睁开眼看两眼桑娆。

桑娆自然知道她的小动作，却不知道她什么心思。此刻她心中郁闷起来，连理枝与她同感是没错，能知道对方的位置和动向也没错，可偏偏做不到读心啊！！

连理枝怎么不能随着她的灵力而增长一些呢，多一个读心只能多好啊！

乱姝平日里总是一副冰冷冷的脸色，实则却不然，她心底里坏的想法多的很！白日嘴上不说，夜里手上就全都施展出来了。

很有趣。也很无趣。

她思索着，脑海里那些记忆翻涌起来。

吃完最后一个果子，她又捕捉到乱姝偷瞟的眼神。

桑娆道：“姐姐，想看就正大光明的看，别偷偷摸摸的啊。”

“……”乱姝知道瞒不过她，默然片刻，道：“你的脸……能变回从前的模样么？我看着总觉得哪里怪怪的。”

桑娆凑过去贴着她半个身子，指尖在她手心比划着，弄得她手心发痒。

“姐姐，你昨晚可不是这样的……”

“经过昨晚缠绵，我隐约知道了一件你没有告诉我的事情。”乱姝抽回那只被她弄痒的手，缓缓开口道。

桑娆漫不经心的看着她，听她语气如此冷淡……

顿时失了兴致，蔫蔫的，语气有些傲娇：“哦，那你可真厉……”

「害」字还未说出口，她浑身一震，酥麻的爽感缓缓席卷而来。

乱姝微微一笑，一副得逞的表情。

她指尖缓慢而有规律的抚摸着连理枝的躯干，时不时还充满挑逗戏弄意味的揉着、捏着、把玩着。

果然，她想的不错，连理枝与桑娆是一体同感，连理枝受到的任何感触都会一并传给她。

乱姝的笑意更深，甚至是戏谑，指尖稍稍施力。

桑娆咬着下唇，脸颊泛起红晕，浑身酥麻，难以言喻，浪潮汹涌席卷。

“姐姐……这青天白日的……不好吧……”她眼巴巴地望着乱姝，眼神中充满了求饶之意。

乱姝持续不断地揉捏动作顿住，装傻道：“不好？阿娆你在说什么？你……怎么这副模样？身体不舒服？”

说罢，满脸玩味的盯着桑娆。

桑娆更是难受无比，高起的浪潮马上就要淹没，却忽然平息了下去。她喘着粗气，眼角甚至流出泪水。

乱姝看了心中一跳，伸手抬起桑娆的脸颊，轻轻一吻，浅笑道：“阿娆，还好吗？”

桑娆咬牙切齿：“既然做了，那就别停！”

她想狠狠的吻上去，连理枝瞬间又被乱姝握在手心极速把玩起来，她腰肢发软，攀附在乱姝怀中，任她玩弄。

乱姝一把将她捞起，哄孩子似的抱在怀里，“阿娆，喜欢么？你昨夜可是一边喊着喜欢，一边喊着不要，兴许是看了太多人记忆不太清醒。那今天呢？是喜欢，还是不要？”

桑娆默默夹紧了腿，把脸埋进她胸膛，倒不是害羞，而是被人扳倒一局的不甘，她已经不想去看乱姝的脸了。

“嗯？”

乱姝见她埋头不答，轻轻嗤了一声。

她抬手帮桑娆拭去了汗水，手不自觉沿着脖颈蜿蜒而下，等摸到胸口那块后，她顿住了。

不可置信的目光中，灵力慢慢感受！

“阿娆……你、没有心？！”她不可置信道。

想到自己失而复得的心，又似乎明白了什么。

桑娆没有回答，而是稍稍直起身，吻了吻乱姝，在她不解的目光中，咬破指尖在自己胸膛画下符咒。

符咒成，桑娆握着乱姝手放在自己胸口上，“姐姐，你听。”

是心跳声。

桑娆：“姐姐不必担心，我并不是没有心，而是，在你那。”

话音一落，乱姝眸中一亮，蕴含的情感复杂无比，她浅浅笑道：“你人是我的，心也只能是我的。”

桑娆报之一笑。昨晚乱姝无故心口发痛时，她就知道自己的心在乱姝那了，虽不知是什么情况，但她也不在乎。

“方才你画的那道符咒是？”乱姝问。

“那是同心咒，有了这道符咒，你若是想我了，我便能知道。”

“世间竟还有这等符术？！当真是神奇！”

桑娆颔了颔首。

“对了……你的面容能变回去么？”乱姝又回到了这个话题。

桑娆神色有些不悦：“姐姐，你就这么不喜欢我的脸？”

“你和我太像……让我很不习惯。”

真不是讨厌，就是觉得和自己面孔相似的人亲密，怪怪的……就是怪，难以忍受的怪。

桑娆听到了她心中所想，说道：“你我同心亦同相，这样，不好么？”

“不好。”乱姝果决道，她还是没法压抑心中那股油然而生的怪异感：“你从前和我七八分相似的模样就很好了……”

“哼……”

桑娆抱手转过头去。

乱姝心中一寒：该死，她难道生气了么。

下一秒，桑娆从她怀里起身，再一回首，模样变了回去，有一点不同，那就是她此刻容貌的眼角多了一颗黑痣，更添几分美感。

熟悉的感觉又回来了，乱姝松了口气，抓起她的手就往山下走去。

一路上，目光紧紧锁定在她脸上，盯得桑娆都有些不自在，才扭捏道：

“山君大人……初见那日你见了我这模样可是恨不得杀了我，如今反而抓了我就不肯撒手……”

“……”乱姝沉默了。

桑娆说的的确不错，那日兰亭中，乱姝看到眼前无缘无故出现一个与自己极其相似之人很难不生气，杀心自然也是有，她不止是容貌像，还……不穿衣服。

不过想来也是，她压根连衣服都不会穿。

乱姝轻咳两声，道：“正所谓今时不同往日，况且，那时的你与如今的你，简直是两模两样，没得比。”

“哼……”桑娆冷冷一哼，随手拿起一颗石子朝溪流扔出，荡起涟漪，“那么山君大人，且不提你我初见的场景，我请问你，阁中那一夜，你对我……究竟是哪样的心思呢？”

她对乱姝表明过心悦，乱姝却从未与她说过，虽然她们之间已经没有秘密了。

乱姝又是不说话。

同心咒在身，桑娆知道她心中所想。

——一时冲动，却动了真心。

【作者有话说】

>3<增加了新的内容

════════════════════════════════════════

第9章 纵心术

兰山季节随乱姝心念而变，山中与外界的温度差距巨大，花红柳绿、秋高气爽、银装素裹皆可应心而变，唯独不会有炎炎夏日。

然，如今她们身处兰山数十里之外，人间的高温能把连理枝生长出用来遮阳的花朵烤出焦色。

遮阳花又晒枯了一朵，桑娆也变得垂头丧气。

看向乱姝，她额间没有一滴汗水，挨得不近，桑娆想靠过去，谁知乱姝躲避一般立马退开，桑娆蹙了蹙眉头，又要伸手去触碰……

“别……别靠近我。”乱姝慌张回避，道。

“为什么……”桑娆不满的问。

“很烫。”乱姝抬头望了一眼天空高挂的烈日，“我是石头很吸热，如果你碰我的话，会跟那些花一样被烤焦的。”

闻言，桑娆只得悻悻放弃。

河边。

乱姝借河水冲刷了一遍全身，滚烫的温度才缓缓降了下来。

树荫下。

桑娆闭目养神，脑中如滔滔江水翻涌不息，暮诗的记忆忽然不受控制的翻卷起来，如书页篇篇翻过。

先前，暮诗的记忆她早就知道的差不多了，其中已经没什么重要的信息。

此刻，桑娆像失了控一般，从头翻阅起暮诗的记忆，有什么东西束缚住她的手脚，令她无法动弹，无法睁眼。

“桐花镇是个极为偏僻的地方，几乎与世隔离，周围都是大山……若要出城都要用上好几天，许多人家早已搬离。”

一道弱弱的声音响起：“师傅，我们已经走了许多天了，这是要去哪？”

被唤作「师傅」的女人，缓缓转过头看向她：“你尽管往前走，不要废话，能不能成，就看这一次了。”

“……”暮诗面上不敢反驳，心底却怨声连连。

她跟着奚洺走了许多天，她们根据巫邪盘的指引寻找最阴邪、怨灵最多的地方炼制夺心魄。

可惜一直找不到，于是，奚洺就主动制造阴邪之地。

炼制夺心魄最重要的一部分绝对少不了怨灵，足够多的怨灵才足够强大……

可是光有怨灵也不行，还需要一些纯粹的灵魂……不然怨气积攒过多容易失控，生前执念重的于法器之内厮杀变强，甚至能夺舍操纵者。

奚洺对力量有很强烈的追求，可惜她天生根骨差，寻常修炼之法对她毫无增进……于是她堕入了邪道，成为了一名「邪修」。

她毕生都在于邪灵打交道，她想炼制夺心魄，为了练出一个完美的夺心魄，她不惜一切代价。

奚洺腰上绑着两个葫芦，其中一个葫芦里养着一只「夺心魄」，另一个葫芦正在温养一只新的「夺心魄」。

暮诗深深地看了一眼那只葫芦，那玩意早就吸收了无数多怨气，数月前就能诞生出一只夺心魄……

可是，奚洺一直黑着脸，只说：“不够，远远不够。”

她感觉，奚洺对这玩意的追求极端痴迷。

奚洺炼夺心魄的原因似乎很单纯，单纯的想要强大的、为她所控的宠物。

这并不是她第一次炼此物，她炼过很多只……可是那些要么不够强，要么太强了想要反过来夺舍她。

她不甘心，不愿止步于此，她做了许多实验，这一次，一定能练出最完美的夺心魄！

她在人间伪装成算命的道士，招摇撞骗，妖言惑众，使用「纵心术」以及「夺心术阵」残杀普通百姓。

为了力量，为了变强，为了完美的作品……无所不用其极。

刚刚灭了一个偏僻的小镇，又片刻不停的前往下一个小镇。

她的夺心术十分厉害，靠着一张嘴瞎扯一些胡话，只要有人信了，目的也就达成了。一颗种子就在对方心中种下。

只需静等生根发芽，在布下夺心术阵，届时，一个活口也不会留下，阵法中的所有人都会死的很痛苦，他们会看到自己心中最恐惧的事物，享受最痛苦的死法。

暮诗当年就是差点死在夺心术阵中，她跪下求了奚洺许久，多年来卑微求生，拜奚洺为师……

可她没有学会那可怕的夺心术阵，只学了一些剥夺人灵魂的小法术。

奚洺的手段暮诗是见识过的，简直能用恐怖至极来形容。

暮诗走得双脚酸痛，终于看到了前方的小镇：“师傅，我们到了。”

奚洺站在原地驻足许久，缓缓开口：“暮诗，这镇上有个女孩，叫小絮。你去把她杀了。”

她命令道。

暮诗不敢违抗，只是她有些疑惑，奚洺怎的知道镇上有个女孩叫小絮？算出来的？不可能。

她径直走进小镇，身后的奚洺却站在原地，连脚都没抬。

“师傅，你……不进去吗？”

奚洺勾了勾唇，旋即摇头：“去杀了那个女孩，然后把她的尸体带出来，到时候这个镇上每一个人都不会活着。”

暮诗蹙了蹙眉头，还是照做了。

她以往也为奚洺杀过不少人。

可是这次，很怪异……

她不知花了多久才终于……杀掉了小絮。

为什么会这么难杀？这个看起来普通至极的女孩……命硬的出奇！

锋利的刀刃划破了纤细的脖颈，鲜血横流，没有人能在这一刀下还不死。

偏偏……那个小絮，血都被放干了，不过几个时辰，又跟换了个人一样，伤口一点点修复，生龙活虎，睁开眼睛恶狠狠地反击她。

……

奚洺看着浑身血污的暮诗，挑了挑眉，似乎很诧异：“没想到你居然真的做到了。不错不错。”

她用赞赏的眼神看着暮诗，暮诗低着头，一股莫名的愤怒涌上她的心头，这一刻，她真的很想杀了奚洺。

奚洺自顾自的将小絮的尸体放平在地，伸出手感受着，眼神流露出欣喜，声音都带着颤抖：“成了，成了！！我马上就要成功了！”

奚洺疯狂的叫喊着，她拿出腰间挂着的那个许久未成形的葫芦，桐花镇上，巨大的夺心术阵骤然成型！

无数活人的灵魂被硬生生的拖拽出ꁘꁘ，百余人痛苦的哀嚎声充斥着这方天地，他们的灵魂被揉捏撕裂，然后被吸纳进葫芦之中。

暮诗怔怔看着眼前的一幕幕，浑身一惊，此刻，她感受到了奚洺的疯狂。

……

记忆戛然而止，桑娆额角渗出森森冷汗。

乱姝陪在她身旁，知她所做之事，咒术牵连着她们的心声，桑娆的思绪越凝重，乱姝的心口就越闷，犹如一块巨石重重的压在上面，喘不过气。

无数混乱恐怖血腥的记忆片段涌入桑娆的脑海，她想要终止记忆探索，可无论如何也从中抽离。

这种感觉就像打开了一扇门，进入其中搜索，结果要出去的时候门闩没了，门也死活打不开。

而门内，无数只难以描述的古怪黑影朝自己身上爬来，它们的模样千奇百怪，甚至能幻化出你心中最恐惧的面孔。

桑娆没什么恐惧的人，于是那些黑影直接就是她自己的模样，七窍流血、半个脑袋被打碎……各种惨状，源源不断地涌现。

桑娆终于知道了一切，她是记忆里奚洺不惜一切代价也要练成的「夺心魄」，而乱姝则是小絮。

小絮很难杀，是因为奚洺在她体内缝制了无数人的灵魂，在她受到死亡威胁时，完美的为她修补身体与灵魂。这是一个实验。

葫芦中喂养了不知多久的「灵魂」，便是桑娆，桑娆是特殊的。

她不是一个独立的灵魂她是由无数灵魂分裂、厮杀而成。

然后进入小絮的身体，融合。

可是，不知道发生了什么意外，或许是痛苦的灵魂太多了，那些灵魂生前的意识还未消散，意识吞噬意识，灵魂融合灵魂。

然后，成就出了乱姝和桑娆。她们各自飘零，各有机遇，又意外的聚在一块。

这世上的许多都不能用巧合来形容。

桑娆也没想到，她会这么巧碰到暮诗，还汲取了她的记忆，而奚洺的纵心术，可以控制人的记忆。

与其受困，不如就此出击。

既然奚洺不要命的想通过记忆操纵她，她便反过来通过记忆杀了奚洺，灭掉这个祸乱人间的邪道。

“阿娆……阿娆？！”

乱姝焦急呼喊道。

天色已经很黑了，从日高悬于天到日落西山，桑娆闭目养神已经过去四个时辰了。

乱姝感受到她内心十分紊乱，试图将她唤醒，可无论怎么呼喊都无济于事……

乱姝无可奈何，却还是开口道：“桑娆，我知道你的能力很特殊，几乎是独一无二，可以夺去别人的记忆，吸食别人的法力，你很强，可是，这样做也有风险。”

她猜想到，桑娆如今不醒的状态估计和那些人的记忆有关。

她轻叹一口气，安静的陪在一旁。

桑娆杂乱的思绪骤然停顿，她猛地睁开双眸，清澈的眸光烟消云散，余留深沉而灰暗的凝重，她惊魂未定，惊慌失措：“姐姐！姐姐！！”

乱姝闻声当即迎了上去。

“阿娆你怎么……”

“姐姐，好可怕……太可怕了……”她不是经历了什么，埋头就钻进了乱姝怀里，紧紧得抱住她，身体都在发抖，“姐姐抱抱我好吗？我好怕你会死……”

乱姝安抚着她，隐隐却感觉有哪里不对劲……

手腕上的连理枝蓦地躁动，它猛地扎进桑娆的心口，乱姝目光一凝连忙退开数步！

连理枝伤害谁都有可能，可是绝不会伤害桑娆。

“你是……”乱姝犹疑的开口。

「桑娆」的目光彻底变得灰暗，那不是死寂的灰暗，那是邪修之人独有的一种神情。

“你是何人？”乱姝问道。

「桑娆」拔出扎进心口的枝条，手心微微施法，枝条着了火，丝毫不慌，反而将她缠住。

乱姝怔怔的看着这一幕，有些无地自容。

桑娆昏倒了。

连理枝表面被烧出了焦痕，奄奄一息，还吊着一口气，乱姝轻轻一碰，它才稍微好了一点。

桑娆刚刚的状态有些古怪，从连理枝的反应就能看得出，被连理枝扎穿的心口，此刻已经恢复如初。

“她……刚刚被、夺、舍了……”

“……”乱姝抱着桑娆，愣在原地。

她朝四周张望了片刻，静悄悄的一个人都没有。

那么……

“刚刚是你在说话？”

“是我。”

连理枝朝她摇了摇枝条，「招了招手」。

“……”乱姝再次沉默。

“你……居然会说话？”

“原本是不会的，现在会了。”

“什么叫做「原本不会」？「现在会了」？”乱姝十分不解。

“我、吃掉了……那个要夺舍桑娆的人的灵魂……”

乱姝一怔，随后问道：“阿娆她怎么了？是不是因为那些人的记忆？”

“是。妄想夺舍她之人，正是那个暮诗的师傅，奚洺。”

“既然她的灵魂被你吃了，那阿娆呢？”

“等会她就醒了。”

一开始说话结结巴巴的连理枝，如今不一会儿的功夫，讲话就能很流利了。

【作者有话说】

感谢阅读>3<

════════════════════════════════════════

第10章 痴佳人

虚无的黑暗中，桑娆缓缓睁开双眼，双唇轻启，悠扬的声音荡起回响：“纵心之术不过如此，奚洺你的痴心妄想终将破灭。”

话音一落，被撕扯到四分五裂的灵魂痛苦叫嚣着，凄厉的嘶吼声响彻虚无，随后渐渐平息，直到烟消云散。

奚洺费劲半生炼成她，又费劲心血找回她，只为了夺舍取而代之。

实在有些可笑。

数年前，奚洺肉身已死，化作鬼魂游荡于世，不死心的她靠着不断夺舍他人苟且偷生。

祸害不除终遗千年。如今，她想夺舍桑娆，却反被吞噬，魂飞魄散，永世不得超生，再不能害人。

……

乱姝听着连理枝讲述方才发生之事，由于桑娆吞噬了暮诗的力量和记忆……

所以遭受奚洺纵心术的控制，可惜如今的奚洺不如从前强大，操纵不了桑娆，已经魂飞魄散了。

乱姝知道桑娆没事后，彻底放下心来。随后又眉头紧锁，白皙修长的指尖轻抚在胸口，她运动灵力感受同心咒，又望向榻上未醒的人儿，心中微微一沉。

同心咒，是桑娆从谢琼琚记忆里学来的咒法，这咒法牵连着她们两人的「心」，可桑娆能轻松知晓她心中想法……可她却没法那么轻易的通过咒法去听桑娆心中的想法。

毕竟咒法是桑娆下的，乱姝并不知其中有什么奥妙。

这多少让她有些不悦。

她连桑娆什么时候被奚洺控制了都毫无察觉。

夜以至深，万千人家都已熄灯入睡。乱姝点了一盏烛火，安静的坐在一旁，守着桑娆，几个时辰去，桑娆一直不见醒。

“这就是你说的「一会儿就醒」？？”乱姝略带质疑的问。

吞噬了奚洺灵魂的连理枝也不安分，整个「身体」攀附在窗沿，探头探脑的往外面瞄，听到乱姝的问话，她才偏了偏头，道：“她睡着了。毕竟是与擅长夺心之术的人斗法，很耗费精力的。”

乱姝眉头微蹙，这枝条分明是桑娆的一部分……可她和桑娆性格又有几分差别，或许是从前被扎过几回，她不是很喜欢这枝条。

知道桑娆只是睡着了后，她稍稍放下心，又看向窗沿行迹诡异的连理枝，实在不解：

“你为什么不保持和以前的一样状态？你现在……还算做桑娆的一部分么？”

“哈……”闻言，连理枝像是被逗笑一般，嘿嘿的笑着，声音略显沙哑：“你这话说的……我很久没听到这么可笑的问题了。”

乱姝一颗心提了起来，陡然意识到什么，有些不安，警惕道：“你不对劲，你是什么东西？”

“我？呵……”连理枝嘲笑般嗤了一声，思考起来，毫不在意蓄势待发的乱姝，随后缓缓开口：

“你还不知道桑娆究竟是怎么来的吧？桑娆是奚洺双手沾满鲜血的成果，为了确保她的成功，奚洺的徒弟，也就是暮诗亲手虐杀了曾经的你，「小絮」。”

“准确来说「小絮」的死也是因为奚洺，奚洺为她植入了很多灵魂，使得她很难一次就杀死……”

乱姝越听眉头越紧。

沙哑的声音继续道：“奚洺屠戮了无数人，就在快要成功的时候，被修仙者击杀了，她依靠夺舍苟且偷生。而桑娆成了没有意识的幽魂飘荡到崇吾山，寄居于一株「梅花」之上。”

“那株梅花，便是我。”

乱姝一怔：“你的意思是……”

“我想你也猜到了，桑娆本身是「夺心魄」……作为被奚洺用手段炼出的魂，是比较另类的存在。

她没有肉身，只能附身于我，一次机缘她吸收了强大的灵力，才终于修炼出了肉身。”

“后来，我记得你浑身是伤的出现在桑娆眼前，她被你吸引救了你一命，你才有了今天，也有了兰山与山君阁。”

乱姝揉了揉眉心，这下，她总算彻底了解了桑娆的「身世」。

从孤魂野鬼，到人模人样。

她心情有些复杂，苦笑了一声。

连理枝：“所以你明白了吧？我是被桑娆附身的，我并不完全属于她的一部分，我从前不如她强大，承载了她的情绪，和灵魂感官，因她的喜怒而变化，甚至通过她「夺心」的能力杀人。

现在，我吞噬了一个灵魂……很快，我就会彻底脱离她，成为……我自己。”

“嗯，原来如此。”乱姝听后颔首，也没了警惕。

连理枝与桑娆之间更像是一种附庸关系，互利互惠，现在只是要成就对方的「自我」。

接下来的时间，连理枝蠕动着把自己盘踞成团，随后缓缓形成一个「人」的形，犹如神话故事里女娲造人一般，眼睛、鼻子、嘴，都一点点浮现出来。

乱姝本就没什么睡意，无聊的看了一夜的「捏人」。她有些好奇，连理枝彻底化形后，会变成什么模样？

天边先透出一抹浅青，接着染上天边的橘红。

乱姝一只手撑着脑袋小憩了片刻，把她叫醒的是一点点向她延伸而来的「手」，那正是连理枝「手」，模样和人手别无二致，诡异的是她那犹如树枝一样伸的极长。

「手」拍了拍乱姝，将人从睡梦中唤醒……随即，指尖在其眉心一点，一段段记忆碎片涌入脑海。

一炷香过后，乱姝瞪了那只「手」的主人一眼，随后神志不清问：“给我看那些记忆是什么意思？”

空灵诡异的声音响起：“那些记忆与你有关，你应该知道……”

乱姝揉了揉眉心，有些恼怒：“我不想知道。那些过往，我一点也不在乎。”

她如今是乱姝，不是什么小絮，过往已化作云烟，再无瓜葛。

连理枝像是知道自己做了一件错事，安静的坐在角落，一句话也不再说。

清晨的街道上行人很少，乱姝在周围逛了一圈，只买了几个肉包子，回到客栈，店小二便迎上来问她需不需要用早点，不久，店小二便送来一碗热粥。

桑娆看着窗边泼洒下来的日光，惺忪的睡眼一点点褪去，她稍稍挪动身体，浑身就像被人打散架后又拼好的酸痛感。

她在床上伸了个懒腰，才起身。

眼前，乱姝支着太阳穴休息，桌案上摆着一碗粥，和几个肉包子。桑娆昨晚费了不少精力，此刻肚子饿极了，她拿起肉包子就吃了起来。

包子有些凉了，依旧美味，白粥熬的绵密，没有很烫也没有很凉，温润的暖意从舌尖滑进胃里。

“你总算醒了，她几乎守了你一夜。”

连理枝的人形态完全显现，肌肤光滑宛若少女，只是光有五官没有人的长相特色，看起来不伦不类。

“哦？”桑娆看向她有些诧异，微微挑眉：“才一个晚上，就已经快成功了吗？不错不错，不过你的面容还差很多，需不需要我帮忙给你变张脸？”

“不用了。”连理枝的声音不再沙哑，隐隐听得出少女的音色，“我有自己的想法，你……能去帮我找身衣服吗？”

“没问题。”

桑娆脸色尴尬，不由得想起自己当初刚化形时毫无人的羞耻之心，赤ꔷ裸ꔷ裸的就站在乱姝面前，现在想来有些不堪。

她外出随便买了一套白色的素衣，连理枝穿上后，彻底化形成功。

桑娆看着眼前亭亭玉立的少女，微微一笑：“恭喜，我该现在该怎么称呼你呢？”

少女略微思忖，双唇轻启：“就叫……疏影。”

“疏影。”桑娆念道，连理枝本身就是一株梅花，叫疏影的确很符合。

疏影与桑娆的附庸关系彻底解除了，此后二人便作为独立的个体存在。

只是桑娆与乱姝腕上的「连理枝」仍在，这一部分与桑娆的灵魂牵连，为桑娆所控。

疏影借奚洺残魂化形，吸取了奚洺记忆后也可学到那些夺心的术法，日后或有大用。

疏影攥着糖葫芦的竹签，先咬开外层晶莹的糖壳，「咔嚓」一声脆响，甜意瞬间漫开，紧接着是山楂的微酸，果肉绵软带点嚼劲，酸甜交织着，连指尖都沾了淡淡的糖香。

疏影两眼泛光：“这就是人间的美食么？真是醉人的味道。”

桑娆瞧她没见过世面的样子，不禁笑道：“人间美味如滔滔江河，这一根糖葫芦只能算作沧海一粟。”

乱姝微微颔首，轻轻「嗯」了一声，左手攥着一根糖葫芦、一根糖人，右手提着好几包桂花糖、桂花酥。

桑娆看向对人间充满好奇心的疏影，问道：“你日后有何想法？”

疏影舔了一口签上最后一颗山楂，道：“闲云野鹤，游历人间。你呢？”

“我？”

车水马龙的街道，来来往往许多人。

桑娆挽住乱姝的手臂，半边身子紧紧贴着，那双亮如繁星的眸子，仿佛盛满了痴，望着佳人一眨不眨，周遭的喧嚣都成模糊的影子。

她浅浅一笑：“我自是与姝姐姐一起，永不分离。”

乱姝不自觉勾起一个软和的笑：“黏人。”

【作者有话说】

感谢阅读（玫瑰）

════════════════════════════════════════

第11章 缠姝色

雨把山浇得没了轮廓，树叶子垂着水，檐角的水流成了线，桑娆坐在兰亭中，听着没完没了的雨声，心里像堵了团浸了水的棉絮，又闷又沉。

送别疏影，离开小镇，回到兰山后，这雨便开始下个不停，已经连续三天三夜了。

她知道兰山的天气是与乱姝的心情挂钩的。

可她想不明白，明明离开小镇时还好好的，怎的回了山，心情便坏了？？

她能感受到乱姝心中蕴藏着深深的阴郁，像压着一块浸了雨的黑石头，连呼吸都带着沉重，掀不开。

整座山布满了云雾，裹着湿冷往心里钻，石阶滑的发绿。

桑娆一日未曾踏入山君阁，撑着一柄油纸伞在山里胡乱走着，垂眸像是在寻找什么。

白茫茫的云雾遮绕天色，看不出大概时间，她便一直在雨雾中行走。走了许久，她意识到了问题，无论她怎么走，都始终在云雾中，看不到一丝别的风景，迷雾总会干扰她的视线，影响她对山路的判断。

她走了许久，衣裳沾满了雨水，湿透了。

雨渐渐停了，云雾慢慢消散，温热的太阳也悄然露出了头。

乱姝挥手散去云雾，脸色阴郁的在山间寻找某个身影。

云雾分明已经挥散，却始终找不到那个身影。

乱姝渐渐蹙起了眉头，脸色比起之前更加阴郁几分，她缓缓抬起手，看着腕上的梅花手环，桑娆曾经靠着手环寻找她……

如今她虽不能通过手环寻找桑娆，桑娆应该能感应到才对，又为何不现身？

乱姝闭眼感应起来，这山上的云雾已经全部散去，找一个人应该不难，除非那人故意躲藏起来，不想被发现。

乱姝阴郁的脸色染上一抹愠怒，转身就要离去，却蓦地撞上一个身影，那人浑身湿透了，衣袖甚至还滴着水，就这么无畏的抱住了她。

“姐姐。”桑娆脑袋搭在她肩头，略带伤感道：“这么久不来见我，我还以为你不要我了。”

乱姝浑身一震，未等她做出什么反应，便被桑娆扑倒了，身后的山体倏地一闪，二人一并落入冰冷的泉水之中。

泉水清澈见底，却冰寒入骨。

桑娆吻上乱姝的唇，1水流裹着细碎的光在唇齿间漫过，呼吸交缠成绵密的气泡，像把整个深海的温柔都含进了吻里。

这一刻，乱姝完全被她主导，阴郁的心情消散了许多，仿佛有一颗太阳正在晒干她心底的潮湿。

桑娆眼睛睁开一条缝，观察着乱姝的神情，感受到开始消散的阴郁，搂住腰肢将这个吻加深下去。

睫毛沾着微凉的水膜，唇瓣相触时漾开圈圈涟漪，连心跳都跟着慢下来，成了水下唯一的鼓点。

隐约间，一丝情欲从阴郁缓缓渗出。

露出水面，二人放在对方腰肢上的手都没松开。

对视良久，乱姝指尖捻过桑娆的唇，饥渴的咽了咽，缓缓开口：“阿娆，你知道我此刻最想做什么吗？”

桑娆自然猜的到她心中所想，朝她唇上凑去，一边手还捏住她泡皱的指腹，嘴角勾起一个戏谑的弧度，道：“姐姐，我很乐意。”

说罢，指甲轻轻掐了一下她的指腹。

乱姝反手攥住她的手腕，此刻，她心底的阴郁更重了几分。

桑娆心中一紧，思绪万千，紧盯着乱姝的眼睛，却读不出任何意思。

“乱姝。”她直呼其名，道：“你最近究竟怎么了，郁闷的天都一直下雨……”

乱姝：“……”

明媚晴朗的天空倏地又暗了下来，仿佛下一刻就要落下倾盆大雨。

桑娆的心再度紧张起来，“姐姐，你到底怎么了？”

“你感受不到吗？”乱姝缓缓拿起她的手放在自己胸膛处，“你施下的同心咒牵连着我们的内心，你能感受到我心中的情绪和想法，而我却不行……”

闻言，桑娆顿了顿，面露茅塞顿开：“原来……姐姐是因为这个而郁闷么？”

她拿起乱姝放在自己胸膛处，乱姝感受着，有一丝异样，她道：“你怎么没有心跳？”

“因为我的心在你那里呀。”桑娆道，“姐姐，同心咒牵连的是我们心灵之间情绪，我的心在你的胸腔里跳动，有任何情绪我自然是能感受到……可是倘若你一直压抑它，我便什么也不知道了。”

冷泉凉意彻骨，呵出的白气刚飘到水面，就被更冷的水雾揉成了碎末。

桑娆面色苍白，不自觉的要朝乱姝贴近，肌肤相贴时又烫得惊人，乱姝丝毫没被影响，面色如常。

乱姝眼神躲闪，蓦地感觉自己有些小孩子气了，阴郁的情绪彻底散去。

桑娆像被雨打蔫的花朵，浑身力气都卸了，软塌塌的栽到在乱姝怀里。

乱姝摸了摸她的脸颊，额头相抵，在她唇上轻轻一吻，这一吻，带着几分莫须有的羞愧。

……

湖水荡漾着宁静的夜色，月光被揉碎在波纹中。

温暖的被面贴着肌肤软乎乎的，叫人陷进去就不想出来，指尖赖在柔软里，暖意包裹着桑娆全身，舒服的舍不得醒来。

“阿娆，阿娆。”

乱姝轻声唤她，她懒洋洋的睁开眼，不情不愿地被抱了起来。

陌生又勾人的香味钻进鼻腔，桑娆眼睛还未睁开，好奇心和食欲瞬间被点燃，脑子里已经开始猜测「这是什么好吃的」，心情跟着变轻快。

“醒醒阿娆，汤已经煮好了。”乱姝把她放在亭子边，唤道。

桑娆睁开眼，便率先问：“什么味道，好香啊！”

“是菌菇汤，今早山上采的，我摘了点用来煮汤。”乱姝说道，拿起木勺舀了一碗，递到桑娆面前，“快趁热喝，你今天淋了雨又泡了冷泉，喝了可以去去寒气。”

桑娆接过汤碗，轻轻吹了吹上面飘着的白汽，抿了一口，滚热鲜香的汤流入腹中，整个身躯瞬间都暖了起来，“真好喝。”

乱姝勾唇轻笑，夹了一块菌菇吹吹凉，送到她嘴边，她咬了一口，吸饱汤汁的菌菇在嘴里漫开。

“好好吃。”桑娆嚼着菌菇，喝了口汤，有些含糊不清的说道。

“好吃就多吃点。”乱姝说着往她碗里又夹了几块菌菇，汤见底了就又盛了碗汤。

夜凉如水，星汉灿烂。

山君阁，阁顶。

两人平躺在一块望着满天繁星，有着说不完的话。

桑娆：“山里下了几日几夜的雨，如今终于清凉了。”

她勾了勾乱姝手指，道：“那潮湿的雨，以后都不许下了。”

乱姝嘴角噙着笑意，轻轻一拽把人拉入怀里，指尖轻捻腰肢，“那也得看你表现才行，若你那日惹我不高兴了，别说下几夜雨，下几天暴风雪都不在话下。”

“姐姐……”桑娆努了努嘴，欺身压下去，望着她眼中期许，轻轻剥开衣领，白皙的脖颈上落下细密的吻，是不是的吸吮，形成了几个红印。

乱姝僵硬着脖颈，身体蓦地燥热，像是有一团火在腹中燃烧。

她翻身将人反压，手心覆在其小腹上轻轻一压，松松垮垮的衣领将风光暴露无遗，桑娆伸手将她整个上衣扒开。

乱姝惊慌的抓住她的手，随后又面无表情的说道：“就这么喜欢看？”

“喜欢。”桑娆低声说着，眼神始终勾人心弦，“姐姐，我浑身都在发热，就像在被灼烧一样，你呢？”

她指尖轻轻一勾，松垮的衣领向两侧垂落，露出一小片细腻的锁骨，颈间碎发随风轻晃，仅这一眼，便勾得乱姝心花乱颤。

“烧，灼热、灼烈、渴望的难受……还有，晶莹的水流。”乱姝缓缓道来，桑娆被她轻轻推倒，主动将自己敞开，虽然已经不是第一次，却总感到娇羞。

“姐姐……”

桑娆意乱情迷的喊道，满心满眼都只有乱姝的身影，以及挑ꔷ逗的声音、亲昵的吻、不断的满足。

欲ꔷ火烧得很旺，需要心上人来平息。

爱欲汹涌，缠绵不止，纠缠不休。

【作者有话说】

感谢阅读，完结啦（≧w≦）
