标题：藏南海
作者：树莓的黑暗意志
状态：完结
上传时间：2026年06月04日 10:40:33
章节数：135
抓取时间：2026-06-07T16:58:04Z

上一篇：说好的凤傲天怎么强取豪夺了_夹心GGBOND【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkeaq.html
        文件: 说好的凤傲天怎么强取豪夺了_夹心GGBOND_完结+番外.txt

下一篇：穿越草原后被花豹独宠_桥漫【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkeas.html
        文件: 穿越草原后被花豹独宠_桥漫_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkear.html

[ＧＬ百合] 《藏南海gl》作者：树莓的黑暗意志【完结】

简介：

前白后暗狐狸精黑莲花X孔武有力温柔坚韧女将军

[黑化后和温柔女将军相爱相杀了]

初见之时，陆纮是江夏最明媚的小郎君，才名远扬，文华玲珑，唯一美中不足的是，她幼年遭宗亲嫉恨，戕害于她，以致落下足疾。

邓烛，前益州太守邓祁之女，因邓祁与庐陵王发生争执，竟叫庐陵王作弄得家破人亡，幸得陆家搭救，给陆纮做了有名无实的妾室。

一朝缘起。

─

上元灯花，沙门游街，人如海潮，两只手明知权宜之计，却仍靠在了一起。

波光曳曳，年轻的‘郎君’一掷千金，只为借着‘假意’，唤邓烛一句真心实意的‘夫人’。

孽缘丛生。

─

波诡云谲，陆纮终是看破了梁国朝堂，心灰意冷下，是狐子在装观音像。

她终于如愿以偿，与邓烛鸳鸯共枕同鸾帐。

却是身入棋局，不知缘终何处。

只能如山精化形、木魅修人一般，与她抵死缠绵，贪恋她的怀抱和温存，渴求她用她的温暖能填满她这一颗已经寒透了的心。

─

她该恨她的。

陆纮一直这样觉得。

连她自己都恨透了自己的模样。

偏她要附在她耳边，贴在她心口，对她说：

“我家柿奴，举世无双。”

魏晋南北朝第三部，架空南梁，时间线接《悼金陵》之前。

不是BE！不要太害怕（试图安抚）

————————

直接放人物/国家判词吧。

陆纮：东海滚浇胸中垒，难平江河六朝愁。无边沧浪磨字句，空余玄碑对涛流。

邓烛：滚滚大江浪东流，淘尽兴亡古渡头。屈指英雄无半个，从来遗恨是荆州。

萧泽：红尘净土，隔千山离相返照；椒殿万乘，陷佛法以色见人。

萧梁王朝：梅雨频浇，难凉金陵火烧；回南泪倒，难还护墓楸焦。

内容标签： 宫廷侯爵 天作之合 成长 古代幻想 权谋

主角视角邓烛互动视角陆纮

一句话简介：黑化后和温柔女将军相爱相杀了

立意：寻找自己

════════════════════════════════════════

第1章 安通（一）

“走快点，尤其是你，你个人妖！”

鞭子甩在她身上，登时绽出血痕。

被蔑作‘人妖’的娘子抿紧了唇，不肯发出痛呼，倔强地梗着脖子，朝前走去。

换作十年前，她打死也想不到，自己有朝一日竟会沦落至此。

都是她自找的、自找的……

这些都是被发配的罪人，麻绳拴住她们的脖颈和手腕，牲畜一般，被驱赶着往前走。

陆纮因有腿疾，坠在长队末尾。

“前面到了南海郡，运气好点的，被哪个军爷看中了，跟了人，日子就舒服了。”

“都走快点──”

远处的城墙自地上一点点浮起，陆纮拖着本就残缺的身子，努力地挪动。

“你这人妖还挺耐造，”骑在矮脚马上的士卒朝烂泥堆里吐了口唾沫，“还以为你该死半路上的。”

陆纮灰头土脸，嘴唇惨白，说的话仍是硬气：“该死的人不死，我是不会死的。”

“呵，几吊钱的东西，还以为自己是右卫将军呢？”

“也不知道哪个胆子大的，敢要你这人妖，你别说，凭你这张脸，万一遇见个荤素不忌的，也未尝不可啊。”

士卒旋即发出一阵黏腻恶心的笑，陆纮觉着刺耳，但并未出言反呛。

胸中只余一阵悲凉。

自己竟也叫这世道，磋磨到畏惧那皮鞭锁链了。

南海郡，广州之南，溱江于此处入海，气候湿热。

两汉时期此处是南越国的荒芜瘟瘴地，至晋八王之乱，衣冠南渡后，大量人口南迁，连带着南岭之地也渐渐人烟阜盛起来。

然此处与大江流域相去甚远，天高皇帝远，当地刺史、太守，乃至番邦部落的首领共管此地。

发配来南海郡的犯人，有个不成文的规矩，由当地豪强大户先行挑选为仆役，余下的再给官家服苦役。

这也算是当地州郡对豪族的妥协。

离城墙更近了，陆纮也瞧见不少身穿着体面的家仆已经在那处候着了。

熙熙攘攘，鲜衣纨绮，张着血盆大口，要将这些个贱命吞吃入腹。

陆纮顿住了脚步。

她到底还是来了。

会碰到她么？不要碰到她罢。

她这一慢下来，小卒又不乐意了，皮鞭打在她身后的泥里，“磨磨蹭蹭，赶紧的！”

“……你对我一路上，非打即骂，”陆纮清瘦冷淡的面庞上绽出某种嘲讽，“你其实很嫉妒我吧？”

“我不过而立之年，累官右卫将军，太子殿下对我青眼有加。”

“只因为我是女人的事败露，才会来这南海郡，否则，就凭你……”

“这辈子都只有见我卑躬屈膝的份儿唔──”

话音未完，陆纮就扎扎实实又吃了一鞭子。

“人妖！”

打吧，打死她最好。

打死她，那人知晓后会心疼下自己么？

陆纮惨然自毁地想着，烈日曝晒在她发白起皮的嘴唇上，天晓得她什么时候站在那些前来挑选‘货物’的人面前。

几乎所有来挑选奴役的人看到她后，目光都被她吸引了过去。

麻衣蔽体又如何，脱下那身官袍，孰优孰劣，也一目了然。

“这般漂亮的人，拿来做婢子岂不可惜？该给我家府君拉去做小。”

哄笑戏谑，赞叹虚伪。

“哈哈哈哈，你们可想清楚，这一路来，这么漂亮的小娘子，指不定被这帮军爷给玩过多少次了，到时候怀了种，都不晓得是府君的还是外头的──”

“诶诶诶，说笑了，”小卒子接话道，“天地良心，这一路来，没人碰她一根头发丝儿。”

“这是从前的右卫将军，那个名满天下的人妖──”

周围的人霎时间倒吸一口凉气，或好奇或探究，或鄙夷，竟真没有一个敢再说要纳她做小的了。

“噗……呵哈哈哈……”

陆纮忍不住咧开嘴笑出了声，干瘪起皮的嘴唇立时扯出口子来，腥甜味充斥进她的口中。

清冷俊俏的面孔仰面鄙夷，“从前观昭文太子、当今东宫，麾下门人英物无数，我还惯以为天下男子都是风流人物。”

“而今看来，不过是我见的都是风流英才。”

“这天下，还是蠢货懦夫，满坑满谷！”

陆纮拿出来十成十的傲慢，缓缓吐出两个字：

“俗物。”

如此言语有如一块石头砸进了满鱼的鱼池，人群即沸。

马鞭挑起她的下巴，逼迫她抬头，小卒怒极反笑：

“我们是俗物，也是能要你命的俗物，今日落不到他们手里，老子接下来一定弄死你！”

“你最好杀了我，现在就杀了我。”

陆纮面上似癫似痴，“我只要死在这，也算，如愿以偿！”

小卒暗骂了一口脏话，“好，你有种，老子现在就送你去见佛陀！”

马鞭高高扬起，陆纮宛若找到皈依一般，闭上了双眼。

就这样吧，让她的血溅入溱江的水里，让她的骨肉融进南海郡的土里，让她的魂灵羁留在岭南瘟瘴地的上空，在她看不到的地方──

看着她。

空中恍有金铁破空的呼啸。

本该落下的皮鞭迟迟未能落下。

陆纮虚弱地撑起眼皮，还未等她看清马槊是如何斩断麻绳，枪尖又是如何挑了绳子，卷在来人手中。

她只感觉一股大力将她往前扯去，天旋地转后栽跪在地上，双膝陷在软泥中，瞧见另半截绳子的稻草散在一旁。

“这个人，我要了。”

两吊铜钱砸在泥中，全然闷响。

三伏天的南海郡，日头千般毒万般晒，陆纮却觉着一股寒意自后头爬上脊梁，如堕冰窟，如坠蛇丛。

“她的命，欠我的。”

陆纮怔怔地抬头，相逢犹似在梦中。

她魂牵梦萦盼着与她相逢，也畏惧极了与她相逢。

“含呃──”

来人似是不想听她唤她的名字，劲瘦的手臂狠拽麻绳，脖颈上的绳索勒得她险些背过去，连人被她扯得又是一栽，冷清俊俏的脸蛋同淤泥吻在一团。

饶是周边这些个凡俗奴辈都忍不住暗暗怜悯两分。

落在这南海罗刹手中，这人妖怕是讨不得好了。

土腥味充斥在鼻腔，陆纮不知该哭该笑。

你还是来了……

怎么是你啊……

你就这般恨我，非要亲手辱我杀我？

“邓娘子，这人妖性子烈，您──”

“烈么？”泛着银光的枪尖在陆纮头顶轻拍，“都被像条狗一样栓了起来，能烈到哪去。”

像条狗一样……

陆纮觉着这枪尖不如直接戳她心窝子上得了，还能落个痛快。

“起来。”

马蹄在她头颅不远处踢踏。

罢了，自己欠她的。

陆纮挣扎着自泥水里爬了起来，一旁的卒子亦啧啧称奇。

怎么这邓小娘子一来，原本傲得不行的人妖，忽然就听话了呢？

高头大马银鞍枪，铁面肃穆玄甲袍，甲胄在南海郡毒辣的日头下淬洒天光。

直宵飞焰焰，蛟龙触斗；似旦上熊熊，增城抱曜。

云泥之别。

真好。

她看不清邓烛的表情，也害怕看清她的眉眼，权当作日头太大，晒得人低头。

邓烛没有继续说话，牵扯麻绳，将她栓在马鞍上。

“叱。”

踏雪玉卢踢踏阔步，在人群中开出一条道来。

陆纮不再挣扎，拖着瘸腿，一瘸一拐地随着她离去。

她其实还有许多事未能做完。

但她若肯杀自己，也勉强能是心甘情愿。

是杀是剐，是辱是抛，她甘之如饴。

大江以南大多地方是群山丘陵，城池营垒所修建得都不算大，只能讨巧，通过沟渠水网，错落布置，衬得城池深远。

陆纮已经走了近乎一天，渴累万分，然而某种自虐、又或是愧怍，再或是最深处的贪念，都让她一步步坠在她马后。

哪管自己膝中有针，身上挂伤。

二人缄默地走过廊桥，迈过短街。

陆纮其实还有许多话想问她，然而无论她现在好与不好，她都没有资格过问了。

痛，好痛。

阳光曝晒在她头上，她却已然感受不到日头的烫，浑身竟发起寒来，无论如何都暖和不起来一星半点。

她该唤她么，她会应她么，她会对她有那么一点点的恻隐之心么？

算了，算了。

倘若她恨自己，自己如何哭惨也是妄用，倘若她心里还怜悯自己，那她希望，她不要怜悯她。

周围的声音越发地小了，天地之间她只能听见自己紊乱的心跳和与心跳合二为一的蹄铁。

眼前的景物开始重重叠叠，山峦堆岩，滚石跌眼，带着她的眼皮子沉了下去。

她的身子还在循着脖颈上牵拉的力道向前迈。

江水远，楚歌长，故园何处是？

飒沓秋风凉。

被万千根针刺痛着的膝盖终跌磕在地上，前头行走的马儿没有停下，她的呼吸再次一窒。

昏死过去。

布口袋撞进泥地的闷响突得邓烛心里一震。

勒马执辔，蓦然回首，素麻白袍，没入泥淖。

坚毅刚烈的眉眼盯着地上的人。

她同一只白蝶。

曾记得她是她心中的皓月，清朗澄澈，而今却是要和岭南的草木一般腐烂，还心甘情愿。

她长久地盯着她一动不动的身躯，缄默半晌，衣袍刮过马鞍，肩扛起人，再度胯马。

怀中人还是和从前一样瘦削，一样漂亮。

邓烛呼吸沉了一瞬，移开双眸，再度叱马。

她不是吴郡陆郎，她不是罪臣之女。

长鳞剑、桃花马，山盟海誓，沧浪亭歌。

回不去了，早就回不去了。

作者有话说：

long time no see！

我来了我来了我带着新书走来了！

【本文年号顺序：仲泰—麟泰—安通—承泰】

推荐开启段评看，我把一些注释写段评里了

—

════════════════════════════════════════

第2章 仲泰（一）

梁仲泰四年，仲冬，大江汤汤，江夏下了第一场雪，裹成一身毛团儿似的少年坐在廊下靠着木柱子读书。

家里的僮仆都畏她着凉，身侧烧着柳条炭，手中搓着小手炉，前头还有僮仆煎着药，似是恨不得三把火簇着她挡住冬寒。

雪玉似的人儿一身风雅，但倘若眼睛尖利些，便能瞧见她身旁放着一根竹杖。

徒惹人叹，这世上，总归是不许有完人。

“你说说这叫个什么事？”廊后厅内，传来浑厚的哀叹，“他──庐陵王，把人家闹得家破人亡……二八年华的小娘子，给我做侍妾，美其名曰为我遮丑？”

“柿奴都这么大了，我要什么遮丑！百年后史书爱怎么写怎么写！”

陆泾气得险些将案上的青瓷盏给砸了，“他、哎！”

陆芸知他气闷，她自己亦不好受，提起案上水注，给他倒上饮子，“我这做妻子的都还未说什么呢，你倒是先气上了。”

历来高门望族联姻，同姓不婚，陆泾与陆芸皆出自吴郡陆氏，虽然往上追七世都追不到同一个先祖，但照辈分来说，二人算是有‘兄妹’之名。

偏生二人志向相投，亦生情愫，几番磋磨，竟真惹得圣上指婚，令人认了陆芸作义女，改头换面嫁给陆泾。

但昔年闹得满城风雨之时，也有不少言官上书弹劾，云陆泾‘与少妹同游’，圣上惜才，为他遮丑，矫称‘妹’为‘姝’，减其罪罚。

陆泾自己却不在意这些：“陈芝麻烂谷子的事，我不遮，也懒得遮，我今日就给江夏王传个口信，邓小娘子爱给谁给谁，我不需她！”

一把年纪的男人，竟被气得眼睛红，“收了她，你心里定不痛快，我俩百年以后，人也不会因为我收了她作妾，就替我俩遮名声！”

“声音小些，柿奴还在外头看书呢。”陆芸没好气地朝他背上一拍，她心里不好受，却不是为了那见惯了的‘争风吃醋’。

遭了打的陆泾不可置信，“怎么，芸妹，你也要向着──”

他气得连连拿指头往西指，“那、那……不成？”

“我打你，是因着你蠢。”

陆芸见他半天不饮饮子，索性自己端走了，“我问你，那邓小娘子是什么人？”

“邓兄的小女啊。”

“邓刺史算不算是个为国谋事，拒敌杀虏的名士？”

“废话！明眼人都瞧得出来是那庐陵王诬陷，把人杀了不够，还流放妻子！还把人女儿糟践！”

“你都说了，明眼人都瞧得出来，你瞧得出来，圣上瞧不出来？”陆芸饮了半盏，眸光灼灼。

陆泾被她说的一愣，“夫人的意思是？”

“眼下益州还有战事，圣上不能在这个紧要关头去寻庐陵王的错处。”陆芸掰开揉碎了同他说，陆泾也重新冷静了下来。

“战事结束，再由朝臣上书，圣上自有定夺。”

“……对？那我就更不该收她──”

“夫君怎么今朝如此愚钝！”陆芸连连将青瓷盏叩得出响，“虽然为妻觉着那庐陵王无才无能，益州迟早在他手里出事，可倘若他打了胜仗，邓刺史的事还会追究过深么？”

陆泾闻言怔住。

“不会，莫说是打了胜仗，便是吃了败仗……以当今圣上脾气，都不会怪罪庐陵王。”

她倒大胆，一语将萧泽的脾性刺了个一清二楚。

“往后平反，为了遮庐陵王的事，也只会让已经流放的妻儿回朝，已经没为他人家姬妾的女郎，怎么办？”

陆泾怔忪，他从不曾想到这一层。

“你我风风雨雨二十载，知根知底，可你敢信这小娘子落到朝中其他人手中……可有清白得存？”

“届时忠良骨肉徒遭玷，哪里对得住邓刺史呢？”

“夫人高义，是拙夫方才气急，不曾想到这一层……那……我派人应了江夏王，接她来家中……”

他细细念着，俄而灵光一闪，双掌相合：“不成，我应过你，此生除了你外，旁人谁都不行。哪怕只是有名无实，我也不要她。”

陆芸虽动容，“可那邓刺史的女儿——”

“许给柿奴啊！”

陆泾好似福至心灵，陆纮是假男儿身，断不会有什么。

“把玉海院清出来，那儿僻静，好生养着，也不需与柿奴呆在一处。待日后邓刺史平反，我们便认她作义女，重新替她相看好人家，如何？”

“这……”陆芸踟蹰，改嫁再嫁之事并不少，这也算是一个法子，“但到底还是委屈了邓娘子，不过……”

陆纮将书又翻了一页，她自小聪敏，耳聪目明，将自家阿耶阿娘的话悉数听进了耳里。

她知她的出身在许多名门子弟中，不算正派。

外头都说她是逆伦的孽种，活该她幼时被族中兄长欺负，断了腿，老天报应。

可她觉得那些所谓‘正派’的叔伯，高傲且冷漠，他们从不会陪自己的妻子莳花读书，他们的妻子也不敢如娘亲这般敢对着夫君的‘公事’指手画脚。

他们口口声声笃信佛教，信奉众生平等，却视她为孽障。

阿耶阿娘不会视她孽障，只会带着她远离建康，会亲自教她读书识字，带她出入筵席，揉着她发顶，骄傲地在那些风流名士面前说：

这是我们的孩儿，名唤柿奴，她年少才名满江夏。

她本能地有些心疼起那位邓小娘子，家道破碎，辗转飘零，还险些要供人赏玩。

啪！

陆纮手上的书卷合上了。

周围的僮仆都叫她吓到了，陆纮自幼乖巧，很少发脾气的。

然而当他们看她面色时，却察觉不到她发火的痕迹。

许是一时失手，合书声音大些罢了。

“外头好冷……”

她嘟囔着，周围的僮仆彻底松下了气：

“郎君不如进屋暖和？”

“不了，这屋里比外头还冷。”

陆纮将书递给曜儿，拎起竹杖，将自己撑了起来：“后院梅花开了，我去瞧瞧，阿娘问起来，你们帮我说一声。”

“嗳，郎君慢行。”

陆纮有腿疾，却不喜欢他们在旁侍候搀扶，这些僮仆也都是知晓的。

“欸，郎君、郎君，”做事的僮仆想起什么，赶忙取了把剪子，急匆匆地捞了衣袍，三两步下了台阶寻到陆纮，“花剪忘了。”

“净瓶都替郎君擦干净了，郎君想用哪个插梅，到时候直接吩咐就是了。”僮仆一脸灵泛模样。

陆纮粲出笑意，接过剪子，“去和曜儿说，赏你两吊钱，去买酒喝。”

“诺！”

银剪落梅英，素瓶有暗香。

“含光，你帮我将那几只梅花拿来，对对，就那支白梅。”

王楚君身怀六甲，已有六月身孕，着实有些行动不便。

被唤作含光的娘子满面愁容，闻言也只是半天愣怔，好在王楚君不催促她，只温温和和地盯着她笑，直到她反应了过来。

讷讷地，自案上取了梅花，小心翼翼，蹑手蹑脚地递给王楚君。

“含光选的真好。”

明明是随手拿的，看都不曾多看，偏她说她选的好。

邓烛没有说话，低着头。

王楚君将人拉到自己身侧，满面春风，“人长的也好，倘若我这腹中是个女儿，盼着她同你一样标致才好……”

她拉着邓烛的手，往自己腹上贴，“含光摸摸这孩子，也让她沾沾含光的标致气……”

邓烛被骇得骤然缩手，双眼通红：“婢子、婢子乃罪臣之女，不敢、不敢……”

王楚君叫她这模样刺得心中酸涩，挥挥手将周围人遣退了，牵住她的手，“好孩儿，我既将你带在身边，自不愿你委屈的，与我说这些作甚。”

“……别怕，别怕。”王楚君搂着家中骤遭变故的小娘子，带着她坐到席上，“我已说动了殿下，定不会叫你飘零孤苦。”

邓烛窝在她怀中，以巾拭泪，“……王妃，婢子还能去哪儿呢？”

“左不过是为人轻贱，为奴为妾，身不由己罢了。”

她虽哭得柔弱，却很清楚地意识到，江夏王府，并不能庇佑她许久。

“……”

王楚君亦是默然，她也清楚，朝中现在目光都在益州的战事上，没人愿意在这个时候强为邓祁出头──哪怕是江夏王府。

她一日为人婢妾，就折辱她一日。

“王妃……”她怕，怕极了。

且不论侍妾地位如何，她着实难以想象，自己忽得成了一不知年纪的男子的姬妾，要日日觑着他人脸色过活。

“不该叫王妃为婢子的事情忧心，王妃身怀六甲，是婢子……”

“好了好了，不说了，不说了，昂？”

王楚君取出帕子，替她拭泪，“这不是还有日子么，你且先在江夏王府住着，我替你能拖一日是一日。”

“王妃这儿是怎么了，把人都遣下去，一路来，连个侍候传话的人都不曾有。”

邓烛自王楚君怀中挣出，‘腾’地站起，怯怯地朝萧佑行礼，“婢女见过殿下。”

“嗯──”

萧佑懒懒地应了一声，示意王楚君无须同他行礼后，负手而立，“恰好你在，我也不避着说了。”

“我已托人传信江夏太守陆泾，将她养在他家，他夫妇二人托人来传话，已经答应了。”

王楚君一愣，“她与陆泾作妾室？”

“胡闹，自是给陆纮。”

王楚君千言万语卡在喉头，“……陆纮？他夫妇二人怎会应了？”

“我说为他昔年被同僚参奏的那句‘与少姝出入同游’遮羞，他也不愿应，最后松口说给柿奴。”萧佑见王楚君面露忧色，叹了口气，还是坐下来宽慰她：

“我知道你在想什么，柿奴，柿奴虽然有腿疾──”

萧佑话说到一半，想了想，还是压低了声音，附在王楚君耳边说：“他应了待来日平反，认她做义女，重新寻个好人家，眼下不过权宜之计。”

“可倘若那陆家硬要含光作妾，届时出尔反尔，那如何得了？”

身为女儿家，王楚君不免想到最坏的结果。

“那你说，怎么办？将她养在江夏王府？眼皮子底下？”

萧佑苦笑，“我不心疼么，可这事陆泾能做，我不能做，你该知道──”

“你要回建康上任，不能出差错。”王楚君敛眉，幽幽叹气，不由得埋怨道：“你总是这样。”

“那你说，你说我该怎样？我自己纳了她，然后好叫庐陵王把我视作眼中钉肉中刺？”萧佑没好气地比划道：“萧锵那小子，心眼子比你们女人家绣花的针眼都小。”

“来日到建康，我能有好果子吃吗？”

王楚君不言语了。

她歉然地望向邓烛，着实，她已然尽力了。

邓烛强撑起一丝笑意，摇了摇头，不愿她为难。

“……多少，让妾身留她到殿下赴任建康那时吧，将年节给过了。”

萧佑定的是二月初赴建康上任，眼下还有四个月。

萧佑瞥了一眼戚戚然的邓烛，又看了看王楚君，终是应了：“……依你。”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第3章 仲泰（二）

转眼二月春风抽芦芽。

“好孩儿，我不能亲自送你去陆家，但我已托人嘱咐了陆夫人，你但凡受了委屈，尽管至书与我。”

王楚君拂过她鬓角，满脸都是长辈的怜爱和疼惜，“照顾好自己……”

泪水渐渐模糊了她的眼眶，她知道的，知道自己迟早有这一日，她必须，必须坚强起来。

坚强地活下去，等到圣上为她邓家平反的那一天，等到不知何时才会有的亲人团聚，等到庐陵王萧锵自食恶果的那一朝！

“……我会的，王妃……妾身，谢王妃这些日子的照料──”

邓烛朝王楚君俯身下拜，被王楚君一把拦住，“无须如此，无须如此……”

二人相距颇近，王楚君的面上满是憔悴，邓烛心下一跳，她知晓怀胎十月是极为辛苦之事，更妄论王楚君本就身子骨弱，又是为邓烛的事忧心，又是要肩着江夏王府的内务，哪里吃得消？

她面上不显，暗自发誓，自己往后定会坚强地活着，好好活着，不再劳烦王妃，甚至……相报于她。

“王妃注意身子，勿忧心操劳。”邓烛抿唇，极力作得坚强模样，谁知落在王楚君眼里，更叫人心疼。

“妾身去了。”

邓烛再拜，登上牛车，最后望了一眼于她有恩的王楚君，壮哭易水般地，最终消失在彼此的视线中。

车帘掩窗，心慌慌。

她到底还是害怕的，陆家在朝野间的风评参差不齐，在外有‘放荡’之名的陆泾，传闻中山魅转世的陆芸，还有她那素未谋面、不知晓究竟会对她如何的陆小郎君。

尽管在江夏王府，殿下与王妃都告诉她，那恶名不实。

归根结底，是对往后无常的恐慌罢。

她知道这不由己，亦知晓，自己不能软弱。

她逼着自己想起家中亲人的脸──这是他们而今仅留给她的东西了。

邓烛至江夏太守府邸时，已至三晡时分，天昏云暗，太守府邸早早地挑起了灯笼。

得了消息的婢子与门人老早就候在了角门前，将她自牛车上接了下来。

绛色的灯笼在府邸门头摇晃，在暮色中透着一股子暧昧，看着暖，却总觉着里头藏着一只凶兽，要将人生拉硬拽，拖到暗处嚼得粉骨碎身。

“邓娘子，夫人在厅中，请随小的引您拜见。”

“……有劳了。”

邓烛努力撑起一副得体模样，但手还是忍不住地捉紧了披风，拢在自己周身。

时花石方兴，垒石造景，在文人雅士当中颇为盛行，邓烛一面走，一面打量，松竹野石森森，原本颇有些意趣的景，而今在她眼里也变得狰狞可怖。

“娘子冷么？可要手炉？”

邓烛险些被突然出声的婢子骇了一跳。

“不、不必，多谢。”

她这模样倒叫一旁替她引路掌灯的婢子笑了，“娘子何必这般惶恐，夫人并非尖酸刻薄之人，特地嘱咐我们这些做事的待娘子上心些。”

“娘子若是有什么需要的，吩咐便是。”

邓烛讷讷摇头，“不……不，我没有什么……”

婢子见她当真怕生，也只是和缓地笑笑，带着人走快了些。

几经折廊，陆芸的别院自蒲桃架后转现出来。

风华绰约的妇人立于檐下，似是已经候她多时。

邓烛愈加惶恐，她而今是罪臣之女不说，于情于理，普天之下也不可能由内宅的夫人站在屋檐下等一侍妾的道理。

且她知晓，陆泾与陆芸当年为了两厢厮守，与多少人作对过，连她一在闺阁中的女儿家都知道，二人成婚后，陆泾从不近旁人，莫说纳妾，连那乐伎伶人的歌舞都不愿意赏。

外头都传陆夫人，极为善妒。

“邓小娘子？”

陆芸见邓烛半晌没有反应，忖着她应当是个怕生的，踏雪而来，须臾行至邓烛面前，再等她反应过来，自己的手已经被陆芸握在了手中。

“手这么凉，怎么不拿个手炉给邓小娘子暖着？”

邓烛一怔，才想起应当行礼。

“欸──”

陆芸拦住她，和缓了眉眼，温柔地‘埋怨’，“这地上扫了雪，还结了霜，哪有这样直挺挺地往下拜的？也不怕伤了膝盖？进屋里再说。”

“……妾、妾身多谢夫人体谅。”

邓烛喉头不可控地耸动，声音还是发着颤。

陆芸越瞧越心疼，朝底下吩咐道：“去，去拿些温汤点心，果脯蜜饯之类的东西。”

“来，你我进屋说话。”

邓烛乖顺地叫陆芸牵着进了屋，眼角余光瞥见案上早就放着了点心，只是怕饮子凉了，才刚叫人唤上来。

不知不觉间，邓烛就被引至案前，陆芸正要拉着她坐下时，她才反应过来：

“夫人，还未拜见──”

“坐。”

陆芸无奈又好笑，“不必将自己个儿当外人，也不必……”

她原想着说不必将自己当成陆纮的侍妾，又念着现在她还是戴罪之身，事以密成，现下将话传了出去，陆泾在朝堂上就透着一股要同庐陵王打擂台的架势了。

“只当是在自己家就行。”

邓烛点了点头，轻声‘嗯’了句，头又垂了下去。

她现下身份应当算是陆家人……而今陆芸说的却是‘只当是在自己家’……

心头百转千回，不晓得该如何忖度才算猜对。

“府上人不多，院子已经替你清扫出来了，你今晚且将就着些，明日瞧了缺些什么，同我说便是。”

陆芸抚着她的鬓发，光影垂垂，越瞧越觉着可怜。

如此标致斯文的女儿家，偏生如此命途多舛。

“你──”

“夫人，小郎君来同您请安了。”正想着要不要让邓烛先回院里休憩，外头传来婢子的通传。

陆芸一怔，“这时候来的？可遭了寒？快请她进来。”

邓烛听过这位自己素未谋面的‘夫君’，自幼身子骨不大好，但文才斐然，若不是远离建康，且身子不好，太子殿下都想邀她入阁编书。

竹杖叩雪，步履踏霜。

门口人影绰绰，奈何天太暗，看不清人形面影，只窥得是个清瘦纤挑的人儿，手上的竹竿子和她的人一样，笔直，消瘦。

底下僮仆替她除了外靴，隐隐瞧见她点头致意。

而后紫竹击青砖，灯烛映雪光。

好俊的人。

似西岭雪山飞琼花，荆山玉带挂竹涛。

明眸采星，疑是增城人。

看起来较自己还小些年岁，可通身的气度，她家中父兄无一人能及。

以至再见残缺，徒恨天公。

“孩儿今日温完了书，来问母安。”陆纮出声，邓烛才骤然回了神。

“安，安。”

陆芸朝她招手，示意她到自己身旁来。

“她是我与府君的独儿，乳名柿奴，你以后唤她柿奴就使得。”

陆纮走近，笔直地趿坐在陆芸身旁，目不移瞬。

她其实目力不差，甫一进门，就被阿娘身旁坐着的邓烛吸引了去，但很快就想到这是那位邓小娘子。

心里却兀的觉着，这素净的衣裳，与她实在是不相配，邓烛眉眼间，有她从未在文人雅士家中见过的焰焰宵飞之气。

只是这气概，连如今的邓烛自己都不曾发觉。

挥退下周围人，陆芸知晓这个年纪的娘子最担心的是什么，“你同柿奴，是只会有名的情分，断不要担忧她会对你做些什么。”

“柿奴，这便是邓小娘子，你往后──”

“我往后好好照顾小娘子便是，”陆纮笑起来时，两颗虎牙雪玉似的，“那玉海院，若无小娘子首肯，我一步也不踏，断不让邓小娘子受委屈。”

“不知小娘子识得字么？曾读过甚么书？”

“略识一二……家中尝读鲍参军诗。”

“欸──如此险诗，娘子是益州人？是诗险，还是剑阁险些？”

雪玉似的人儿霎时间生动了起来，沾染上灯火的温柔，她本不大乐意再提起益州这伤心地，却不恼陆纮这话语，只觉得这人俏皮。

不由问道：“……这如何比得？”

“春风秋雨，夏花冬寒，边关鸣笳，流水榭歌，见景而生情，生情而起诗。”

陆纮眼如月牙弯弯，“所以我才问娘子，是鲍参军诗险，还是剑阁更险？”

邓烛怔住，她着实未想到陆纮会是个这般灵气的人。

“瞧你问的什么话，剑阁那地儿，哪里是寻常人能见过的？”

陆芸捏了捏她耳垂，‘埋怨’道，又朝向邓烛歉然，语气中却还带着对陆纮的骄傲：“你别理她，这孩儿自小同旁人不大一样，娘子勿怪。”

“哪里、小郎君……好才情。”

“好啦，天这般暗了，邓小娘子一路舟车劳顿，早些歇息才是。曜儿，带邓小娘子回院中，另吩咐庖厨准备些吃食。”陆芸注意到邓烛这么久，并不动案上的点心。

许是怕失仪，初来乍到，定是极为惶恐。

“多谢夫人。”

“往后一家人，何必言谢？”陆芸想了想，还是将话说出了口，“……我待你，如待……亲生女儿一样。”

陆芸隐晦地看了坐在自己身旁的陆纮一眼。

然而这话落在邓烛耳里，哪里听得出来，只想着许是这陆夫人觉着让自己做她陆家的媳妇儿也挺好。

“诺，妾身谨遵夫人教诲。”

嗯？

这下轮到陆芸有些傻眼，她教诲了甚么？

但仍是：“嗯……早些休息。”

陆纮眨巴眨巴眼，忽得笑了出声。

陆芸用疑惑的眸子瞧她，似是在问她笑什么。

陆纮不语，摇着小脑袋，同自家娘亲打哑谜，朝邓烛温然一笑，“雪天路滑，娘子慢行。”

“谢郎君提醒。”

邓烛行至一半，忍不住地回头望了眼二人，发觉她们都在目送自己。

心下一暖。

她隐没在如水夜中。

“你方才在笑什么。”陆芸这才问出来。

陆纮抿唇，憋笑，凑近自家娘亲耳边：“人邓小娘子以为娘亲是想强留下她来，为我这个瘸子说话呢哎呦──”

“满口胡话，你是邓小娘子肚里的虫儿不成？”

陆芸毫不客气地弹她额头，转而又陷忧愁：

“哎……这小娘子身边没个人，又怕我……”

“娘亲是忧心她积郁成疾？”

陆纮体贴地为陆芸倒上温汤。

“是……上巳日那天，不若带她一同出游罢──”陆芸语罢又怔住，看了看自家孩儿的腿。

陆纮不大爱出门。

“好，”陆纮笑得温柔，“一同出行。”

展眼间就被陆芸搂在怀中，亲吻额头，“阿娘的好孩儿……”

“……阿娘……柿奴已经长大了……”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第4章 仲泰（三）

建康十里杨花飞，玄武百丈游丝连。

“王右军的《佛遗教经》现世临湘？”萧钧折了一枝柳条在手，且行且与太傅交谈，“这传言是哪儿来的。”

“殿下，老臣叫人去查了，根本查不出到底是哪儿传出来的风声，只是这传言，而今整个建康都传遍了。”何杳敛眉，跟在萧钧身侧，“殿下有何打算……”

打算？

“连是非真伪都不知晓的事，打算什么？”

萧钧信手将折下来的柳枝扔入湖中，眉眼间的纠结却暴露了他的忧心。

“殿下，陛下才因为无遮大会一事，对您颇有微词，倘若……倘若能够拿到那《佛遗教经》献与陛下，弥合父子情谊，岂不美哉？”

无遮大会是佛教每五年举行的布施僧俗的大斋会，有兼容并蓄，无遮挡、无妨碍之含义。

萧泽兴建同泰寺，召集四方僧尼善男信女，亲自布施讲法。

身为太子的萧钧却对其行为多有劝谏。

萧钧也信佛，可他更清楚国家府库这些年是越来越难收上钱粮，兴建同泰寺是一遭，紧接着又是无遮大会，几番折腾下来，今年若是哪出出了灾荒，国库可就没钱了。

再加上而今世家子弟多以不理俗物为荣，他这太子当的既扭曲，又纠结。

无遮大会他冒险给萧泽上过一次书，结果被萧泽忽略冷待了不说，还裁撤更换了他几名东宫僚属。

傻子都看得出来，这是在敲打他。

萧钧缄默了许久，“孤，便当作没听过这事。”

“殿下？”

“孤知道。”萧钧制止何杳继续说下去，眉眼带愁绪，“孤只是做不到。”

何杳知晓当萧钧说出这种话，是多半打定了主意。

这位主看起来温润随和，性情中却多少带着些倔强，哪怕对面是自己的父亲，是梁国的皇帝，他知晓对面或许要的不过是个‘儿臣知错’的态度，他却不肯在他不愿做的地方服软。

“哎……”何杳幽幽叹气，“殿下，您这样，会吃亏的。”

芦花惊浴鸟，和风生水纹。

萧钧笑着转眼赏起湖畔春色，俄而幽幽道：“……那我吃这个亏好了，让愿意忙活的人，忙活去吧。”

……

“将那案几装那车驾上，帷帐！帷帐！装上没有，哎呀正忙着呢──夫人！”

曜儿满头大汗，分明还是凉快的天气，小脸都忙成了红扑扑的模样。

上巳日踏青出行算是南土习俗，达官显贵家更是为了在山野间舒适些，要提早一两日准备出行的物什，更有甚者会早一月围山布景。

曜儿忙着招呼下头人做事，被陆芸拍了肩膀，差点都没反应过来。

“这个方子，江夏王妃托人送来的，说是打听到的邓小娘子家中常做的糕点，你吩咐庖厨准备，明日带着。”

“欸，好嘞。”

“还有柿奴爱吃的柿饼，别忘了。”

“夫人放心，这么多年的老例子了，忘不了的。”

曜儿接过方子，仔细收到袖袋里头。

“柿奴人呢，今早上晨省后都没见着人，你们有谁瞧见了么？”

陆纮腿脚不好，偏又不爱拘在屋子里读书，常自个儿带了书，支开下人，自己在院子中寻一处僻静地看书。

“没呢，夫人，咱们这都忙了一早了，车轱辘转似的，又吵闹，小郎君哪里会来这里？”

一旁抬着案几装车的僮仆随口接话道。

也是。

陆芸和缓了眉眼，“那你们谁见着了就同她知会一声，说府君今晚上要考校她学问。”

又道：“到晌午时候歇个把时辰再忙不迟，叫庖厨煮点菊花饮子，放两节竹蔗进去，都忙出一身汗，光饮白水怕是嘴里没味。”

“多谢夫人。”

零零散散响起做事人的道谢声，陆芸拍拍曜儿的肩，这才回去。

桃花似马，榆荚如钱，三月好天光。

邓烛每日去陆芸那处问安，其余时分就闷在屋里，连院门都懒得出，她名义上的‘夫君’——那位陆小郎君竟真的一次都不曾与她见过面。

今日她本也就打算回院内作罢，偏见水榭旁木芙蓉结了花骨朵，倚着怒放的桃花树。

蜀郡百花，属木芙蓉开的最好。

心念一动，就奔着那还未开的木芙蓉去了。

待转过芳丛，却窥得那草木之后似是……有什么布料？

邓烛心下生疑，这地方格外僻静，哪里来的人？

莫不是太守府邸进了歹人？！

“小……”

身旁的婢女见她东张西望，方要出声，就被邓烛止住──

眼下只有她与这婢女二人，若真是歹人，她二人可如何脱身？

她一面带着人退远，一面紧紧盯着那芳丛后的衣角。

万般小心，独独忘了足下。

‘喀嚓──’

“谁！”

“唔！”

春季饱胀着水汽的风沾在她的素色衣裳上，迷过眼角睫梢。

旋即一阵痛楚，才唤回了神。

她方才没站稳，滑拧到了足踝。

“愣着作甚？邓小娘子伤了，还不扶着到旁边歇着？”

陆纮不轻不重地叱了下照料邓烛起居的婢子。

婢女这才后知后觉地反应过来，扶邓烛到一旁的水榭里坐下。

陆纮跟在她身侧，俩人一个拄拐，一个扶人，谁看了都觉得滑稽。

走到一半，陆纮没忍住笑出了声。

邓烛知她在笑什么，欲瞪她又不敢瞪，死死盯着身旁人手中的紫竹杖，借物泄愤。

“去唤医倌来。”至水榭坐下，陆纮吩咐道。

“诺──”

“不，别、别去……”

邓烛见她要招呼医倌来，鼓足了气拦住，甚至眸中清光哀求地看向陆纮。

楚楚动人。

陆纮抓着书的手紧了紧，但依旧不解她为何不愿问医。

“小娘子莫不是没听过讳疾忌医的典？伤了足踝，总该叫人瞧瞧，万一日后落下病根，娘子是想同柿奴一样整日拄着竹杖么？”

“我……”

诶──好端端的怎么还要掉泪珠子了？

她也不凶啊？

陆纮自省片刻，也没闹明白个所以然，有些急闷地将随侍的婢子挥远些，“你先下去。”

碎玉琼花堆成的人儿落座在邓烛身侧，不解却心虚，自袖袋中取出干净的帕子，顺着案几推了过去。

“……就算是无名无份的男子，我还未及冠，接我的帕子，也是使得的。”陆纮软着声线，似是生怕再‘吓哭’了邓烛。

“擦擦吧。”

邓烛这才意识到自己竟是落泪了。

赧然心起，臊红了她的耳廓。

她没有去接案上陆纮的帕子，自己拭干泪。

“多、多谢小郎君。”

陆纮无奈，笑叹摇头，她又没用她的帕子，实在不知道这邓小娘子在谢些什么。

“小娘子为何不愿寻医倌来瞧？”陆纮搁了书，书上被她指尖压出来的痕迹分外瞩目。

“若有烦难，小娘子同柿奴说便是。”

陆纮颇有耐心，也不催促她，只一面撑着案几，和她保持着不远不近的距离。

少年人的眸子有如一泓清泉，邓烛手指无意识地绞缠着帕子和衣带，陆纮甚至都怀疑她能给帕子和衣带编个花结出来。

陆纮的耐心到底还是有回报的：

“后日，就是上巳节了。”

“嗯？”

“府中出行，倘若叫医倌看了，知会了夫人……”

她既怕陆府众人埋怨她腿脚不便，坏了众人出游的兴致，更怕有人上心她的足踝，会使寄人篱下的她更为歉疚和不自在。

几番思忖，倒不如委屈了自己，权当没发生这事。

“小娘子未免糊涂。”陆纮软声细语地埋怨了她一句，“万一伤到了骨头，落着了病根，阿娘心里可会好受？倘若你日后行动不便，岂不是日日要关心你的人为你捉急？”

陆纮说这话时声音带着微微细颤，邓烛忽得意识到，那日初至太守府，陆芸与陆纮关系亲昵，显然是很要好的母子。

再看病腿，眼前人定是经历过这些的。

“小郎君说的是……是我思虑不周了。”

“都受伤了，还说什么思虑不周？”陆纮见她想通了，眉眼松下，招手再度唤来婢子，“你去找素来替我瞧腿的陈郎中。”

“诺。”

水榭中常放着一盒鱼食，陆纮打开漆盒，推到她面前，眉眼弯弯。

鱼食引鱼聚，柳风送柳花。

“我听闻，蜀郡人会织五色锦，上饰五毒纹，内装五种香草，佩戴在身，以防虫蛇毒瘴？”

陆纮随意一撒鱼食，倚靠在旁，雪肤反天光，随意与她攀谈。

“小郎君这是从哪儿听来的？”邓烛听着觉着自己可能并非益州人，“妾身从未听闻。”

“我就知道，有些个文人墨客为了成书有趣，惯喜欢乱写东西。”

陆纮闻言，半作哀叹，默默喂鱼，很是可怜。

莫非这小郎君喜欢听些别的地方的逸闻志事？

邓烛瞥见她那条不便的腿，愈想愈是，陆纮身子不好，怕是出府门游玩的次数甚至比不过一些大户人家的娘子。

“小郎君若是有兴……”

“小郎君，陈医倌来了。”

邓烛的话就这样断在了口中。

陆纮似也没太听清她的话，见陈医倌来，陆纮拍了拍掌上沾着的鱼食渣滓，抓着案上的书卷，站起了身。

“我就先避退了，小娘子保重。”陆纮虽是女子，还是她‘夫君’，但假的便是假的，她自知得有这个分寸。

她朝邓烛颔首，慢悠悠的晃远了去，不晓得又要藏身哪地春花烂漫处，偷多少书中年岁光。

邓烛目送着她走远，却忽得发现──

案上还躺着陆纮的帕子。

“欸──”

她抓起手帕，呼唤之声却只有自己听得见。

帕子……怎么办？

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第5章 仲泰（四）

烛照风影，烟没冰池。

“阿耶，您找我？”

陆纮得了信，黄昏之际才姗姗来迟至陆泾跟前。

“柿奴最近书读的怎么样？”

“粗读了《韩非子》和刘公的《文心雕龙》。”

陆泾招着陆纮坐至身侧，他知晓陆纮向来读书用功，无须他多操心，点了点头，自案上推来一封文书，上头盖的是江夏王府的印信。

“你看看。”

黄纸拆出窸窣的声响，头顶上传来陆泾有些疲累的话：“这信，我还没给你阿娘瞧过，想听听你的看法。”

陆纮粗粗扫过几眼，薄唇霎时间抿成了一条线。

“孩儿说什么，阿耶都不会怪罪么？”

陆泾觉得好笑，“你阿娘有时候嫌我笨揪我耳朵我不也没怪罪？”

“那孩儿可就说了。”

陆纮放下心来，“那江夏王是个拎不清的糊涂鬼，哎呦──”

不是什么都可以说吗，阿耶你拍我脑袋干嘛？！

陆纮瞪眼控诉，“您叫我说的……”

“嘴上没个把门，也不看看周围到底有没有旁人。”

陆泾笑骂，但话里话外是觉得陆纮说的对。

“您唤我来，肯定是都想好了嘛……”陆纮瘪嘴，“况且孩儿又没说错，您自己也以为萧佑是个糊涂鬼哎呦──”

陆纮又被陆泾拍了脑袋。

“阿耶！您老是这样打孩儿脑袋，孩儿会被打笨的。”

“你胆子肥了，郡王名讳都敢唤。”陆泾佯气得吹胡子，“你哪只眼睛和耳朵，看见听着了阿耶以为江夏王殿下是个糊涂鬼？”

“您叫孩儿来莫不是就是为了拍儿脑袋的？”

陆纮轻哼，侃侃而谈：“江夏王与当今圣上是兄弟亦是连襟，与皇后的孩子亲厚本是人之常情，可太子殿下到底是与其它皇子不同的。”

“孩儿听闻，前些时候无遮大会，唯有太子一系上书劝谏。”

这已然足以说明，太子心底对去迎《佛遗教经》一事是反对着的。

“江夏王托书来，言要阿耶助他一臂之力，遣人去临湘郡寻《佛遗教经》，无外乎两种情形。”

一者，是江夏王自己自作主张，他要替太子殿下去搏皇帝青眼。

要么，是有旁的人委托于他……

“前者，是自作主张在太子那处吃力不讨好，后者……在储君一事上上蹿下跳，他不怕自己成为第二个王融么？”

“他怕，怕极了，他只是没意识到自己的所作所为是在给委托他办事的人助长气焰，是在伤害东宫的威信。”

陆纮见过几回江夏王，很知他脾性如何，她不觉得江夏王会是一个有能耐有野心在朝中搅动风云的人。

“况且……”

陆纮沉吟许久，“阿耶，这临湘郡离江夏，可比离建康近多了，为什么一件事在建康闹得满城风雨，我们这儿却是江夏王来书，才得到的消息呢？”

陆泾望着再度陷入沉思的自家女儿，又拍了拍她脑袋，“好了，莫想这些了，转头我同你阿娘商量怎么回了江夏王。”

“阿耶不要拍我脑袋……”

陆泾摆摆手，大有听不进话、嫌她碍事、挥手赶人的架势。

……

‘啪’

陆泾后脑勺也挨了一掌。

“胆儿太肥了你，没大没小，信不信我揍你……”陆泾笑骂，看着朝自己个儿做鬼脸的陆纮，究竟还是软了心肠：

“回去路上小心些，不要挑灯读书读太晚，明天要醒早。”

“诺，孩儿谨遵阿耶教诲。”

陆纮假正经地行了一礼。

“去去去。”

玉海院内，两尾青鳉游青瓷，上头还有陆芸送来的鹦鹉，说是来给邓烛解闷儿的。

旁人家都是郎君送侍妾些小玩意儿讨女儿家好，哪里听过当家的夫人送些个珍玩异兽来哄自家孩儿的侍妾开心的？

“娘子，上药了。”

婢女唤回了她的神，手上还拿着一盏陶瓮。

说来也怪，替她看足踝的陈郎中竟是个女子，年岁三十上下，端方严肃，头发已然花白，替她扎了针，足上的痛楚就霎时间好了大半，可见医术了得。

不过……

她是专门照顾陆纮的医倌，为何会是个女子？

陈郎中医术了得她是信的，但男女有别是其一，更何况寻个医术高明的男医倌对太守府怎么会是难事？

真怪。

凉丝丝的药膏贴上她肌肤的那一刹，邓烛轻打了个颤。

“婢子弄疼娘子了？”做事的婢女很是小心。

邓烛摇摇头。

棕绿色的药膏在足踝上糊开，泛着好闻的草药香气。

“小郎君……是个什么样的人？”

话甫一出口，邓烛耳廓子就红了半片，哪有女儿家大剌剌地问男子的事呢？

全然忘记了自己个儿名义上是陆纮的人，便是问了，也不过是人之常情。

“小郎君啊，是个心善好脾气的主。”婢女专心替她糊着药膏，话说得有点慢，“就是可惜……”

可惜什么，不言而喻。

“她的腿脚是怎么回事？我看这陈郎中妙手回春，小郎君的腿，难道当真好不了了么？”

做事的婢女一面收起药膏，取来布带缠好她的足踝：

“这话说来颇长，那时候府君一家还在建康，说是族中有同小郎君年岁相仿的，与小郎君打闹，没注意轻重，害她跌了马，腿脚便落了疾。”

“但明眼人都知晓──”婢女说到一半，收了声儿，摇摇头，不再继续了。

哪里有什么‘打闹’呢，不过是寻个由头欺负人而已。

邓烛听得愤慨，那般雪玉似的人，也亏得那帮人心黑，竟真的下得了这个手！

“小郎君当时发了好大一场热，若不是陈郎中，险些挺不过来，夫人和府君整日以泪洗面，待小郎君好后，就上书请旨来江夏外任了。”

“小郎君是不是不大爱热闹？平日里出门也不多？”

邓烛凭着自己一腔脑热就问了出来。

“不爱热闹是的，小郎君读书都要背着人，平日若有些方便去的筵席，小郎君还是会同府君、夫人一同去的，但有些太偏的地儿，小郎君确实不会去。”

时人兴曲水流觞宴，许多时候也会去登高探幽，偏生这些……

哪里是一个拄着拐的瘸儿能去的呢？

邓烛越想越是，在自己这风雨飘摇的境地，胸中居然升起一丝疼怜之情。

话不经脑就说出了口：“能帮我去寻几味药草么？”

蜀地确实没有陆纮说的五彩锦织造五毒的香囊，但确实因避虫蛇需要，家家都会配制香草制成香粉。

她或许可以做一些──

‘燕子回了──做春衣──’

‘燕子回了──做春衣──’

头上的鹦鹉忽得叫嚷了起来，惊得邓烛一跳。

邓烛同那上头的鹦鹉哥儿对视，这鹦鹉也是怪，这么久了从不开口叫嚷，她甚至疑心过是不是这院子风水不好，连害得鸟儿都蠢呆。

今朝忽得开了口。

……

她这是在做什么！

被鹦鹉吓清醒了的邓烛倏地回神过来，她为陆纮做香粉？陆纮是她什么人？！

“娘子？”

“啊？啊，我……”

眼前的婢子还等着她吩咐呢，突然改口，也很是奇怪。

“娘子要什么药草？”婢子不解，仍在‘逼问’。

邓烛又开始缠起了自己个儿的衣带，纠结再三：“取纸笔来……”

黄昏和灯火一齐爬上纸张，傍晚烧起了绛缎样的霞，烫红了纸张，灼坏了字迹。

谢春风替她晾干了字句，让她得以把这烙铁般的纸抛给底下婢子。

婢子渐行渐远，直至消失在夕照暖金中，邓烛才松下一口气。

‘裁春衣啦──裁春衣啦──’

“蠢鸟夯货！平时不见得你开口，这时候偏灵泛起来！”

四下无人，邓烛忍不住骂了它一句。

谁知这鹦鹉似是开了窍，一昧叫嚷：

“夯货──夯货──”

一时间不晓得谁在骂谁，真真搬起石头砸自己的脚。

邓烛气得顾不上伤了的腿，起身拿竹笔杆子戳它，越戳，这鹦鹉叫得越欢。

至婢子归来时，便见得邓小娘子一反平日温婉常态，拿着竹笔欺负鹦鹉哥儿，鹦鹉在竹笼子里被戳得上蹿下跳，边蹿边骂：

“夯货！”

看呆了婢子。

也让邓烛恨不得寻个地砖钻进去。

二人相顾尴尬，还是婢子先开了口：

“小娘子，您要的东西，取回来了。”

“多、多谢……”

邓烛涨红了脸，木讷地接过婢子送来的草药。

清苦的气味冲淡了可以略作不计的焰苗。

都是些晾晒、炮制好的东西，杵子捣碎草药的茎杆叶片。

成丝、成粉、过筛、成末。

忙活了半个时辰，才恍然发觉，日头落了。

外头传来一阵脚步，习惯性地用衣袖擦擦额头上的汗珠，抬眼望去，是曜儿来了。

跟在陆纮身边贴身伺候的小娘子，阖府没几个不敬她的。

“曜儿娘子。”

眼见着邓烛起身要迎，曜儿连忙打断了她：

“欸，小娘子伤了腿，哪有起身相迎的道理？”

曜儿身后还跟着一个与她年岁差不多的婢女，她让出半个身子，将人带到她面前：“你足踝拧着，身边还没个做事统领有条的人，哪里得行？”

“这是蟾儿，夫人吩咐，要她往后跟着你。”

她心中却猛地一突，没来由地觉着，这不是陆芸主动吩咐的。

寒月洇纱窗，那梁上鹦鹉似是又骂开了：

‘夯货、夯货。’

曜儿笑得同她主子似的。

邓烛低头看了看案旁药香。

这锦囊，不送怕是不行了。

投我以木桃，报之以琼瑶。

对，一定是这样的。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第6章 仲泰（五）

梁国民众多傍依士族，以求税免。

是以士族僮仆百千，累田无算，出行之时，更是浩浩荡荡，牛引辎车，华美豪奢，半里仪仗。

邓烛攥着袖中填满香粉的荷包，她拢共做了三个，忖着正好上巳日出行时，送给陆家人，这样……也算是……名正言顺吧？

“邓小娘子，来。”

春光明媚，太守府旁的老桃树下，头戴帷帽的陆芸朝邓烛招手，她的身旁，还站着拄着拐儿的陆纮。

她今天穿了一身石青色的薄衫，风一刮，花落衫中。

惹眼得很。

陆纮不晓得这邓小娘子怎么回事，阿娘唤她，还呆站在原处。

索性朝她摆手，却更进一步将人的目光抓在了自己身上。

还是蟾儿在邓烛耳畔提醒：“娘子，夫人唤您呢。”

“噢──是我看花入迷，看疏忽了。”

邓烛不明白自己发的什么魇，自己同她不过几面之缘，怎就总忍不住看向她了呢！

面红耳热，又惊又怕。

只求这帷帽为什么不能再厚一些，将自己同这天地隔开，叫她不能再看见那少年的笑，也叫旁人不能看见她面上的颜色。

她蹑着手脚向她们走去，攥着荷包的手更紧了些。

越忙，越发容易出错。

手指不知不觉错移开了荷包位置。

“怎么了，一路过来走得这般别扭？”陆芸含笑打量着她，“可是身子骨不爽快？当真难受便不去也是使得的。今夜里的兰汤可要烧暖些？”

这话一出，邓烛惊得更是险些要跳起来，连连偏头看向陆纮。

她知晓陆芸是在疑心她月事到了，可……女儿家的月事，也是好拿到人前说的么？

陆纮却似这不过是再稀松平常的家常一般，平和地望着她。

这陆家人，怎么和她见过的巴人、羌人一般不拘小节。

“没……只是这花树生得太好，忍不住多看了几眼……对了，妾身，妾身缝制了荷包，配了香粉──”

邓烛扯了谎，忙不迭地自袖中捉香粉荷包，翻搅好几下，有一枚的系带却总缠带不清明，最后无法，只捉出来两枚。

待捉出来，才知道坏事了。

“好精致的绣工，”陆芸没多想，衔起当中一枚刺绣更灵动柔和的，“娘子费心了。”

……可是夫人拿走的是她原本准备给陆纮的荷包。

她忖着给陆芸与陆泾的绣成了一对儿，陆纮的则选了更清雅的花样。

可谁知掏出来的是她打算给陆泾和陆纮的荷包，陆芸的被缠在了袖中。

这就导致两个荷包一个看起来格外清雅，更偏向女儿家的喜好，另一个一看就晓得是男子的样式。

陆芸自然而然拿起了原本属于陆纮的荷包。

陆纮则拿走了该是陆泾的那一份。

那她现下攥着的这荷包，送是不送？

邓烛傻杵在原地，陆芸连连夸她手艺好，她却一个字都听不见。

“这荷包好香，小娘子这里头填的是什么香粉？”

清雅温和的声线，将邓烛一下拉回了思绪。

“……都是些，蜀郡寻常的草药配的……郎君好奇，我将方子写给郎君。”

“好。”

陆纮笑起来，露出一口皓齿。

于是心中腾起某种怯喜，将她手上的荷包藏的更深、更深。

陆太守定是极为端方严明的人，应当……不爱戴这女儿家的荷包

……吧？

陆芸招呼着人上了车驾，水牛饰锦，雕栏羁金，入内卸下帷帽，邓烛愈发不自在起来。

牛车不甚宽敞，邓烛的膝盖微微抵在陆纮的膝旁。

鞭子清脆，牛铃叮当。

“益州那边，兴曲水流觞宴么？”陆纮见她惶惶怏怏，主动递了话头。

“……嗯，”邓烛抿唇，“多是些达官贵人带起来的风气，寻常百姓家不兴这个的，我阿耶……也更喜欢同军士们一道行猎，我亦不曾去踏青行宴过。”

陆纮挑眉，“这么说，小娘子是第一次？”

邓烛颔首，双手紧紧攥着身前衣物，“妾身不懂规矩，到时怕给府君和夫人丢了脸面。”

“哪有什么规矩，不过是一群人围着饮酒赋诗，谈天说地罢了。”陆芸拍了拍她的肩背，“勿要拘束。”

话虽如此，邓烛却是越发紧张，“妾身……不会作诗，只粗粗认得几、几个字，我、我……”

“安心、安心，”陆纮见她舌头打结，只觉得好笑，“那小娘子原先在家中，莫不是学这些刺绣功夫打发光景？”

邓烛绞缠着衣带，有些纠结，照这世道的理，她该说‘是’方能多讨些人喜欢。

然而她总觉着，自己若说只会些刺绣功夫……总觉着会叫人看扁了她。

“妾身……”

“妾身会……会……”

会什么？

陆纮安静等着她开口，纠结再三，邓烛还是在她好奇的眸子中开了口：“妾身略懂些、弓、弓马……”

……

车内静默了一瞬。

邓烛将头埋得更低了，懊悔不已──哪里有人会喜欢一个不通文理，喜欢弓马的女郎？

“……好厉害。”

欸？

邓烛愣怔，僵挺地抬起脖颈，以为自己听错了什么。

“好生厉害。”

少年人歪着脑袋，“邓娘子若弓马娴熟，待会儿玩投壶定是一把好手！”

“我上次玩投壶被何家的荔奴赢了好多次，罚了好多酒。”陆纮抚掌而笑，和煦春风拂发带，眼眸和山间的鹿儿似的，“今朝能否罚回去，就托付给娘子了。”

“不、不、我、妾身……”

“不过是行酒的玩性，赢了输了都不打紧的。”陆芸知晓她在想什么，拍了拍她的手背，亦是笑着打趣：“况且柿奴，确实不擅长这个。”

“阿娘……”

陆纮朝陆芸吐了吐舌，低头拿脑袋蹭她。

这一幕落在邓烛眼里，当真是才下一波，又上一起。

她阿娘……也不知晓如今身在何处……还好么……

“你瞧你，也不怕惹得邓小娘子笑你，多大个人，一点都不稳重。”

陆芸拍了下她，示意她起来。

“说起来，前些月，何家的荔奴写了首诗，送到府上，请你和诗，你怎么不不和？”

“阿娘……我哪里好和？”

陆纮整肃了衣冠，复坐直身子，“她那眼珠子都快掉孩儿身上了……哎呦！”

“你张口就坏人家闺女声誉，该。”

陆芸没好气地敲了她一下脑袋。

邓烛跌宕的心霎时间静了下来。

她听人说，知慕少艾，春心萌发，再寻常不过。

从前在家中，也见过未出嫁的姊姊暗中同她说起自己心中忽得有了哪个清俊的小厮，或是外间设席，隔着屏风偷看，心属了哪家的郎君。

但到底大多数的一时情动，不过江南瘦雪，落到地上，霎时间就融了，再寻不见。

无始亦无终。

她们大多数背负起家族的担子，用婚姻维系着一张庞大的网，烟雨绵密三百年，将江南亭台楼阁、王子皇孙都织在这场雨中。

车外的朝阳透过竹帘隙，罩在她与陆纮之间，光与暗，实与虚，在这一刻那样的泾渭分明。

是了，她还是飘零无根的罪臣之女，她还是吴郡陆家子，名满江夏的太守公子。

她与她，不过是陆家善心给予的情分。

握在袖中的荷包不知什么时候松开了。

外头马儿踏花来，陆芸似是有了某种感念，升起竹帘，果不其然，是陆泾。

“方才太守府临时有公文要事，姗姗来迟，夫人勿怪。”

他们感情很好，总是望着彼此，眼睛里谁都容不下，相依为命，顶着世俗，对抗礼教，背负骂名。

邓烛很艳羡，但更多的是迷惘。

陆泾和陆芸是互相依偎的连理枝，曾经的益州宅邸是她生长的土地。

有时候人与草木并没有什么不同，总需扎根在什么地方，才能存活。

她该何以长存呢？

这个问题害她失了魂一般，直到──

“柿奴，你不和诗，可该罚。”

纤纤素手挑竹帘，一双明眸隔着帷帽都得窥见其亮堂。

“好姊姊，你那诗写的太好，我抓心挠肝，怎么都和不上。”

陆纮笑着，撑了竹杖挪下了车驾，转身迎阿娘。

那小娘子显然同陆家人很是熟悉，有礼有节地唤陆芸‘伯母’。

仙风竹影，泉鸣珮环，不见其面，亦感世上竟有如此之姿的女儿家。

邓烛知晓，这一定就是那位方才陆芸骂陆纮，被她坏闺誉的小娘子。

她忽得觉着自己对陆纮不过是瘦雪冰销般的情谊了。

她对这位与自己年岁相仿，看起来与陆纮分外登对的女郎毫无嫉妒之心，甚至亦想骂陆纮，浑身书香的女子，生生叫她方才给说俗了去。

还说人家眼珠子凝自己个儿身上，傻儿郎，身在福中不知福。

不知道自己已经被邓烛在心里数落了几回的陆纮正侧身向何止忧介绍邓烛，“这是……我家新来的人，原益州刺史家的小娘子。”

她特地说得模糊，既不想爹娘在人前平生不痛快，也不想邓烛不自在。

何止忧一听这话，立马便明白了，含笑朝邓烛走近。

邓烛浑身不甚自在，总觉得眼前人同皓月一般，照得人自惭形秽。

她颔首，盈盈一笑，“久仰邓刺史拒虏之名，今日见小娘子，当真有邓刺史之风姿。”

“娘子过誉了，妾身不敢当……”

话还未完，何止忧就已然到了她身旁，朝陆纮说：

“你不和诗，我不理你，今日踏青，我陪邓小娘子。”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第7章 仲泰（六）

溪上流杯客，沙头渡水人。

帷帐百步，圈出一大片河畔草甸，载满酒馔的漆盘自上游由专门的僮仆放下。

宾客沿溪而坐，因着年纪相近，加之身份不同，三人倒是坐一块儿了。

只不过陆纮显然更倾向于听何昌和陆泾的谈话，而非与她俩谈天。

“陆兄最近可得了信？”

何昌端起一盏蒲桃酿，“《佛遗教经》现世临湘，朝中已经有不少人活络了。”

“此事真假，尚未可知，陆某不愿轻举妄动。”

“的确，你这等清贵人儿，自然是看不得那邀宠媚上的手段的。”

何昌同他碰盏，“来。”

陆泾小啜了半口，就将酒盏放下，满面忧心，“比起这个，我更担心旁的事。”

“噢？”

“我更担心，此事万一是真的，圣上怕是要如前几次托身沙门一般，再花大笔金银，来操办此事。”

普天之下都晓得陛下信佛，连带着朝中诸王、世家大族都颇崇尚此道不说，还托身沙门，令大臣好说歹说花了大笔钱财才将人从寺里赎了出来。

供佛塔、兴伽蓝、迎舍利，哪一件不是大操大办，更是给僧众定下规矩。

这不光是要做皇帝，更是要做菩萨。

“朝廷赋税，年年不足，百姓怨声载道……我们江夏一带，水网复杂，万一闹起匪患……”

陆纮拈了盘中腌渍的青梅，边吃边听，忽得插嘴道：

“阿耶，圣上文武才兼，又笃信佛法，有慈悲之心，广修寺庙说是要普渡众生，可怎么会对天下苍生视而不见呢？”

“哼，定是有奸贼小人蒙蔽了他！”

陆纮话音刚落，何昌便一拍而起，气势汹汹，陆纮差点没被吓出个激灵。

“不可妄言……”

“倘若圣上要大操大办，像上次迎舍利子一样，子渭，你上书劝是不劝？”

陆纮皱了皱眉，她直觉觉着何昌今日有些不寻常。

诚然何昌与阿耶交好，二人本身是脾性相合的，换作往常时候，相约上书并非什么奇事。

问题就在于今日何昌……太激动、太急切了，他迫于去证明自己的忧国忧民，可眸子当中却是飘忽不定的。

他在不安。

陆纮眯了眯眼，觉着自己个儿应该回去后提醒着些个。

“若是……”

“阿耶是江夏王提拔上来的门客，又同太子殿下交好，上书与否，多少还是要同他们通气吧？”

陆纮抢先一步挡在了陆泾的话头前，同何昌对言：“况且，如今那《佛遗教经》究竟是真是假、是不是在临湘，咱们都不知道，圣上到底是否要大操大办，更是没有影的事儿。”

“世伯何必如此焦急？”

陆纮的连珠密语将何昌的话堵在了当头，他方才拍案而起的意气霎时间叫江风吹散，讪讪道：

“是、是，世侄说的是，是我太急躁了。”

“世侄给世伯赔罪，方才插尊长之语，实在是冒犯，多有得罪，还望世伯不要同柿奴计较。”

陆纮端起手上酒盏，饮下。

“哈……哪里的话，世侄年纪小小就有如此见地，当真是栋梁之材……”

……

“邓小娘子在看什么？”

耳畔突然传来何止忧的柔声，她注意到，邓烛总是忍不住朝他们谈话的方向看去。

“我没……”

邓烛下意识地掩饰道。

“呵，”何止忧轻笑，自水中捞起两盏莲子羹，亲手淋上槐花蜜，递了一盏给邓烛，“我很羡慕她。”

什么？

风吹起帷帽上的纱，若隐若现间，露出何止忧温婉如水的面庞。

“你知道柿奴的抱负么？”

这话听起来像是在炫耀她二人之间的亲近，邓烛被刺了一下，也不晓得是为的陆纮，还是何止忧这种人居然也落了俗，为一个‘男人’争风吃醋。

她没有接话，只摇了摇头。

她确实不知道。

“柿奴有一本书，是她自己编纂誊写的，名曰《六策》，里头都是论述治国、为政、行兵、山川地理乃至抗北的策论。”

“你知道，柿奴有腿疾，许多东西只能依托前人书籍，乃至身边人转述。”何止忧刮着碗盏中的莲子羹，一口未动，“她和我说，她而今最大的愿望，就是可以见一眼，完整的，天下舆图。”

难怪陆纮一同她见面，就打听起益州蜀郡的事情。

细细听完却平添怅然，仍是不解：“何娘子为何要同我说这些。”

“我与她志趣虽不相投，却自认为才华决计不输于她，倘使是个男子，我能比她做的更好。”

如此温婉的人，口中竟说出这等惊世骇俗的野心之语，叫邓烛险些吓呆了去。

她看明白了，何止忧除去对陆纮有少年人的情愫外，还带着一股子意气与不服。

“论写诗赋，她写不过我，论文策，只要我学，未必不如她，可她名满江夏，我却只有一条道走。”

那条道都不消说出口，邓烛便懂了。

退在幕后，祈祷夫君是个雄才伟略的开明之人，还能行辅佐之能，若寻到王凝之那般的‘奇丈夫’，那可真真是白瞎了一身风骨与才干。

“我当真不喜欢不由己。”

何止忧说这话时，分外平静，甚至看不出她到底是否真的有哀怆。

这份悲凉邓烛当然明白，都是女子，她感同身受──

但她依然不明白何止忧为什么要对她说这些。

“我亦很羡慕邓娘子。”

邓烛舀着莲子羹的匙子顿了一下。

羡慕她？

羡慕她阿耶被庐陵王无端杀头，还是羡慕她一家飘零？

她有什么值得她羡慕的？

“柿奴家中，小娘子大可以做自己，不是么？”

何止忧的话语似是蜀地巫祝们的吟语，邓烛竟有些慌、怕，甚至升起一股子想要夺路而逃的念头，来躲开这些刺到她心里，要把她剥干净的刀子。

“有时候，对于我们女儿家而言，飘零并不是最为可怖的事情。”

……

“何娘子，可是我又能做些什么呢？”

“这得看邓娘子心里，想做什么了。”

“我并不排斥用自己的婚姻为家族增添荣耀，因此我不算悲哀。”何止忧偏头，“邓家飘零之恨，若全寄托在男子身上，盼子弟昭雪……恕我直言，娘子将一生都陷入迷惘。”

“况你觉着自己不能做什么，大抵是因着你是一女子。”何止忧望向青衫飘动的陆纮，“她有腿疾，尚且志含天下。”

体有疾病，大多是不会有可能入朝为官的。

陆纮从未认命。

“柿奴身边的婢子，都识字读书的。”

嗯？

邓烛觉着何止忧说话一跳一跳的，许是聪慧的人总喜欢不将窗户纸点破，爱叫旁人悟。

好在邓烛不是什么蠢笨之人。

她忽忆起自己幼年之时，邓祁疼爱她，许她到书房里走动，她总馋那柄跟在自己父亲腰间的宝剑。

可是她想碰，邓祁却不会给。

他说那是邓家家传的宝剑，只会传给继承他衣钵的人。

女儿家，哪有可能出将入相？

于是她放弃了触摸宝剑，连带着后来，兄长们出去打猎，她也不再缠着了。

可是真正喜爱的东西怎么会销声匿迹呢？

她清楚地知道自己的才干所在。

“多谢何小娘子点拨，今日妾身受教了。”

邓烛朝她倾身，何止忧摇摇头，展颜笑道：“唤我荔奴就好，娘子怎么称呼？”

“小字……含光。”

何止忧一愣，面露诧异，但很快就掩了下去，“好名字。”

“你们在说什么，这么热闹？”

陆纮听完了那处的正事，终于舍得凑出个脑袋撑过来。

懵懂情态，眨眼显夯，她原不是雪玉做的啊。

邓烛与何止忧不约而同地相视一眼，笑出声来，闹得陆纮愈发不明所以。

“笑猜今日，柿奴又要输掉多少投壶。”

欸？

陆纮转向邓烛：“好小娘子，你不帮我的么？”

邓烛勾唇，“不帮。”

至万丈山头，日暮西斜，三晡犹未醉，劝君莫还家，池中水影明悬胜镜，屋里衣香怎堪比花？

“瞧瞧你，醉成这副模样，纵酒量再好，也不知道少饮些。”

陆纮窝在自家娘亲怀中，秀气的小脸红扑扑的，面对阿娘的埋怨早已没了吱声儿的气力，努着嘴，往陆芸怀中蹭。

黄昏的最后一点天光照在她与她身上，风吹过她通红的脸。

……

“郎君，邓小娘子来了。”

陆纮宿醉方醒，悠悠自榻上坐直身子，还带着惺忪懵懂，曜儿听到动静入内替她更衣。

边换衣裳，边叮嘱道：“时候不早了，也不见得离，说是有要事要同郎君说。”

陆纮瞥了眼外头的天，已经全然黑了下来，再看铜漏，已经是戌时。

有事同她说？

“替我准备兰汤，再叫端些吃食来，邓小娘子用过了么？”

“诺。”

曜儿一点就通，若邓小娘子未曾用饭，这是要同她一道用了的意思。

陆纮颔首，“去吧。”

都这个时候了，还留在她这名义上的夫君这，也不知道是有什么要紧事。

陆纮懒散地拿起竹杖，朝外间走去，面上挂起和煦的笑容。

“邓小娘子莫不是今朝不尽兴？你我促膝夜谈，不大合适吧？”

陆纮半做打趣，坐到了她的对席。

“……郎君曾说，在陆家，但有烦难，可与郎君说？”

“嗯？小娘子可是有什么事，要我帮衬着的？”

陆纮拿了些沾盐的茶叶嚼在口中。

“是。”

邓烛双眸灼灼，原本还不甚上心的陆纮忽得叫她这一看清醒了七八分。

“我想郎君帮我寻些东西。”

════════════════════════════════════════

第8章 仲泰（七）

“小娘子这是要在陆家后院做将军么？”

陆纮哭笑不得地听完邓烛的话，微微皱眉，“这些书，怕只有些行军打仗之人，或是藏书之家方能拿到。”

“你是不是曾经进过邓刺史的书房，瞥见他案上的书名，因此想寻来的？”

陆纮一语道破邓烛所想，她倒没有盘问为何动心起念瞧这些书，只是善意地打趣她：“还要刀剑弓弩，干脆喊我给你弄匹天池的龙种马好了。”

邓烛臊得耳红，心里更是凉了大半截，慌忙之下只顾着歉然：“是妾身多嘴，不该……”

“我又没说不应你。”陆纮无奈，眉眼和软，自己也不凶啊，怎么一次两次这邓小娘子都这般唯唯诺诺。

“郎君……不觉得怪么？”

“嗯？”恰时下头上了些蒸炖之物，陆纮一面拿起箸子，一面迫不及待去用手掀那蒸鱼糕的笼。

滚烫的蒸气一下冲到手上，霎时间烫得缩了回去，往自己耳上贴。

“小心……”邓烛下意识地去捉她的手查看，白玉似的手，被烫红了一片。

“不疼的。”

陆纮不是很在意，她只是生得白，叫这点蒸气灼一下，容易显得红，算不得大事的。

“你说怪，是觉得哪儿怪？”陆纮没拿自己当过男儿，邓烛在搓着她的手的时候，她也由着她，一时未觉得有何不妥：“看些兵书，要些刀剑么？”

“是……”

“这有什么奇怪的。”陆纮浅笑，灯火在她眼瞳中跃动，“总归是读书，多读点书，没什么不好的。”

“至于刀剑，偶尔动动身子骨，强身健体，总不会有错。”

邓烛原本心中被陆纮洒脱的态度劝慰到的感情再度起伏，她知道陆纮说的没有错，她读这些兵书除了增长些无用的见识还能做什么呢？

她恍然明白了何止忧的不甘心。

好端端的，又开始走神了。

陆纮无奈，挣了挣手，“小娘子，柿奴饿了，权且松一松，可好？”

邓烛这才发现自己一直攥着她的手。

“啊、啊！抱歉──”

光顾着道歉，倒是先松手啊……

陆纮好笑地看着她，取了箸子，夹起鱼糕，被打揉紧实的鱼糕一股鲜甜。

邓烛别开脑袋，连箸子都不碰。

不是未曾用饭么？也不怕遭不住？

“我从前听过一个故事。”

陆纮忖度一二，忽得开了口，“说的是，庄子和惠子二人争辩，说，人只需要脚下方寸的土地便能站立，方寸之外的土地对于人而言，其实是无用的。”

温润的少年总算唤起邓烛瞧自个儿，“然而离开了那些方寸之外的土地，这方寸之内的有用之地，也变成无用的了。”

诚然对于人而言，只有足下踏着的土地才是‘有用’，但不代表除去‘有用’，‘无用’便是真‘无用’。

此乃‘无用之用’。

陆纮笑着，取来案上箸子，递给邓烛：“怎么样，邓小娘子，现下可是腹中饿了？”

邓烛心头豁然，似是易水旁的勇士壮了决心，接过了她递来的箸子。

“不过……”陆纮话锋一转：“我猜小娘子书也读的不算多罢？比起这些行军打仗用的兵书……”

“小娘子还是先好好读些不那么难懂的罢……”

……她笑话她！

‘怒目而视’，撞见的却是陆纮含笑，眸中带着惆怅，夹食鱼糕。

哪出做官用人，会要一个瘸子呢？

纵是她名满江夏，也没有哪个大人物愿意给她一官半职。

女子和瘸子的命途，在某种程度上是相仿的。

“……柿奴。”

这是她第一次开口唤她乳名。

陆纮夹取鱼糕的手明显顿住，抬眼，像是不确定自己听对了：“小娘子？”

“妾身今日听闻，柿奴写了一本书，名作《六策》。”

陆纮愣住，旋即带上浅笑，搁了箸子。

她说怎么今日个这邓小娘子似转性子了一般。

“定是荔奴告诉你的吧？她这人，怎么什么都同你说。”

陆纮淡淡地抱怨，“不过孩童胡写，无甚么可瞧的。”

这是拒了自己。

“柿奴不愿妾身多瞧？”

不知她吃不吃软，邓烛不自觉地带上些许委屈的音调，可怜楚楚地瞧她。

这邓小娘子怎么回事，好端端地，同自己撒娇？

莫不是真打算做自己个儿的侍妾？

自己在想什么混账话！

陆纮面上波澜不惊，心下动了个山峦起伏、千回百转。

一点点地弱了气势：“我不愿给任何人看。”

“为何？”

书写出来，不就是要给人看得么？

“无用。”

邓烛险些叫她这自相矛盾的话给闹笑了，“柿奴方才还说这世上有无用之用。”

“……”

陆纮没有接话，抿紧了唇而已，眸中晦暗生冰，至于冰层下是什么，邓烛看不明白。

……

“你这枪棒师父，是为谁请的啊？”

陆泾知晓这些日子陆纮温书时，都会请邓烛一同到西席那处听讲。

梁国文风昌盛，贵族女子读书有才并不是什么稀奇事，西席见状，也就睁一只眼闭一只眼，随她们去了。

但这枪棒师父……

陆泾或许开明，认为女子也能习武，但陆泾不能罔顾现状──陆纮是个瘸子。

陆纮也心知肚明她自己是个瘸子。

因此这枪棒师父是为谁请的，不言而喻。

“阿耶，不过一枪棒师父，咱们家又不是养不起……”

陆泾气笑，去敲她脑壳，被陆纮一偏，躲了过去。

“你以为习武是那般容易的事？哪个不是自幼练的童子功？且不说邓小娘子是个女子，她今年年岁也有十六了罢？筋骨都硬成什么模样了？”

陆纮瘪起了嘴：“……就当是为我请的？”

陆泾望着睁着眼睛说瞎话的女儿，一时之间有些梗涩，哭笑不得：

“你铁了心要在这陆家后院养将军？”

“我不知道，阿耶，我不知道后院的将军能不能有朝一日走到人前，但人总该有些执念，才不枉活了这一世。”

陆纮说这话时，眼瞳中的狠气与执念骇得陆泾啧舌。

她似是在为邓烛抱不平，更似是在为自己抱不平。

陆泾忽然想起他与陆芸年少相爱，陆芸同她私会，眼中似乎也是这般执气，他也曾问她，不怕自己负了她么？

陆芸所言与那些市井巷陌传出的俗套故事相差甚远。

她说说他负了她，天涯海角，都会拿刀杀了他。

眼中执气与此时的陆纮如出一辙。

“我应你便是，”陆泾揉了下她脑袋，“少不高兴，板着个小脸，不然你阿娘以为我欺负了你怎么办？”

“江南有韦虎，我的孩儿怎么不能成为下一个韦老虎呢？”

陆泾眨眨眼，很是宽纵。

“阿耶最好了。”陆纮展颜，这时候想起嘴甜人乖来了。

陆泾不轻不重地抄起案上文书拍她脑门，这一次陆纮倒是没有躲。

“《佛遗教经》已经有确切消息，说在临湘郡福元寺，临湘……最近怕是要热闹了。”

朝中多少势力都想去迎那《佛遗教经》献给萧泽。

“太子殿下有上书劝阻之意。”

毕竟自临湘至建康，路途遥远，一路上若是大操大办，对途径郡县的财政定是一笔不小的负担。

今年的赋税收不上去，就只能变本加厉地压榨百姓了。

陆纮没有急着接话，仍是一副思忖的模样，“阿娘怎么说？”

“她亦赞成我随太子上书。”

“随太子殿下上书确实是稳妥。”

陆纮拧着眉毛，太子殿下无过，朝野声望亦不差，当今圣上更不是汉武帝，老迈昏聩，只因不满佞佛而上书，并不算什么不可为之事。

可陆纮只觉得……不安。

“孩儿只是担心……”陆纮说不出来哪里担心，话到一半就断了。

外头的云不知什么时候聚在江夏郡上空，阴翳，沉暗，知了聒噪得更重了。

“建康皇宫里的人打个喷嚏，都能在江夏掀起一场大雨。”陆纮呢喃地说着相干又不相干的话，“许是孩儿多虑了吧。”

“年纪小小，一派老成模样，也不怕还没及冠就起了皱纹。”

陆泾搓她脑袋，“好好歇息去，你身子不好，少操心这些，天塌下来，有阿耶和阿娘顶着呢。”

陆纮闻言，苦笑着摩挲着自己的膝盖，“阿耶哪里能照拂我一辈子呢？”

她亦不乐意一生只能在陆泾、陆芸的庇护下。

“阿耶，我不甘心。”

她不是见不得人的残废，她能够自己行走，她才华横溢，她不该，不该只能窝在家中，给自己的父亲当幕僚。

说这话时，陆纮很平静。

他知晓，自己女儿平静的表象下，有火在燎原。

陆泾低头叹了一声，抚着她背，“这样，阿耶这次给太子的信，由你来写，能否入太子青眼，就看你自己了。”

陆纮苦笑，她不是从前没在萧钧面前露过面，倘若真欣赏她才干，又怎么会几乎从未在陆泾这儿提到过她呢？

而且，她曾献给萧钧《六策》的总篇一章，如石沉大海，杳无音讯。

“好。”

即便如此，她还是应了。

她总得抓住一切能抓住的，往上攀。

════════════════════════════════════════

第9章 仲泰（八）

“这是陆泾陆大人送来的？”萧钧翻看着案上文书，“……这是他家柿奴代的笔吧？”

“应当是。”何杳上前，接过萧钧手上的书信，年纪上来了，只得拿远了瞧，“字倒是愈发好了。”

“可惜……”

可惜是个瘸子，在这极重文人风姿的世道，难以入仕。

“不甚可惜的。”萧钧笑道，倚着桌案：“名士风姿，不过是先名士，后风姿。我现下不用她，不是因为她腿脚身体，是因为现在不是用她的时候。”

“字写的这般锋芒毕露，有得磨呢。”

萧钧抽走何杳手中书信，没有再提陆纮，说回了正事：“让陆泾上书吧。”

“殿下就不怕，将人给磨坏了？”

“若这就磨坏了，那不过是证那《六策》不过少年狂士纸上谈兵耳，无甚惜哉。”

东南信风千里云，落在陆纮身上，酿成了孟夏大江满天雨。

─

给女子和瘸子找枪棒师父绝对是一件难事。

陆泾差人寻遍了江夏郡弓马高手，愿重金聘为西席，那些人一听，兴冲冲地来，结果发现陆纮是个瘸子，邓烛是个女子，惯以为是陆泾羞辱自己，险些没指着陆泾的鼻子骂他消遣人。

夏花繁茂，陆纮倚在女贞树下读书，青叶白花，衬她翩翩。

邓烛的影子同花树的影子融在一齐，将她书上的光都挡昏了些。

“柿奴，不若同府君说了，不麻烦他寻这师父了。”邓烛心中怪过意不去的，堂堂一郡郡丞，被人轮番甩脸子。

那些人见到她和陆纮后面色大变的模样，宛若一柄柄刀，割得她钝疼。

陆纮将书一合，抬头望向她，似笑非笑：“噢？为何？”

“……太，太对不住府君了。”

她寄人篱下，一时兴起，想捡起从前的弓马，却将陆泾推到风口浪尖上，怎么想，都过意不去。

陆纮眼眸沉了，撑着竹杖站起，少年较她矮了小半个头，温润的气质似乎在她站起来的那刻就被涤荡得干干净净。

“那请问邓小娘子，怎么做才算对得住府君呢？”

陆纮冷笑，话不经想就说了出口：“是要循着这世道，给我伏低做小，侍候饮食起居？还是将自己个儿当作一个可以随意送人的物什，随波逐流，麻木认命？！”

这话说得极重，晴空响雷般劈在邓烛头上，她甚至一时之间都辨不明白，这话竟是眼前人对她说得么？

“……柿、柿奴？”

“你就心里一点都不会痛么，一点都不恨么？”

陆纮步步紧逼，近乎失态地诘问她：“你就不想问这世道凭什么会觉得给一个女子──和一个瘸子教习弓马是侮辱，不想问问，凭什么一身才学，毫无用武之地！”

凭什么！

这个时节，桃花该谢了的。

桃花没有谢，它开在陆纮眼前，打着春风露雨，控诉苍天不怜。

陆纮怔住，她这才反应过来自己说了什么混账话。

“不、我不是……”

话还未完就被邓烛抬手拦住，唇瓣翕张，似乎想说些什么，腿比话动得快，掩面而泣，先一步离她而去。

自己这是在做什么？！

愤怒的潮水褪去后，陆纮懊恼地跌坐在树下。

“狗脚东西！”

陆纮愤恨地将书一摔，也不知在骂谁。

─

混账。

陆纮站在玉海院院前，踟蹰万分。

她知道自己事情做的混账，一腔怒气朝着无辜的人燃去，张牙舞爪，不过是自己满腔愤懑不得平。

世道对她不公，王侯无眼赏识，可邓烛却是没有错的。

她与她同样迷惘、脆弱，甚至邓烛更加无依无靠。

迷惘、脆弱、弱小，从来不是错处，错处是这不堪入目的世道，是逼着人强大才愿意分付尊严的秤衡。

她知道自己错了，所以才来这玉海院前想去求她原谅，然而到了近前，她知晓自己做的太混账，故而迟迟不敢叩门。

她读了许多书，懂许多道理，知错不改非君子所为！

陆纮暗咬牙关，指节叩向了玉海院的门──

凝在半空。

她临到头踟蹰了。

她是吴郡陆氏的孩儿，从来哪有她给人道歉的份？

邓烛要是不肯原谅她怎么办？

莫不是还要她去求？去哄？

尊严和畏惧，又将陆纮给硬生生拉了回来。

白皙的指骨一点点降了下去。

吱呀──

“去将那东西──郎君？”

陆纮犹疑之时，院门开了。

真真是麻绳专挑细处断，怕什么，偏来什么。

“郎君是来寻邓娘子的么？”

里头出来的婢子上下忖着她面色不对，小心翼翼地问道。

“啊……哈，是、是吧。”陆纮喉头微动，硬着头皮，“邓小娘子，在、在么？”

“郎君来的不巧了，邓娘子还未归，许是在园中赏花罢。”

陆纮松了一口气，“这样，那我改日再来吧。”

如此，可不算她没有诚意──她想过道歉，只是恰好她不在。

对，就是这般。

人总是习惯为自己开脱的。

然而上苍不想陆纮为自己开脱。

甫一转身，陆纮身后就传来婢子的呼唤，“欸，是小娘子──”

“娘子，小郎君正寻您呢。”

陆纮后知后觉，外间蒲桃架下，邓烛正满面憔悴，从架下归来。

双眸红肿，定是哭过。

混账。

陆纮又骂了自己一句。

骂归骂，眼睛因着心虚，反倒是别开了。

陆纮听见她的脚步靠近。

一点一滴，回荡在她心上，像聚拢而来的暑夏暴雨，倾盆而浇，足以让雨中的人溺毙。

“妾身见过郎君。”

邓烛依旧是规规矩矩地朝她行了一礼，旋即不等她说什么，就与她擦身而过，带起的风带走了大雨，也致使人更加懊悔愧怍。

“小娘子！”

陆纮顾不得多，一腔热意，抓住了邓烛的小臂。

搭上来的手，透过单薄的衣物，烫得邓烛生羞发恼。

说那么过分的话的人是她，跑来拉拉扯扯的也是她。

“……郎君自重。”

冠冕堂皇的语句刺得陆纮原本就五味杂陈的心愈发似庖厨里的酱瓮醋注打翻了一片。

小臂上的手松了。

邓烛亦是一团乱麻，她是想刺她，可真将人刺得松了手，她又开始埋怨起自己个儿来。

真真好没道理。

牙关紧咬，恶气不知为谁而生，又在罚谁。

她不许自己回头去望陆纮，下定了决心，要往前去。

手上扑了个空，这让陆纮愈发焦灼。

她不想低三下四地求人。

不想去伏低做小地哄人。

邓烛生气便生气了，与她有甚么相干，总归她又不真的是她侍妾，她也不会是她真的夫君！

“邓娘子──”

奈何嘴比脑子动得更快。

“柿奴想请您去柿奴院中一叙。”

陆纮话一出口，就恨不得咬了自己个儿的舌头。

然世间语句，覆水难收。

她唯有紧张地盯着邓烛的身影，矛盾纠葛。

盼她应，也怕她应。

邓烛顿住了脚步，她承认自己确乎是私心盼着陆纮可以朝她道歉，说些软话都成。

她重新望向陆纮。

“……这不合规矩。”

哪里不合规矩，她分明是想堵她话！

然自知理亏，陆纮还是不自觉软了声儿：

“……你不是想看那本《六策》么，我带你看。”

─

陆纮院内栀子花开得正好，白花开遍，薰得人衣衫带香。

邓烛暗忖自己个儿未免太好哄了，她现下才发觉陆纮根本没有同她说什么好言好语，不过是问她要不要看她编纂的书。

她就浑似将之前的恩恩怨怨悉数抛开，只管跟着她就来了。

陆纮在前头领着，她自己个儿亦恨不得把刚才心里咬断过的舌头接起来，再咬一回。

还不如赔罪呢，自己是昏了头，要给她看《六策》。

一处院落，俩人前后，各异情思。

推开房门，俱是装潢朴素雅致的物什，入侧室，便见案靠雪窗，和满满当当一墙并不算规整的书架。

这其实并不算寻常，邓烛见过自己父兄的书屋，书架上都是有僮仆分门别类排好的书卷，断不会如此凌乱。

“我不爱别人碰我的书，故而没人洒扫，有些乱，娘子勿怪。”

陆纮这时候倒是有礼有节了。

邓烛没搭话，只轻轻‘嗯’了声。

她的目光落在书架上靠墙最里头的一个木匣子上，整面书架上的书都码得不甚整齐，唯有这一处，木匣子周围的书整整齐齐，像是主人家碰都懒得碰。

陆纮顺着她的目光看去，轻轻叹了口气。

在邓烛‘不出所料’的好奇目光中，将那木匣子取了下来。

上头已然积了一层薄灰。

“曜儿、蟾儿，你们都出去。”陆纮罕见地赶起人来。

“小娘子请。”

陆纮示意邓烛落座案前，随意以桌上塵尾掸去浮尘，上好的杉木刻成的匣子泛着木香，呈至邓烛面前。

沉甸甸的份量落在陆纮手上，终于让她彻底冷静清明。

纠葛万分，陆纮心底的那点愤懑早就消了，还害得自己伤了旁人，愈闹愈发不像话。

也是自己该。

陆纮自嘲地笑了笑，吐出浊气，再见邓烛眼瞳嫣红，再无翻江倒海的思绪。

唯有愧怍。

温润眼瞳映着灯花。

“今日之事，是柿奴不好，柿奴向小娘子赔罪。”

“不求小娘子原谅，小娘子若是有心，愿意听柿奴诉一诉前因后果，再罚我不迟。”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第10章 仲泰（九）

陆芸的身体并不适合孕育生命。

陆纮的诞生诚然是二人深厚感情的结合，但也宣告了陆芸自此以后再无其它孩儿的可能。

她是个早慧的孩子，听得懂族中的风言风语，看得穿世态炎凉，更无比明晰自己的父母对自己和对彼此的爱有多么深远──

深到自己成了‘废人’以后，也未再有孩儿，二更是直接远离了建康的权力中枢，举家江夏。

她的父母抛弃了权力，摒弃了世俗，只盼望她能够平安顺遂。

她当然是万分感沛，无以为报。

可她哪里能忍受就这样安逸度日一生？

“从前在建康时，阿耶是东宫的属官，很受太子殿下器重。”

东宫会整日整日地编纂诗书、处理政务，萧钧年轻且宽厚，知晓陆纮这个孩儿得来不易，待陆纮大些，准许陆泾带着孩儿来东宫议事。

陆纮的幼年，说是在东宫长大的都不为过。

“我还记得那时候，能将他们议的事、写的诗，过耳能颂，他们都围着我啧啧称奇。太子殿下还说，待我长大了，要我给他的孩儿，做侍读。”

她记性太好，这些她都记得，说是历历在目也不为过。

然而这一切，都在她从马上摔残了腿的那一刻变了。

那些遗憾、怜悯、同情、戏谑的眼神密密麻麻，蛰得陆纮身心在滴血。

“我那时心底就腾起一个愿想，”陆纮说这些话时，面上带着令人心疼的平静，她似是在说另一个，毫无相干的人的事情：

“我要编纂一本治国之策，摒除这朝中哀切温婉的文气，让梁国有朝一日，能如宋武帝时一般，气吞山河，金戈指北。”

残废并没有让她身陷消沉，反倒激起她的偏执。

“所以……你那时候写了《六策》？”

陆纮颔首，眼中含着晶莹，话却是笑着说的：

“我写了总篇的策论，献给了太子殿下。”

《六策》对她而言，不光是‘心血’，更是支撑她在这世间的另一条腿。

陆纮不明白，为什么从前对她赞赏有加的萧钧再不给她青眼。

“不只是《六策》的总篇，腿受伤后，我的文赋、策论、诗歌，东宫欣赏却从不提用我。甚至有时我都疑心，难道真的是我从前写的太差，他们碍于我阿耶的面子，才将我捧起么？”

陆纮苦笑，倚在案前，陆芸那时瞧她伤心，提出陆泾外任，举家离开建康。

她当然知道这是为她好，却更加激得她愧疚。

就因为一个近乎拙劣的阴谋，一条断腿，让父母去故远乡，让阿耶本就因为和阿娘相爱而蹉跎的仕途雪上加霜？

“柿奴……是被那些无知匹夫给刺痛得么？”

陆纮摇头，世人白眼，她早就淡然处之了，“阿耶前月的奏表，是我代写的。”

不过是，苦苦攀求的绳索，又断了罢。

被困井中的人满腔愤懑，这才将火气燃上了无辜的旁人。

“我说这些，或许在娘子眼里有为自己开脱之嫌。”

外头的天光暗了，在陆纮的身上投下树影。

木匣在案上拖出悠长的调。

“但这，确是柿奴能拿出来的，诚意了。”

她别过头，强迫自己盯着院外栀子花，显然，她还是不习惯同人道歉。

“……柿奴说的，倒也不算错。”

单论话而言，陆纮说的不可谓不正确，不可谓不尖锐。

只是有时候正确的话，亦会伤人。

邓烛抿唇，她不太愿去继续纠缠着这个问题，心绪不平，到底寄人篱下，不好同陆纮赌气。

更是听了陆纮的话，实在不知如何置气。

多少有些心疼眼前人。

索性将自己那些心绪通通掩埋，“柿奴说给我看，可作数么？”

“算，自然算。”

陆纮的手探上樟木匣子时滞了一瞬，旋即打开。

墨香混着楮纸香，扑面而来。

“自建康，西溯江夏，一路以来，唯感梁国土断黄白，暧昧混淆……”

轻翻几页，邓烛手一颤，她虽然文才不佳，但也看得出好赖。

这不是一个少年狂士的胡言悖乱之语。

“恕妾身直言……太子殿下不敢用郎君……”

“合情合理，是么？”

陆纮没有因为邓烛的话语生气，反倒是笑了出来，“是我自讨苦吃。”

终晋、宋、齐三朝，士庶分明。

‘黄白’指的是黄籍和白籍，黄籍是从前江南居民的户籍，所登记之民需要正常纳税，白籍是北方侨户入南地后的户籍，无须纳税，此制度至刘裕义熙七年废止。

然而黄白户籍虽一统，中间丧乱，庶族冒充士族者多不甚数，世家大族兼并田地者无算。

历代都望土断澄清，然而经历了‘王与马，共天下’的江南朝廷，面对如烟似海的士族，都不约而同地选择了妥协。

无一人铁腕强权。

邓烛不解，“柿奴为何要同他们硬碰硬呢？”

她大可以写些不那般锋芒毕露的文辞，和光同尘，入得官场，再作打算。

陆纮没有答她，反问道：“性情抱负，委屈得了一时，能委屈得了一世么？”

到那时，纵入了官场，她还能写《六策》否？

残照似金箔镀她，清秀的眉骨总叫人觉着是铁枝铜干，明眸争花，要和腊月梅比傲。

铮铮到轻易就能让人心折。

邓烛亦静了下来。

无卑怯，无愤懑，之前的冒犯与不愉不过霎时就已然消解。

她们相对而坐，一个看着《六策》一个看着栀子花。

“我很喜欢栀子花，”没头没尾自她口中窜出这么句话，“质白而味浓，看似清雅淡泊，然无人能忽视得了它。”

邓烛勾唇，亦是没头没尾，“若这是在益州西蜀军中，似是该有酒才算好。”

金柯黄昏下，二人相视一笑。

─

日头西斜，大江上下共沐金鳞，同泰寺金顶上反朝的光引来了一群雀儿栖息。

“欸──你去哪？”

中黄门拦住急吼吼要往同泰寺去的小徒弟。

“回师父，太子殿下在含章殿候着了，小的见他候了许久，来寻陛下──”

话未说完，小黄门脑上就挨了不轻不重的一巴掌：“你糊涂了，陛下在礼佛，你去搅扰做什么？”

中黄门压低了音儿，“又不是什么边关急报，太子殿下候一会儿，不是更显得孝顺么？”

“诺，诺，谢师父教诲。”

“这是怎么了，在同泰寺前训徒弟？”

温厚的声音在中黄门身后响起，一身简朴的萧泽自佛寺中出来。

中黄门登时换上一张极为谄媚的脸，面上褶子开出了花，“陛下，这小子不懂事，搅扰到您了，我不过提点他几句……”

萧泽摆摆手，示意他不用继续解释下去，“佛家以慈悲心为怀，便是真搅扰了，朕也不会拿他如何。”

“诺，陛下宽宏。”

萧泽身带檀香，拨动佛珠，来到小黄门面前，递上自己的帕子：

“你额上出了汗，定是急急忙忙过来的吧。”

“陛下──”

“接着，莫不是还要朕给你擦汗？”

“不、不、不敢，”如此‘荣宠’吓得小黄门当即结巴，哆哆嗦嗦地接过，“谢、谢陛下。”

“是有什么要紧的事？”

“回陛下，太子殿下在含章殿有事奏报，候了您一个时辰，故差小的前来。”

萧泽拨动佛珠的手停住，淡淡扫了他一眼，面上依旧挂着和煦的笑，不再多言，登上车辇。

他当然知道萧钧是为何而来的。

“朕闻，《佛遗教经》现世临湘，非有佛缘者，不可得之。”

含章殿的吉金宫灯缄默地燃烧，萧钧在此等候了许久，才盼得一阵风吹晃了宫灯。

“奈何俗世陷朕，火宅裹身，不得亲去求之。”

“钧儿，你身为太子，应当为朕分忧。”

只消短短数句，萧钧就明白，自己与他的父皇对此事，所见相左。

灯火在他端方俊朗的面容上忽明忽灭。

“儿臣此来，确因此事来禀父皇。”

萧钧一派温和，“《佛遗教经》自是有佛性者方能得之，普天之下，若论心诚，莫过于父皇，此经归属，非父皇莫属。”

“不过，礼佛不在所费财物、珍宝，儿臣以为，自临湘郡迎经，一应从简，佛祖也不会怪罪父皇的。”

一旁的小黄门极有眼色，将萧钧手中的奏疏接了过去，呈上萧泽案头。

萧泽并不急着翻开，而是笑着反问萧钧：“钧儿以为，自己可有佛性？”

“儿臣驽钝，自是比不得父皇。”

他这是铁了心不赞同萧泽礼佛之事，亦是铁了心不愿他大张旗鼓地将《佛遗教经》迎入建康。

萧泽眼瞳微眯：“的确驽钝。”

殿内的气氛霎时间冷凝下来。

“……父皇教训的是。”

萧钧幼年就被立为太子，文才盖世，如今却要接下来自父皇的‘驽钝’之评。

“先下去吧，待朕看完了这奏疏，再行议论。”

“诺。”

年轻挺拔的身形消失在殿门之外，与外头天光融隐不见。

萧泽随意翻动几下，落在了奏疏的署名人上。

陆泾。

“将这奏疏带下去吧。”

一旁的小黄门惊疑不定，太子殿下在含章殿候了这么久才呈上来的奏疏，陛下草草翻看两眼，就带下去？

中黄门暗暗踹了他一脚，他才省悟过来，取了奏疏。

“世人多观表而不观里，难呐……”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第11章 仲泰（十）

箭羽擦过靶子，直愣愣地一头栽到青泥里。

一旁的婢女险些笑出了声。

好在大家不约而同地隔得远，陆纮瞧不见她们面上的表情。

“柿奴这手不对。”邓烛没料到陆纮较自己想的更加柔弱，弓只能拉开最轻的那一档不说，还拉开以后抖如筛糠。

这样射得中才是有鬼了。

话还未完，陆纮不服气似的，又急吼吼地拉弓引弦，结果这次连带着骨韘都飞了出去，站在远处看笑话的曜儿倒了大霉，那骨韘弹到她脑门上，‘嘣’得发出声脆响。

一时间‘哎呦’‘抱歉’不绝于耳。

“柿奴将手上那骨韘给摘了罢。”邓烛强忍住笑，“戴着这玩意儿，再学上三天都中不了靶。”

陆纮一张俏脸被闹得通红，也不晓得是气得还是羞的。

“你怎么就那般轻巧……”

陆纮瘪瘪嘴，郁闷地瞧着自己手上柘弓。

“柿奴莫泄气……”邓烛见她失落的模样，就免不得一阵心乱，手不经脑就搭在了陆纮腕上，“我带柿奴射一回。”

这话是说不得的！

邓烛骤然凝滞，搭在陆纮手腕处的指尖就要收回，陆纮却偏了头，笑若春光，“好呀。”

当真是骑虎难下了。

这句‘好呀’恍若厌胜，待到她握住纤细柔弱的白玉腕，邓烛才恍然知晓自己在做什么。

她，正拢着陆纮。

即便她有刻意不叫她与她贴得太近，但到底有相触相亲，时值夏季，俩人衣衫本来就薄，柔滑的绸缎擦过肌肤，透着彼此的体温。

太……失礼了。

“小娘子？”

怀中的少年似是等得有些焦急，星眸采采，望着远处的箭靶。

倒是自己心猿意马，胡思乱想。

邓烛暗暗数落自己不知礼，牵引起陆纮的手臂。

薄背竹臂，纤弱得不像是个郎君，甚至比寻常女儿家还要瘦削。

贴得近了，还能闻见她身上的栀子花混着皂角的清香。

天下哪有这般郎君，分明出了汗，还能这般香？

邓烛一面想着，一面带着陆纮的右手拉到下颌。

“你心跳的很快，我感觉得到。”

怀中人言，惊漏一拍。

箭矢如枉矢，踏风擦在了靶心旁。

咫尺之人粲出了笑，皓齿明眸，迷了人眼。

以至于她同她说了什么，邓烛都没能听见，唯瞧见陆纮柳叶似的眉毛在她的心尖儿上跳舞。

“想不到陆家小郎文名满江夏，却是个连弓都拉不开的，可见天之道，损有余而补不足。”

谁！？

陌生又熟悉的声儿于远处响起，邓烛这才堪堪回过神，见一女冠立于廊下，道袍外被甲，乍一瞧不伦不类。

迟疑半瞬，邓烛如梦初醒，认出了来人，难以置信：

“山人！”

“这位是……”

“贫道庚梅，见过陆小郎君。”

灰鹤卷柘弓，白羽没悬鹄。

庚梅不知何时卷走了陆纮手中弓箭，一连三箭，后箭追前箭，上一箭刚钉在正中，下一箭就将上一箭打落下来。

当真射术了得！

再闻朗声：

“坊间传遍了，说江夏太守昏了头，要给自家瘸了腿的孩儿和这孩儿的妾室寻枪棒师父，人人皆以为是消遣，无人上门，贫道便来了。”

庚梅软和了声线，转向邓烛，噙笑道：“小含光可愿拜我为师呀？”

千里见故人，邓烛霎时间红了眼眶，讷讷不知言。

陆纮心念一动，含光，这应当是邓娘子的小字？

“山人当真脚步快，”陆芸姗姗来迟，朝陆纮招手，“柿奴，来。”

陆纮听话地走到自家阿娘边上，目光一直落在庚梅身上。

“这位是从前邓刺史的门客。”

“邓大人竟会令一女冠为门客？”

陆纮讷罕，时下有才学的女子并不少，当今皇后据说是七岁便能颂书如流，太子殿下开蒙都是皇后亲自教的，皇室公主中也有一二诗文流传坊间，竞相传阅的，更有因文赋作得好，被皇帝纳入后宫的。

但充为门客、参知政务，却非女子能为。

陆纮女扮男装，盖因阿娘不能再生育，又不愿宗族掺合，陆泾与陆芸才来得了这一手瞒天过海。

而今知晓这世间竟真有能靠着女儿身份，以文武才气行于世的，不由得多看了几眼。

“我助邓大人拒魏有功，他自得将我奉为座上宾。”

“而今来做含光的西席，也是为报邓刺史知遇之恩。”

话里话外，竟是不打算认陆纮做弟子。

“您不愿教我？”

陆纮面露僵色，她固是能接受自己个儿比不得邓烛天资，亦志不在此，但叫人明晃晃地低看，陆纮还是心里有得堵。

庚梅方才忙着射箭展露功夫，这时才正眼瞧她，待看清她的样貌后，原本含着的笑意陡然一僵，僵了半晌，才犹疑着开口：

“……这世上，楮木作纸，柘木为弓，物有所长，人是亦然。”

“小郎君的才干不在这上面，我收你为弟子，是在耽误良才。”

陆纮语塞，她想不明白庚梅为何情绪来了个大转，但仍秉持着礼数，朝庚梅欠身行了一礼，以示尊敬。

她盯着陆纮朝她行礼时欠身的发顶良久，冷然地收回了眼。

是与不是，也不能光靠看相而定……

庚梅心中默念，重新将眸光落在邓烛身上。

邓祁拒北虎，镇守西南近十载，当得起‘英雄’二字，是昆仑山上雕隼般的人物。

可怕这后宅高墙、寄人篱下，竟比那战场上的腥风血雨还骇人些，用无数个日夜，将分明留着一样血的人，磋磨出两般模样。

就因为是女子么？

庚梅今日见到邓烛张弓，内心是欢喜的，那个从前在自家阿耶书房内叫嚷着要碰宝剑的小娘子，似乎回来了。

她虽年逾五十，但教个弟子，应还算不得难事。

邓烛正出神，忽得苍劲有力的手搭在了她肩上，浅色的瞳子格外锐利，倒映着唯唯诺诺的人影。

“从今往后，你跟着我。”

─

“柿奴哪儿都好，就是腿有疾，要不然配我家荔奴是正正好的。”

何昌拨弄着案盘上的鸭子，没接话。

“不过若是荔奴喜欢，配了也就配了。”

“陆家铁定不会亏待了荔奴。”

何昌吐出半块鸭骨头，“煮老了。”

“你这是什么意思？”萧愉见何昌这不冷不淡的态度，一时间有些闷然，“莫不是在你心里，荔奴的终身大事，上不得心么？”

慢悠悠地取出帕子，揩了嘴，何昌一把将帕子丢在案上，“妇人之见。”

“今上摒除自宋、齐以来宫阙动荡，四海升平，承平日久，连你这从前的郡主，都要忘了昔年朝堂内的血雨腥风了，是不是？”

何昌将手浸在一旁的水里，洗去油污，掸拂水珠。

“然而有人的地方，就会有阴谋，就会有私心，交错错综，比大江的水网还复杂，你我夫妻，同乘一船，我这个做家主的，当然不能让这船翻了。”

萧愉心间一紧，这话里话外，似是在暗示陆家有难？

“郎君，你且将话给说清楚，这陆家是不是……要出事？”

何昌没有搭话，不过颔首。

“那是你的至交好友，你，这是要出什么事──”

不作提醒么？

“龙王要下雨，江河要掀波，天意如此，你这意思，是要我将阖家性命，去救旁人？”

几十年夫妻情分，萧愉从未见过何昌这般脸色，阴沉沉的，活似山阴深潭。

“……究竟，什么事……”

何昌摇摇头，显然不欲再说下去，只道是：“我听闻，庐陵王萧锵的王妃，前些日子，薨逝了。”

她登时听出来何昌的言外之意。

“你疯了！你要荔奴，去配那庐陵王？”

萧愉难以置信，瞠目结舌，“且不说他本有元配，正值新丧，就是论品行，他也并非良人！”

指尖恨不能顶着何昌的鼻子，“庐江何氏也是江南一等一的望族，你何昌发了失心疯，也不怕别人笑话你拿女儿去攀这等烂高枝？！”

何昌不为所动，带着些许强硬地按下了萧愉的手。

“烂高枝？”

他叹了口气，迎着自家夫人不解与愤懑的目光踱步，斟酌再三：

“你可听过，北边的魏国，曾有一桩案子？”

“佛狸索虏，曾兴法难，时太子拓跋晃信佛，东宫曾有许多沙门，与拓跋晃相交甚笃，然拓跋晃却保不下沙门。”

“几年后，太子暴毙东宫，死因不明，年仅二十四岁。”

萧愉失了魂般，惶惶行至案后，跌坐下去。

她当然听懂了何昌这是在暗示什么。

“当今陛下……又不是那索虏蛮夷……”

“那莫不是先汉武帝就是索虏蛮夷了？”

何昌冷哧，“陆泾远离朝堂中枢那么久，守着江夏的一亩三分地，哪里看得见，这江天外，有风要聚云，江流下，有鱼要打浪？”

“那也不该、不该是庐陵王……他配不得荔奴。”

冷言刀语，确是吓得萧愉不敢再提陆家，但她仍不能解，缘何，缘何非要嫁萧锵呢？

“你觉得他既无文才，又无韬略，近来在益州又连吃败仗，不算个人物？”

何昌一语道破，唯余叹息，“……我也觉得他不是个人物，我亦觉着柿奴便是两条腿都残了，也比他强。”

“可你别忘了，皇帝的欢心比什么都重要，更别忘了，我与陆泾交好，朝野俱知！”

风动檐下铃，清瘦的小娘子隐在柱后，听闻下自家阿耶的咬牙切齿：

“若不这般，我该如何同陆泾，泾渭分明？！”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第12章 仲泰（十一）

江夏苦夏长，秋来十月才转凉。

白马飒沓，马蹄是扬不起江夏潮湿的泥土的。

玄服掠马埒，连矢入悬鹄。

她喜欢胯下马儿迅疾如风时的感受，风会呼啸过她的耳，天地之间只能听得见它的声音，马儿汗蒸，人亦颠倒。

似乎能带她去苍穹之下的任何一个地方。

“陆小郎君来了。”

白马勒辔头，蹄铁在深青色的泥里搓出一道极深的痕迹。

射出去的箭失了准，而在校场外，拄着拐的陆纮在难得的阳光下抱着几块柿饼，见邓烛朝这边望来，绽出笑，温和地扬了扬手中还带着牙印的柿饼。

“你的心散了。”颇为严厉的语调将邓烛拉回了思绪，骇得她打了个颤，僵劲地转过身，庚梅敛眉，似是不满：“战场上，这一箭射偏了，可是会要人命的！”

邓烛慌张地想要开口解释，一丸石子‘欻’地自庚梅手上飞出，毫不留情地打在邓烛的指骨节上！

柘弓落在泥里。

“连弓都拿不稳……”庚梅冷冷地扯过马缰，策马朝外走，只丢下句，“射中悬鹄一百箭，何时射满，何时归府。”

“……诺。”

邓烛遭了罚，心里头堵，倒也不会反驳，毕竟庚梅说的并不错，她的心在见到陆纮的那一刻，就散了。

这不该的。

默默拾起地上的弓，邓烛独自入了射堂，弯弓搭箭。

这校场内常有高门子弟前来习射骑马，她在一群男人当中，显得孤寂而异类。

他们不消有什么动作，只消站在一旁，看着她，就能轻而易举地以目光构筑起一道长墙，横亘在他们之间。

无声地排斥她，在缄默中宣告，她来错地方了。

她不属于这儿。

这种不自在在庚梅在身旁时会得到缓解，然而今天庚梅已经离开，胸中暗鬼、世间魍魉，有如江夏带着水腥子味的风，直往人皮骨上贴。

羽箭扣弦，柘弓斯张。

“好──”

一旁的贵胄少年忽得叫起好来，邓烛侧眼，是同她年岁差不了多少的少年，射中了悬鹄。

气息霎时间乱了。

箭矢飞了出去，扎偏了位置。

那帮围在一团的少年听到了这边的动静，零星投来几道目光，但很快又收回去了。

这其实不过是极为寻常的举动，邓烛却愈发觉得堵得慌。

弓弦张扬出愤懑的声响。

“小娘子？”

熟悉的声儿在身后乍起，羽箭再度扎偏。

抱着柿饼的人姗姗来迟，温柔的笑容扎得人鼻酸，又刺眼。

邓烛咬紧下唇，不说话，怕自己一开口，就哒下泪。

眼前人恍似没心没肺，“时候不早了，阿娘让我顺道来问问，小娘子何时归家？不嫌弃的话，同我一道好么？”

她没吱声。

“哦，对了，我看有个老翁卖柿饼，可甜，你要尝尝么？”

“我没心思吃。”

邓烛罕见地没有同陆纮说话用敬称，还带着冷然，复又抬起弓箭，朝悬鹄处射去。

这一次较上次近了些许。

“你……可是心里有事？”陆纮这才发现她情绪不大对，“怎么了？是山人罚你了？”

钉──

箭矢深深没入稻草后的木桩子，箭尾剧烈地颤动，同射出它的主人一般，迟迟难静。

陆纮噤声。

她看见邓烛眼尾洇红，睫羽有珠。

一箭接着一箭，极为富有节律，打在悬鹄上。

许是愤懑过后陷入专注，邓烛打得越发好了，秋冬的天暗得颇快，当最后一箭扎入悬鹄上时，射堂里竟点上了灯。

周围不知何时没人了。

凉风透衫，吹在她的脊背上，激得她打了个颤。

冷。

“冷了罢？”邓烛还未反应过来，厚重暖和的毛氅盖在了她的身上，整个人霎时间暖在了栀子香中。

陆纮竟没离开？

她方才还‘凶’了她。

“阿娘说，女儿家的泪轻易流不得，会越流越命苦。”

陆纮递上帕子，歪头，“小娘子今日哭过了，便将烦心事散了吧，不然这泪，可就白流了。”

讷讷接过她的帕子，邓烛忽而想起，这似乎是自己第二次，收了她帕子。

“方才……吓着郎君了，我向郎君赔礼……”

陆纮摆摆手，笑容洒然，“之前我也冲你发过火，一人一次，权当平了。”

她不急着离开，随意坐在射堂前垒起来的石头上。

黄昏鸦叫，拂她发梢。

邓烛没来由的，规规矩矩地在陆纮身侧不远处坐下。

“……吃柿饼么？”

陆纮捧出怀中柿饼，笑着献到她面前。

邓烛这才意识到，自己似乎有些饿了。

畏缩着拿起一块柿饼，上头的糖霜和沙子雪似的，抿入口中，柿肉清甜软糯，直沁到人心坎子里去。

“邓娘子好奇么？”

陆纮觉着好笑，分明箭能将那实心铁木都给豁出口子来的人，吃起东西来，极为斯文。

邓烛抬头，浑不知自己咀嚼着柿饼的模样竟显得分外憨态可掬。

“什么？”

“我也是听我阿娘说的，她怀我之时，极嗜柿饼。建康城外郭有一户人家，做柿饼的手艺最好，我阿耶每日下了衙署，都要亲自去郭外买柿饼给她。”

“所以……你小字柿奴？”

陆纮笑着点了点头，昏暗的天光照她脸上，竟真有几分像是小柿子：

“后来我生下来后，阿娘忽得就不爱吃柿饼了，待我大后，他们发现原是我爱吃柿饼，连带着在娘胎里，阿娘也爱吃柿饼，就给我起了这么个小字。”

平心而论，陆纮是个很清雅的人，但却从不会叫人觉着清冷。

自小被疼爱呵护的孩儿，总带着暖阳的气息，能助她驱散开江南湿冷。

她……很羡慕。

“我阿耶，是个不苟言笑的人。”邓烛咬了一小口柿饼，被带着回想起从前家中故事，“他是个很端方正派的人……连在家中，也总是板着脸。”

“他从不会说，为何会给我选这个小字，对待阿娘、阿姊、还有我的兄弟们，都如出一辙的严厉。”

“在他眼中，一切都该井井有条，各司其职便好。”

这其实是行军打仗带出来的毛病，千万之众，哪里出了差错，都有可能致使太多人丧命。

有时候必须将规矩定死，一刀横切，胆敢越雷池一步者都该遭罚。

但这规矩到了家中，就显得死气沉沉。

女儿唯有柔顺，男儿定须刚强。

否则便会招来他这一家之主的不满。

邓烛记得自己有个弟弟，温和缄默，是个爱哭的性子，在一个清晨，投井而死。

阿耶的形象在邓烛眼中自此变得复杂。

他是益州刺史，是百姓口中治军严明，屡战屡胜的国之柱石，他的严厉铸就了蜀郡铁军。

他亦是一位谋害了亲子的父亲，甚至意识不到自己的罪孽。

“柿奴，你说，他到底是对，还是错呢？”

“娘子是问邓刺史治家如治军，还是问，”陆纮咂摸着她方才沉郁含戾的模样，“男子与女子间，就该如这天地，相对而望，泾渭分明？”

邓烛心头一凛，“都……有吧。”

“邓刺史是长辈，我亦未曾见过，骤然在其爱女面前臧否，总觉着无礼。”

“柿奴且说便是。”她想听。

“我只觉着，可悯。”

远处晚鸦叫，邓烛一时间竟疑心自己听错了。

她并未以国事大于家事为邓祁开脱，也并未一开始就指责邓祁视子如物，强硬地逼着他们长成自己想要的模样。

而是‘可悯’。

“竹林连根，尚且有差，何况人乎？”

什么女子必定柔顺，男子必定刚强，这世间魂魄万千，哪里是凭借着**二两肉就可割裂明晰的？

“他并非不懂这个道理，”陆纮一针见血，“倘若他真迂腐顽固，又怎会让山人做了他的幕僚门客？”

“天下英才，浩浩如烟海，他非得用庚梅山人么？你看那北面的崔浩，三朝老臣，博通经史，位极人臣，还不是说杀，便杀了。”

“再说小娘子，你幼时不也曾出入他的书房么？”

“所以私以为，邓刺史，并不迂腐。”

“他只是被他刺史的位置，被他益州一柱的名号，吞吃了。”

他分不清何处是军何处是家，他没办法扮演两个人，只能任由那个更为弱势的自己消亡。

“故而我觉着邓刺史，可悯。”

“所以，”陆纮忽而提高了声，撑起了竹杖，瘦风萦她身上，夕阳已经落了，天地之间只有她的眼眸最亮。

“邓刺史若是在天有灵，他会希望自己的女儿比他幸运，不必消亡。”

陆纮竟是一眼就看穿了她内心症结。

夕阳西下，少年温暖的笑容粲在心头。

恍惚间，邓烛得闻琉璃脆碎。

─

二人擦着宵禁的尾巴归府，牛车刚停稳，角门处的门子就着急忙慌地过来扶陆纮下车，“小郎君，喜事。”

邓烛瞧见门子在陆纮身边耳语几句，眉飞色舞，陆纮听闻后，也带起几分笑意。

“小娘子自回院中，柿奴自行一步。”

邓烛颔首，望着她远去的身形，蓦然涌起一阵失落。

同居一檐下，她却不是真情郎。

“小娘子？小娘子？”

蟾儿在她耳畔唤了许多回，才将人唤回了神，递上一封书信，“这是何家的小娘子今日差人送到府上的，说是给娘子的。”

何止忧给她的信？

邓烛心念一动，径直拆开，对着灯笼看字。

‘冬月十三，令慈将至江夏，滞留两日，往南海郡。’

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第13章 仲泰（十二）

江夏太守府别院。

龟甲和蓍草乱糟糟地散在庚梅的案前。

凶兆，都是凶兆，那个太守府的‘公子’……

是她的命劫。

─

“陛下圣明啊。”

陆纮就着新添的灯烛，望着太守衙署来的公文，眸中亦是激动，连带嗓子都发起了颤：“阿耶，陛下、陛下他，他竟真的欲施行土断，重编户籍？”

陆泾颔首，望向陆纮的眸中满是欣慰，“若是土断得行，入了陛下青眼，便......”

便不需在太子殿下处磋磨了！

陆纮心知肚明未尽之语，“孩儿这就回去，替阿耶拟文书！”

“欸──”陆泾见她急吼吼地便要出门，连忙唤她，陆纮回过身，望向自家阿耶。

“慢些。”

“好嘞！”

踌躇满志，意气风发，莫过如此。

恰是陆纮前脚刚走，陆芸自后堂进来，前后脚功夫错开。

陆芸手上还提着一盅鸡汤，“我在屋里，左等右等等不来人，想你在书房里头忙，给你送些吃食来了。”

“夫人待我真好......”陆泾掀开青瓷盅后，笑容僵了，“这鸡腿为何只有半边？”

“你迟迟不来，饭菜我都吃完了，这是剩的。”

“......夫人好胃口。”陆泾瞪直了眼，半晌挑眉，憋出这半句话。

“我方才来时，听闻柿奴也在？”陆芸张望，她听见了陆纮同陆泾的说话声，然书房里不见自家女儿身影。

陆泾边喝着剩汤，一面一五一十地将事同她说了。

陆芸并不见得那般兴奋，反倒是静坐了下来，“欲推行土断，以江夏始也算合情理，只是陛下这些年信奉佛法，妾身愚见妄言，当今圣上，如何忽得有这般气魄？”

陆泾吓得连忙要捂她的嘴，“你这话，可当心着点说。”

“一点愚见，郎君且先听着。”

她说着谦辞，语气却强硬地将陆泾的话抵了下去。

陆芸背过身，踱步有名士之姿，“今海内升平，诸王相安，同前朝血雨腥风大相径庭，诚然有陛下沐佛法，宽宏仁明的德行在，但依我看来，却是──”

“陛下会审时度势。”

他不知道国中弊病么？自晋以来，王祚偏安，宗室腥风血雨，世家铁板卯连，是个傻子都瞧得出来。

萧泽是傻子么？那定不可能。

相反，他很聪明，能够在一片腥风血雨中开出一条承平大道来。

然而他的聪明，不足以支撑他整饬顽疾。

“如今骤然要行土断新法......妾身只觉得，这朝中......怕是要起波澜。”

“我知道。”

陆泾将手上的公文笺对折，妥帖放好，他看着陆芸，二人年岁都已不小，然而对视那时，都恍惚瞧见了对方年轻时的模样。

他们什么都没说，只是看着彼此，什么都懂了。

陆芸摇头：“你呀......”

“今天柿奴，很高兴。”

晚风惊扰，烛火摇曳，将二人影子带着忽明忽灭。

“所以，我想她，我、我们的女儿，此生顺遂，永乐安康，抱负得偿。”

─

烟绕枝，草生青。

“你身上的氅衣，是陆小郎君的？”

邓烛刚踏入玉海院，冷不丁的声儿就从院中竹丛后乍了出来。

冷峻清瘦的山人似乎不畏湿冷，单薄的衣衫和邓烛身上的氅衣对比鲜明。

“是，她见我出了汗，故而──”

话未完，就被庚梅抬手打断了，“你我借一步说话。”

语罢还撇了她身后的蟾儿一眼。

若说校场内的肃冷是为得她专心，那而今的肃穆却叫邓烛心慌。

她这态势，倒如邓祁训人一般模样。

“好......”邓烛喉头微耸，引向屋室，“山人请。”

“你喜欢她。”

木门方一合上，身后冷峻透骨，刀锋片片，隐约甚至能幻听脊梁被刀划得嘎吱作响。

“山人......”

邓烛脑海一片发白。

真话刀匕，把她好不容易拉扯起来自欺欺人的帷帐割得七零八落。

“她非良人。”

“绝非良人。”

她有如一尊铜像，伫立在堂中，薄唇翕张：

“你已受那飘零苦，何必去寻红尘劫？”

邓烛攥紧了拳，不敢言语，不知如何言语。

她如何不知呢，这点少时爱慕，在风雨飘摇的身世和邓家的满目萧然前显得太不合适宜。

“山人教诲的是。”

“我提醒你，不是光是为了你，”庚梅抿唇，“你不要忘了，你是谁的女儿。”

“你不该这辈子给一个瘸子作妾。”

邓烛被这话激得打了个颤。

对了，那张何小娘子送来的纸笺──

她张口想问庚梅，此事真假，话到嘴边却拐了个弯，“山人可知，我阿娘现在何处？”

庚梅脱口而出，“于东雍州，胶东王出镇处，有不少邓刺史从前的麾下，有他们关照，定无大事。”

为何会有两套说辞？！

邓烛眸光晦暗，疑窦丛生。

“山人亲眼所见？”

“定然亲眼所见。含光，你在疑我？”

“......不，我就是，关心则乱。”

暗中甚是后悔──她当真是被安稳日子迷了眼。

“夜已深了，山人且去歇息？”

“嗯。”

临出门，庚梅又道：“你不要让邓家蒙羞。”

木门合上，邓烛掌心传来一阵刺痛，她这才发现自己的掌心叫指甲掐出来血印子。

跌坐案几旁，邓烛自袖中取出那封何止忧送来的书信。

在益州家中时，有什么大小事，根本不会找女儿相商，以致于家族陷落后，邓烛全然是凭借着旁人的良心过活。

她很幸运，江夏王妃是个好人，陆家也都为人良善，不曾欺凌于她。

可倘若她不幸，遇上些人面兽心的混账，凭她自己如何能够抵挡？

今日庚梅山人与何止忧拿出来两套说辞，她才愕然，自己似乎从未深究过阿耶的死，与阿耶的旧部也不过幼时在书房中，几面之缘。

江夏太守府似乎并不是能让她远离风波的津口，只有她，傻乎乎地，以为这儿能远离风波，任由自己被人牵着鼻子走！

枯坐至二更天，邓烛才胡乱合衣睡下。

她该信谁？

─

“任它铁板一块，我也要给它掀开一个口子来！”

陆纮一身银灰鼠毛裘，站在太守府的官吏之间，侃侃而谈，意气风发。

冬月十二，难得有奢侈的太阳，晒在她身上，叫人疑心她是由雪玉砌成的。

邓烛在暗处的门廊瞧瞧露出半个头。

陆纮恰时朝她所在的地方望去，目光穿过人潮海海，似有还无地，朝她笑了一下。

热气从脚底蹿上耳后，‘欻’地烧得人晕晕乎乎，本能地想要逃开。她也是这样做的，以迅雷不及掩耳之势将自己整个人贴在门廊后。

心头默念：

这是最后一次，最后一次，她不该被这长得好看的小郎君迷了眼，真心甘情愿就这般磋磨。

“你在这做什么？”

陆纮挑眉，她老远就瞧见邓烛‘鬼鬼祟祟’缩在门廊后，三两句交代了事便来寻她。

结果眼前人和兔子似的蹦了起来。

“我没有这么吓人吧？”

陆纮好笑又无奈，眉眼弯弯等着她一个答复。

“有人同我说，冬月十三，我阿娘会途径江夏郡，柿奴......我想见她。”

这事倒不是个难事，不过──

“你听谁说的？”

陆纮歪了歪头，她身为太守的女儿，自家爹娘更是从来待她亲厚，许多事都不会避着她。

若真如邓烛所言，她阿娘将至江夏郡，以她爹娘的脾性，怎么着也该说一嘴。

“我......我不知道能不能说。”

何止忧与庚梅的两套说辞，她不知道该信谁，是以只有亲自去瞧是谁在说谎，又为何要说谎。

但不论是与陆家交好的何止忧，还是曾经为邓家门客的庚梅，邓烛都不能在未探清意图之前就大喇喇地将这事捅到陆家人面前。

“有为难，那便不说。”

陆纮不强人所难，“冬月十三不就是明日么......那明日干脆我去华图寺上柱香，你同我一道吧？”

语罢，俏皮地眨了眨眼。

孰料这个小动作落在邓烛眼中，又害得她心如擂鼓，想寻个地洞躲藏起来。

“好、好......”

邓烛的衣带缠打了许多个结，低头瞧着自己的足尖。

“多、多谢郎君。”

“举手之劳罢了。”

陆纮看着她快将自己手指绞缠成蚕茧的衣带，实在觉着怪：这邓娘子对自己，怎么忽弱忽强的呢？好似江夏的秋，时而艳阳高照，时而冷霜暗降，半分规律都寻不到。

“娘子还有事么？”

“没，没了。”

嗤笑出声，陆纮到底没忍住，将心头话给翻了出来，“邓娘子，你今儿个是怎么了？和我小时候捉来的兔子似的，稍微声音大些，就会跳将起来。”

“莫非柿奴长得很似山中豺狼么？”

她竟将她比作兔子？！

……太过分了。

吊诡的却是自己生不起半点气，半晌恨声，也不晓得是在气陆纮还是气自己：

“像！”

欸──

陆纮望着远去的背影，着实不解，好端端的，又恼了？

─

鱼食入水，引得大把肥得如过年的豚子般的鱼儿争相取食儿。

“朕听说，阿弟新得了一女？”

萧泽抛撒着手中饵料，眸露悲悯，“取名未曾？”

“回陛下，还未。”萧佑恭恭敬敬地候在萧泽身旁。

萧泽拍掸着手上的鱼食儿，“这天下，许多人总觉着自己个儿看破了世道，殊不知世道自有世道的规则......朕想到一个字──”

他扯过萧佑的手，在掌心落下几笔，重重地拍在萧佑手掌。

“你，可明白了？”

“诺，臣弟知晓了、知晓了。”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第14章 仲泰（十三）

“明日卯时四刻，我要在校场上瞧见你。”

冬雪昏蒙，人也懵忡。

即将至宵禁，邓烛方结了整日的弓马，庚梅的语句恍似天上下刀子，冷扎在她心里。

探究的目光并未掩藏，怎会这般巧？倒像是特地不想自己去见阿娘。

“你这般看着我作甚？你想躲懒？”

“不敢。”

“那便好。”

庚梅叱马，她从来不同邓烛一齐离开。

她的好脾气似乎只存在同邓烛相见的第一日，再往后的日子里，邓烛从未瞧见她对自己有过什么好颜色。

板着一张铁面，想句大不敬的，着实似被她那离世的阿耶夺了舍。

邓烛想不明白，也不想明白，索性将愤懑悉数发泄在射堂的靶子上。

至于卯时四刻来校场见她？

见鬼去吧！

箭尾在悬鹄上颤动不息，搅动起少年人迟来的反骨。

─

早晨雾蒙蒙的阴天隐去宸曜，轻叩门扉的声音突兀在雾气中。

“现在什么时候，也敢来搅扰郎君歇息？！”

曜儿没得好气，大冬天的，这时辰，就算是放在日出而作日入而息的庄稼人身上都有些早了罢？！

“是哪个？”

到了院门处，曜儿没得好气，火大的要把门给点了。

门外之人感受到她这股子火气，语带迟疑，“曜儿娘子……是我。”

邓娘子？

这个时辰来小郎君院内作甚？

曜儿心思千回百转，尽管陆家上下心知肚明，这二人有名无实，但碍着这‘名’，还是将门扯开了一条缝，“邓娘子缘何这般早就来拜会郎君？这……”

也不怕搅扰人么？

“我、我与柿奴有约……”

邓烛说的相当没有底气，她与陆纮怎么可能有这种约，不过是去赌陆纮会助她所愿得偿。

曜儿踟蹰，到底还是不敢随意怠慢，“小娘子先入内罢，外头风大，到屋内暖暖身子。”

院门在身后一关，邓烛才觉着稍稍隔绝了和庚梅脸色一般的寒气。

因着她的不请自来，院内的婢子虽都睡眼惺忪，也仍旧是动了，该上的饮子、点心，一样不落。

“邓娘子来了？”

陆纮骤然叫曜儿搅扰，实在不满，然而在听闻是邓烛来了，到底还是将这被打搅美梦的火气收将回去。

掀了褥子，“更衣，请她候一会儿……是我忘了这约。”

她轻巧地替邓烛圆上这个谎，“备上牛车，待会儿我要同小娘子一齐去上香。”

她不知道为何邓烛会这么早来寻她，不过既然她这般不顾礼法，想必也有自己的考量罢？

杨枝蘸青盐，温汤洗浮垢。

陆纮洗漱毕便去寻她，晨光昏蒙蒙，总还需要烛火点着，转过门扉，便见她一袭素裳，墨发束绾，脊背挺得笔直，英气的眉宇泛着愁绪。

如江上烟波，不知不觉将人拢在其中，藏入心脾。

陆纮生平头一次脑中思索起旁人的事来，“邓小娘子，有心事？”

烟波无声，眼前人只是静静地望了一会儿陆纮，说起心中烦难。

“……山人昨日说，要我今日卯时四刻至校场候她。”

“玉海院躲不得山人，所以你来寻我？”

微微颔首，陆纮眼波几转，心里有了谱，“我知晓了。”

“你先吃些东西，一般晌午才会带着人入城，可有得等呢。”陆纮吩咐下去，不一会儿上来两盏蒸好的粟米，上头还有些碎鱼糕和菌菇。

邓烛胡乱应了，同陆纮对案而食。

食不知味，算不上是难以下咽，然而落到口中，也只是麻木地往下吞嚼。

唇畔擦过温热，才带着懵懂回神，去寻擦过自己嘴角的东西，最终落在陆纮的指腹上。

被抓包的人也带着几分愣，陆纮也不知道自己方才脑子里在想些什么，瞧见她唇边不慎沾着的几点粟米渣，径直上了手。

当真是自己还未清醒罢？

一时双目相对，二人无言，怪的是都不觉着有什么尴尬，好似那就是一个再自然不过的举措。

发生了，就发生了。

江夏郡寒暑皆酷厉，六月暑气盛，十月湿雪寒，不过常态。

车驾辚辚，大江以南的土地实在湿软粘腻，幸得北地多战乱，江南人丁旺，像江夏这种郡望的通衢大道上还是舍得贴上一二青石板，免得汛期一至，瓢泼大雨往上头一浇，地上就跑不得半驾车。

陆纮有些嗜睡，今朝叫邓烛唤醒得太早，连带着上了车驾后，更是一副半梦半醒的模样。

清雅的人再维持不了素日里的好风仪，小脑袋靠在车驾的木板上头，牛车颠簸，明明好几次都被磕得生疼，也只是皱皱眉，就忍不住接着继续靠在上头。

‘嘶——’

在又一次吃痛后，邓烛着实有些看不下去了，定了定神，带着某种欢忭暗生与背水一战的心，将陆纮整个人往自己肩头上靠来。

温软的身躯显然比木料打的车驾要能靠人得多，陆纮真是困的狠了，也不管许多，偎在邓烛身侧。

栀子花早谢了，她身上早已没有了花香，却依然泛着很好闻的清香，和这个年纪的男子，一点也不一样，身子骨甚至比邓烛这已习弓马的人还要柔弱太多。

自己怀中人当真是个郎君么？

邓烛不由得窜起有些荒诞的念头。

白昼渐光，陆纮在她颈窝处蹭了蹭，似是有要醒过来的迹象。

俄顷，车驾顿停，外头传来僮仆的话：“郎君，庚梅山人说要见您。”

邓烛拥着陆纮的手不由得一颤，怀中人骤然惊醒，迷蒙的眼瞳在几息之间转为清透与锋利。

她似乎并不在意自己是从何处醒来的，坐直了身子，并不打算掀开车帘，“敢问山人，所为何事？”

“今日前来，是为郎君避祸。”

避祸？

“我今日往华图寺上香，就是为避祸祈福，上有佛祖庇佑，何劳山人相告？”

陆纮说这话时，一只手按在邓烛的手背上，稍稍用力按了按。

别怕。

“寺里的泥胎神像，哪里能告知郎君祸患？”外头庚梅的声音极为不屑，她似有所指，“郎君身为太守的独子，不该以身犯险，凭着一番话，一意孤行。”

……

陆纮罕然地沉默了下来。

天光在她面上明灭，邓烛一颗心都掉到了嗓子眼，不知陆纮是否会出尔反尔。

清俊雅致的人勾了勾唇，面上带出锋利，绽出的桀骜划破了素日文弱的皮囊，“这天下，有知不可为而为之之人，有知不可为而不为之人，我陆纮，偏要做那前者。”

“陆小郎君，莫怪我未得提醒你，”庚梅冷然，声音浑似刀片子，“我知道你今日要去做甚么，是不是去华图寺上香您自己心中有数。”

“再往前走，往后许多路，怕是屈子投、贾谊哀，可就由不得你了。”

“届时我帮你，也不过杯水车薪。”

时人几个不信谶？饶是邓烛听了这话，都打了鼓，自己与阿娘，就定要见这一面么？

眼前的少年却归于平静，偏了半个头，挤出温润，朝着身旁的邓烛笑了笑。

朗声匝地：“我陆纮，平生最敬的文人便是屈原！”

“然倘若我与他同年，我定御敌火上郢，直到自己战死，也绝不投什么狗日的汨罗江！”

强楚烈歌，今日犹在。

“……呵，好一个‘御敌火上郢，不投汨罗江’，”外头的马蹄踏响，蹄铁铮忙，陆纮和邓烛均听不明白庚梅的语气，究竟是欣赏还是叹然，“陆小郎君，还有那自作聪明的……小蠢货。”

邓烛心中一紧，自己的所作所为竟是半点都没瞒过去。

“这世上，多的是做屈子而不可得的人。”

“往那汨罗江里一跳，抹脖就死，死啦死啦，”庚梅大笑，马蹄和笑声一并远去，“白死白死，幸甚幸甚！”

—

冬日里的金乌都是寒的。

孟夫人由着自幼跟着她的婢女搀扶着，脚步深深浅浅，跟着人进了江夏郡的城门。

邓祁在军中威望颇盛，纵遭萧锵泄愤而杀，也多的是愿意为他的家眷打点的人，是以孟夫人自蜀郡至江夏，一路而来虽是舟车劳顿，到底也未吃什么过于惨绝人寰的苦。

就是……不晓得她的孩儿们，还好么？

“阿、阿娘……”

嗯？似乎是含光在唤自己？

许是太累了罢，都听岔了。

“夫人、夫人，您瞧前头，那是不是……小娘子啊。”

浑浊的双眸有些费力地撑大了些，门洞处，确是一人藕荷色裙衫，牛车靠旁，泪眼潸然。

含……含光……

竹杖逶地匝尘起土，跌跌撞撞，骨肉至亲，千里相逢，一朝相拥，满腹话儿都说不出口，最终只剩下一句：“……你瘦了。”

陆纮没有下车，就算打点了，母女两说话的时辰也不过短短两刻钟。

她不是她的真夫婿，就不打搅她们相见了。

陆纮透过窗中微隙，看向相拥而泣的母女，软酸心头成一片。

罢了，再睡一会儿吧。

陆纮合好窗上缝隙，靠着车内角落陷入沉梦，但愿她和孟夫人，少些蹉跎吧。

……

白益白，素岩落白鸢；苍弥苍，胡桃停翠鹦。

梦中隐隐约约听见歌声，却是被车驾的震动给颠醒的。

迷迷糊糊瞧着熟悉的身影登上了牛车，陆纮方要开口，就跌入一个温暖的怀抱。

半晌清明，才听闻得自己怀中人正在啜泣。

这是怎么了？

怎么还哭了？

陆纮本能地将怀中人收得更紧，双眸不可控地落入邓烛耳后那一片雪肤。

别哭啊，她不大会哄人的……啊……

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第15章 安通（二）

南海郡哪怕到了腊月里，都冷不了几天。

家家换桃符，屋外燃爆竹。

隔在院落之外，闹中生静，笑中冷清。

这儿是邓烛在南海郡的居所，然而陆纮自打进了这屋中，除开她外只见过一个粗使的阿婆，管着浣洗衣物的事，还有一个婢女，她是个哑巴，陆纮说什么都答不上来，只会笑。

邓烛却一次都没有来，一次都没有。

她的确是有被好好对待的。

哑女虽然不会说话，但每日都会按时给她端膳换药，亲眼看着陆纮喝尽那一碗黑苦黑苦的药汁。

身上换洗的衣物虽不至是什么绫罗绸缎、锦衣貂裘，也是被浆洗干净的细麻织出来的。

陆纮却愈发恐慌起来。

她发配到南海郡那日，她切实记得自己是昏过去了的。

邓烛显然并未将她置之不理──束在她脖颈上的绳索若用那高头大马拴着拖拽回这院中，那怕是半道上她就已经毙命。

她到底是心软的。

然而这份心软也就到此为止了──她不愿见陆纮，还派了十数名侍从戍守在院外，不许她离开一步。

让她同笼中鹦哥儿一般，困在这庭院当中，每日好吃好喝地伺候着，至于与她相关的生、死、爱、恨，乃至贯穿其中的欲望，通通与她无关。

这是软禁！

从前她鲜花着锦时断不会生出这般恐慌和被抛下的失落。

她少时听闻市井传唱的故事，曾打心里头鄙夷那些苦苦等候一个男人的女人，蔑视将自己熬成望夫石的女子。

而今这些傲慢通通打回了自己身上。

原来不是非得等一个男子。

不过是当人唯有那一根救命稻草、或是在世上唯一的倚仗时，哪管的了青红皂白，是丑是孬？

唯一能给她不是安慰的安慰，是邓烛不丑也不孬。

是她孬。

院中很素净，出了搭了个花架趴着蒲桃外，光秃秃的，至于屋子里更是雪洞似的。

陆纮伤好得七七八八以后，整日里就坐在蒲桃架下数蚂蚁。

自夏入冬，又至年节，最后连年节都过了，逼近上元。

“慢点、慢点慢点，你几个，快去敲门──”

“小哑巴，小哑巴，快开门呐。”

“邓娘子受伤了──”

‘吱──’

木门从里头开的，几个抬着木床的人登时急吼吼地往里头闯，只有跟在后头的少几个注意到白皙得和南海郡九成人格格不入的陆纮。

陆纮呆怔地伫了一会儿，继而发疯似得拖着病腿，一步一拐地跟上人去。

她亲眼瞧见邓烛腹部洇出的血板结了大片衣裳。

“她怎么了？！怎么会受这么重的伤？！”

“有虎伤人，邓娘子亲自带着弟兄们去杀的，谁知道那三头太岁通了人性，竟然也会诱敌埋伏这一套。”

“邓娘子为了救那边那位，挨了那太岁一口。”

被她问到话的人扬了扬下巴，顺着他指的方向过去，是一位堪称瘦弱的小娘子。

此时正站在人群中，哆嗦着唇瓣，泪水止不住地流。

哭什么哭，她有什么好哭的，伤的是邓烛！

到底将这话忍了下来，随口问道：“她是谁家的娘子？”

旁边搭腔的人怪异地看了她一眼，“您不是南海郡人吧？”

“那是个孤儿，她阿耶死了，阿娘要改嫁，不想带她。这样的人多了，邓娘子就将他们收在麾下，平日里和军士一样在校场上训着，甚至在校场旁起了屋舍。”

“邓娘子与她们同吃同住。”

“也不晓得为啥放着这么好好的院子不住，这儿离校场也不远啊……”

男人揉着胡茬嘀嘀咕咕，后面的话陆纮是半个字都没听进去──

榻上的人疼出了哼声儿。

“走走走，那么多人围在这儿像什么样子，”随行的医倌挥舞着手就要赶人，“还不少大老爷们儿呢，我这要剪衣服，咋地，你们想瞧啊？！”

医倌叉着腰，长臂一挥，原本挤在屋里闹哄哄的人登时跟鸡崽子似的，被她赶着出去，连贫嘴的都不曾有。

甚至大有避之不及，生怕叫她记上的感觉。

“你谁呀？”

陆纮的注意被从床榻上的人身上拉了回来。

“我……”

“行了，别磨叽了，小瘸子，过来搭把手。”

陆纮的话被硬生生地塞了回去。

小瘸子就小瘸子吧。

“剪子知道吧？” 医倌自麻布包中取出一看就上了年头，但被磨得锋利的剪子，“拿它在那边的火上烤一会儿，烫了就来把这一块衣服剪开，我去准备针线和草药。”

沉甸甸的铁家伙落在手里，陆纮还呆怔在一旁。

“愣着干什么？”

“咋滴，你想她西去见那弥勒佛啊？”

陆纮打了个寒颤，连忙跪坐灯前，老老实实地烧剪子。

火苗撩烫了剪子，沿着血迹斑驳的边沿剪开，湿哒哒且暗沉的布料已经有些黏在她皮肤上，不知道下头是肌肤还是伤口。

每撕一下，都叫陆纮心惊胆战。

“起开，我来。”

医倌收拾好了东西，过来赶人，接过剪子后，嘴里头忍不住埋怨：“小娘子不常做事吧，这手细皮嫩肉的，照你这撕法，血都流干了衣服还没扯开。”

陆纮退到一旁，看着她动作，布料随着她的动作掀开，带起皮肉，旋即一股子血腥味冲鼻而来。

床榻上的人却没有什么动作。

显然因为失血太多，昏了过去。

医倌很是麻利，烧过的水洗去血污，伤口狰狞着翻出来，咬她的大虫显然是不存在什么嘴下留情，腰间至胯骨被生生撕下一层肉，只有一点皮肉还倔强地黏连在上头。

清创、穿针、走线、上药。

“南海这地方天热潮气重，伤口要注意通气。”

她一面叮嘱，一面收拾着器皿。

收完才看见陆纮失魂落魄地跪在床榻边上。

“小娘子？小娘子？”

医倌唤了两三句，陆纮才意识到是在唤她。

“你听到我说什么了么？”

陆纮望着愤懑中带着几分无奈的医倌，点点头，又摇摇头。

若不是二人不相识，又不确定对方是邓烛的什么人，她险些就要脱口而出问陆纮需不需要在头上扎几针把魂儿给扎回来。

“她，”医倌指了指床榻上的邓烛，沉吟片刻，怕陆纮记不住，还是写了张纸笺，“认字么？”

陆纮点点头。

“你要不想她英年早逝，就按这张方子上的做，记住了么？”

这下陆纮总算听进去了，接过医倌递来的药方，“……敢问娘子如何称呼？”

“不要叫我娘子，我姓徐，你唤我徐医倌就行。”

她收拾完用来缝创的物什，面上仍带着不耐，“呆里呆气，仔细别把人碰碎了。”

陆纮讷讷，赔着笑送了人走。

邓烛。

一步一声儿地重新踏入屋内，榻上的人紧闭双眸，榻边的人胸中擂鼓。

空中还有消散不干净的药味和血腥味。

陆纮打量着眼前这张脸。

邓烛从前就有着很英气的眉眼，然而在她面前总是带着羞涩和怯懦，连她有时都忽略了那股英气。

而今在南海郡这俩年，她瘦了，也黑了，面部的线条似刀锋刻出来的，大气、锋利。

她注意到邓烛眉毛上还有着一道伤痕，这伤从前是没有的，想来是到了南海郡伤的，细细一条，将左边的眉毛生生截成两段。

鬼使神差地，陆纮伸出手，想要碰一碰。

指尖刚触到眉毛，手倏地收了回来。

自己这是在做什么？！

她不会想自己碰她一分一毫的。

伸出的手指老老实实地蜷回，陆纮重新跪坐在榻旁，心头烦乱忐忑。

她诚然希望邓烛可以早些醒来，早些痊愈，问题是，她醒来后，她又该拿她怎么办呢？

天色昏蒙，哑女进了屋，点了灯。

在昏暗中她打着手势，陆纮在她重复打了第二遍时才反应过来。

她今晚做了元宵，问陆纮是直接吃元宵还是另外做旁的。

陆纮实在没什么胃口，也不想劳烦哑女，“就吃元宵吧。”

已经正月十四了啊。

她在这‘樊笼’中着实呆得连日子都记不大清，活似五柳先生笔下‘不知有汉，无论魏、晋’的桃花源中人。

也不知道是不是正月妨她俩，好似一到这个月份，总伴随着许多跌宕。

月若玉盘，斜照床栏。

‘哐──’

“嘶──”

陆纮的脑袋狠狠磕在榻边，泪花子都给激了出来。

自己似乎守着邓烛太久了……

中间哑女进来过一次，端来的元宵她也没管，一直枯坐在榻前，翻来覆去地想着她同邓烛这些年的事儿。

没成想想着想着，将自己想累了，又睡过去磕疼了自个儿。

本能地抬头想望向刻漏，倏不防撞见清光烁烁的眸子。

邓烛醒了。

陆纮打了个寒颤，这下才是彻底醒了。

就连脑袋上磕红的地方也不疼了。

任世上哪个医倌瞧了不得夸上一句：妙手回春啊。

二人就这样静静地看着彼此，谁也没有先说话，半晌，邓烛先移开了眼。

陆纮心头一紧，不愿被冷待，下意识地想要挤出些许字句来挽回，然而说出的话却只有干巴巴的：

“今日是上元节。”

说完恨不得咬了自己个儿的舌头，说的好像谁不知道是上元节似的。

她站也不是，坐也不是，难安在旁。

正当她以为邓烛定会将此略过去，谁曾想，床榻上传来她虚弱的气声儿：

“上元节……总没好事。”

════════════════════════════════════════

第16章 仲泰（十四）

“欸──阿娘？”

施行土断后，大大小小的事一股子压了过来，陆泾又得亲自到下面县、乡察访，他看不了的文书悉数是陆纮悄摸儿代他批的。

然而她本窝在书房中好端端替自家阿耶批复文书，谁料道身后突然出现一只手抽她的竹笔。

骤然这么一下，竹笔也依然好端端地握在她手里。

回眸一看，原是自家阿娘。

“你还记不记得今日正月初几？”

陆纮不晓得陆芸为何会突然问起这个，挠了挠发冠旁头发，“许是初八？”

“十三啦！”

陆纮的耳朵被轻轻提溜起来，陆芸好气又心疼，“再过两日就该上元了。”

“……哦。”陆纮停着竹笔，面上一股子呆气，似是搞不明白这上元节与自己个儿有什么关系。

陆芸手上加了点力道。

“嘶──阿娘、娘，疼疼，您轻点。”

“上元夜难得开三日宵禁，你不出门？”

“我这里这么多……”

陆纮比划了一下案前的文书，无奈又可怜巴巴地望向自家阿娘。

“你不想瞧，含光不想瞧么？”

陆纮顿住，那日哭倒在自己怀中的邓烛又从某个阴角钻了出来，她身上那股子如草木浸出来的干净香气好似还萦绕在自己鼻尖。

这香味带着歪缠，绕在她梦里连月不开，她怕极了，整整两个月都刻意躲着她走。

握着竹笔的腕子抖溅下两点子墨滴。

“她来到这儿孤身一人，你又与她年岁相仿，该多照顾照顾她的。”

陆纮讪笑，口不对心，“阿娘可以唤她一同出游，何必孩儿陪着？哎呦──”

怎么都喜欢拍自己个儿的头？

“我要等你阿耶归家。”

“但──”

但这些公文总得有人看吧？

陆纮苦哈哈地看着自己阿娘，母女连心，陆芸似是知晓陆纮她在想什么。

在陆纮不明所以的目光中，陆芸拿起案上竹笔，于一旁的楮纸上落下句话。

‘臣江夏太守陆泾’

笔锋停顿与陆泾别无二致，哪怕是自诩看惯了自家阿耶的字，陆纮都挑不出差来。

陆芸挑眉：“你以为，你阿耶的公文，就一定是他批的么？”

事已至此，似乎自己只能应下了。

陆纮颔首，佯装镇静，耳垂后头却是悄摸儿地红了。

陆芸见她应下，便没再扰她，自回后院赏梅花。

然而陆纮的心却是叫陆芸这一搅，彻底散了，总想着念着那日软玉在怀，哭得她望之生怜。

她觉得自己多半是疯了，怎么会有人一边望着小娘子哭怜她惜她，一边又盼着她哭得更久，好在自己怀中多赖上许多时光呢？

不，不止如此。

她还想收紧手臂，还想将面庞埋入她的颈窝。

竹笔‘啪嗒’跌在案上。

陆纮惊醒，自己，到底在想什么？！

陆泾的书房叫藏书堆砌了半间屋子，冬日里光照并不明朗，唯有眼前灯烛摇曳。

暖橘的火光伴着呼吸摇动，不知道要摇进谁的心里。

陆纮分辨不清自己心中感情，只晓得自己想与她亲近。

比友人更亲密。

似乎更贴近生情了的男女。

可是，可是──

可是她不是男儿郎啊。

陆纮低头望着自己身穿的袍服，宽大的衣袍之下，只有她知晓底下发生了什么变化。

无论外在如何变化，从疼痛走向柔软的胸膛，抑或是在暗处为孕育生命所淌下的血液，桩桩件件都在告诉她，她不是男子。

既不是男子，那为何要让她，让她，生出同男子一般的念头呢？

莫不是这男子的服带害人？

陆纮想不明白。

她想必是病了，还是不晓得谁能医治的病。

她只能躲着，躲着，不见她，幻想着这病有朝一日会自个儿痊愈。

月夜翳翳，黑雪昏昏，银片辉煌，琼花凝枝，烟罗玉树，好个江南瑞雪。

曜儿替陆纮穿戴好氅衣，抱来手炉，知她要回院，劝道：“郎君，早先下过一场雪，融了又回成冰，眼下回院中，怕是会滑跤。”

“不怕，”陆纮松了松氅衣领口，好让凉风稍微透进去，叫自己这已然忙活了一天的脑子清醒清醒。兀自拿过曜儿手上的灯笼，“我已经在案前伏了一日了，好曜儿，再不走走，我可就该憋坏了。”

“那郎君当心，用婢子搀着您么？”

“不用，我自己能行。”

“那婢子在郎君后头跟着？”

“嗳。”

陆纮撑杖提灯，南国软雪簌簌落身，沾眉淋发，皓苍森森。

也不知是胸中无意空起念，还是本就暗处起微心，就伴着这南国纷飞的瑞雪，再抬首，便瞧见不远处‘玉海院’的匾额。

步履不再前。

玉海院的门还未得关，隐约能听见院中传来不甚寻常的风声。

这么晚了，她还未歇息么？

皂靴再动，移步踏雪，陆纮只觉得怪得很、怪得很，正月的江夏从不下暴雨，哪里来的阵阵冬雷呢？

寒霜劈雪，荆山玉狂，长袖挽青锋，烛火舞婆娑。

邓烛一袭栀色胡服，舞剑雪中，明刃拭过，汗蒸疏狂。

她并没有看见陆纮，满心满眼是她的手中剑，啸风中。

曾听人说，蜀郡木芙蓉，开得最艳、最烈，燃在长夏能轰开益州阴晴不定的天狗。今朝一见，陆纮方知，这木芙蓉不单能轰开天狗，能连带江夏的晦雪，一并燃它个轰轰烈烈，气冲南斗！

长剑收鞘如银蟒，利落干脆，陆纮忍不住叫了声‘好’。

身着栀色裙裳的女郎听见了动静，登时愣怔，唇畔微不可察地短促地呼了句：“柿奴。”

少年郎提着灯，神情颇急，跌跌撞撞朝她走来，邓烛心头一紧，连忙上去迎她。

这天寒路滑，走这么急，万一摔着她了，可怎么好？

陆纮显然没管这么多，她是个率性而为的人，想如此做，便如此做了。

哪管它雪霜路滑。

似是老天都看不下去这莽撞模样，邓烛刚至她三步前，陆纮足下不稳，朝前跌去——

“柿奴当心——”邓烛眼疾手快，忙上前一步，在她身形失状之时捞住了她。

襟香雪软，抬眸见星。

可怜手中灯笼跌在雪里，火熄烟上。

昏暗之中，惟受胸膛起伏，呼吸暗喘，有火在烧。

自己一定疯了。陆纮想。

她实在分不清，到底是自己身上的衣冠蛊惑了她，还是邓烛手中素来给男子拿的宝剑蛊惑了她。

唯一笃定的不过是总有一日会将害得她沉疴病重，无药可医。

“柿奴……没伤到哪吧？”

邓烛先回过神来，习武后的双臂格外有力些，愣生着旱地拔葱似的，将陆纮放直站在雪上。

足下坚实的触感传来，陆纮才惶惶然被唤回了魂。

她只顾着摇摇头，半晌说不出一个字儿来，还是瞥见地上已然熄灭的灯笼，才恍惚想起自家阿娘今日同自己说的话。口齿伶俐的人到头来罕见得打了结巴：

“我……我在阿耶的书房批公文批到这个时辰，想着如此雪景，踏雪而行定有许多意趣，”陆纮忍不住说了一大串的话，却怎么也入不到正事，“到你院前，看见你在舞剑，有……宵飞触龙之态。”

邓烛闻言脸烧，浑然未意识到她问的是陆纮有未伤到。

“啊……这不是，快上元了么？”陆纮胸中暗恼，自己今儿个到底是怎么了，要说什么做什么，全然不受自己个儿的想，“阿娘、阿娘问你，要……想不想同我、我一齐，出游。”

她不敢说是自己想同她出游，非得将陆芸扯出，似乎只有这样才能让自己胸中擂鼓慢点敲。

上元夜，不都是情人出游么？

……这陆小郎，莫不是真对自己动了情？

血滚冲沸，邓烛晕晕沉沉，纵疑虑丛生，不敢笃信陆纮会对自己动心，不敢去究是陆夫人要陆纮来相邀，还是陆纮真心相邀，仍是循着本心，“好，好啊。”

比雪还白的人儿在夜里粲出两颗虎牙，晃得邓烛失神。

—

“好一场瓢泼瑞雪，若是能化作白花花的细面，直接往人身上飘，老子哪里还需要挨这个饿？”

“你想得好，要是化作了白花花的细面，那上头大大小小的太守刺史别驾将军还不得带着人将这满城满山的雪收个干净？哪里还落得到你我老小子头上？”

蜀郡城门戍，雪夜里头的‘欢声打趣’穿不过刺史府雕花檐牙、椒兰门墙。

“不过是去临湘郡求个经，就这么难吗？”眼前案几被萧锵拍得‘砰砰’作响，“那些沙门，是吃什么的！”

“成天念佛吃斋，本王礼佛搭进去多少金银丝帛？如今却是连一本破经书都求不来？！”

“殿下，殿下稍安勿躁，”手下门人是个独眼，见萧锵发怒，好言宽慰，“咱们的人虽然没能求到经，那旁人不也未求到经书么？”

“那能一般模样么！”萧锵忍不住提高了音，屋檐上的雪都怕被他震落下来，“魏国南下，本王这吃了多少败仗！他在东宫当他的太子，编他的破书，不犯错就可以了！本王却要在这天狗日日窜的地方，和北边那群索虏玩命！”

“欸，殿下，话也不能这样说，下官这儿还有一事……”门人四下张望，近前，凑近了萧锵耳旁。

“……蠢货。”萧锵不由得蔑笑，“上蹿下跳，还以为自己是屈子么？”

“反正不过是一远离建康的小官而已，邓祁我都杀了，还在乎这个么？”

“咱就给我的好父皇去去心头刺！”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第17章 仲泰（十五）

大江沔水浩汤汤，千湖莲灯拟夏长。

“曜儿，能将我那件石青色的衣裳取来么？还有那件兔毛衬的氅衣。”陆纮站在莲纹小铜镜前，已经换了不知多少件衣服，然而总不甚满意。

“嗳。”

曜儿应她，抱了衣裳来，纳罕生奇，“小郎君今日是怎么了？以往郎君可从不在这穿衣上用心。”

寻常的陆纮好伺候的很，底下人准备什么衣裳就穿什么衣裳，哪里会像今天，一连换了三四件都不甚满意。

不过是个上元节，竟要费上这等功夫么？

陆纮理自己氅衣的手微顿住，猛想起句‘士为知己者死，女为悦己者容’来。

“我……就是觉着阿耶这两日归家，总算能团圆，心里头高兴。阿耶不是经常念叨说我穿衣颜色总是太老气么？想这几日打扮得鲜亮些，好让阿耶高兴，也少念叨我两句。嗯，对。”

人在扯谎的时候总会加上许多无关紧要的字句，陆纮末了还要自我肯定两个字，也不晓得是在说服曜儿还是在说服自己。

好在曜儿并不将她的话往邓烛身上想——她是陆纮的贴身婢子，知道自家的小郎君是与邓小娘子假凤虚凰的姻亲，只当是陆纮当真盼着府君早日归家。

“郎君当真是孝顺。”曜儿替她掸顺了衣服上的褶皱，望着镜中人，由衷地赞叹道：“小郎君这身量呐，似那雪中寒竹，穿着这身出去，怕是要迷掉不少人家娘子的眼。”

不过是趣言，而今落在陆纮耳里臊得她放烫，“……你，休得胡言。”

也不知能不能迷掉邓烛的眼……

“好好好，婢子胡言，婢子该打。”曜儿佯装往自己脸颊上轻轻拍了下，“郎君还要再试几件旁的么？”

“不、不用了，就这身吧，挺好。”陆纮听了曜儿那番话哪里还敢接着试？

在铜镜前折身翩跹，修竹拟化青翠蝶，陆纮自己都没意识到自己现在的态势极为娇柔，惯忖着这身锦袍玉带，应当能入得了她的眼吧？

暗中跺跺鞋靴，眉眼昂扬，向着玉海院去，未曾料，竟是半道绕花石，辗转见月颜。

髻鬟钗朵皆俗物，应羞芙蓉自争红。

“……当真是巧，我正要去寻你。”

陆纮说完这话，张口还欲说些什么，奈何半个字也说不出来。

还得亏曜儿在一旁提醒着：“……这日头就要黑了，郎君、娘子，早些登车出府才是正经。”

二人均是讷讷应了，并肩而行，左顾右盼，目光但碰到身边人，就似碰了冶铁的炉、灶中的火，忙不迭的移开。

上元夜坊市大开，光抟玉壶，星泄华彩，皓落紫霜。

外头的热闹衬得牛车内更为寂静，陆纮手中捏出了汗，最后无法，升起半边小竹帘，好让正月的寒气与人间热气透进来。

甫一升起，恰见外头一对少年夫妻，正抱着年幼的孩儿一齐吃元宵。

眼前景入了心，陌生男女的脸恍惚变作了她与邓烛。

若自己真是男子，能与邓烛相伴相携，多好。

此兴一起，陆纮便知荒谬，楚风湿寒，将她吹了个透凉，俄而恼恶气，不平不忿，不忿不平——

分明她们也有鸳鸯名，偏奈它，假凤虚凰？！

“柿奴在瞧什么？”邓烛察觉到身边人情绪有异，倾身凑上前。

陆纮骤惊猛回头，星眸不过半尺，丹朱总觉方寸。

瑞凤眼飘忽了小半会儿，才定了下来，“……我，我看见外头，有个老翁扎的竹鸟儿，栩栩如生，忍、忍不住多、多看了两眼。”

偏头向窗外迅而轻地瞥了一眼，再转眼瞧见邓烛，明眸定她眼中，“很漂亮。”

有什么东西猛地在邓烛心上拱了一下，这人到底是在说竹鸟，还是……说自己啊？

牛车停稳，邓烛径直先下了车驾，陆纮一探出身子，带着薄茧的手自一旁递了来。

她要扶她下车。

陆纮怔怔瞧向那只手，见她半晌不动，邓烛以为是她不爱叫人看轻了自己，忙要收手，“抱歉，柿奴，我——”

素白葇荑落掌中，石青氅衣小柿奴，偏了半个头，轻咳几声，顺着她的力道踏将下来，“从来未听闻亦未得见，让娘子扶下车的郎君。”

“柿奴若是——”原本牵着的手就要松开，陆纮连忙握紧，不许她随意将自己甩开。

“想来是我能在这事上做那第一人……倒也……挺好。”

大江之上莲灯游船在她身后辉煌浩浩，中天月朗，楚地雪白，少年人的笑却将这莲灯花船、明月清雪统统给比了下去，长夜流光，怕是最后记得的只有这张笑。

“走吧。”

陆纮牵起邓烛，慢悠悠地朝人潮中穿去，僮仆护院在她们身侧紧紧跟着。

陆纮其实不喜欢这热闹至极的地方，人潮攒动，冬季许多人不乐得沐浴换衣，人群中她总觉着人味重，直想躲。然而今朝却是不一样的。

她们牵着，好似真的是情浓意笃的一对新人。

去向何方，并不知晓，亦不重要，凭着胸腔中的情意就可以将漫漫长夜给消磨干净。

邓烛亦在暗中时不时地瞥一眼陆纮，她觉着自己亦是疯了，竟想着倘若假戏真做嫁给她，也无甚不好，陆纮只是身子骨弱，样貌学识都是出挑的。

身子骨弱又如何，世人惯觉着男子才有能耐保护妻儿，她邓烛如今反了这常理，便是往后是她护她又如何？

“庚梅山人，那日后，可有为难你？”

陆纮忽念得此事，随口提到，她实在担忧庚梅山人那硬脾气遭邓烛和她忤逆了一回后，就消极怠懒，又或是以公报私，要磋磨邓烛。

邓烛眼眸微沉，她那日与阿娘匆匆一别，除开那些个闲话，阿娘唯提了一句，要她当心从前她阿耶的旧部。

“你阿耶那一日，本不该去那地方巡视的，是有人假传了事，骗你阿耶去的。”孟夫人身在后院高墙，也探听不到什么消息，一路而来，自帮着她打点的亲朋口中，也拢共只撬出这几点东西。

她现下唯一能见到的阿耶旧部，也就是那脾性时好时乖张的庚梅山人。

照理说，她该有一千一万个由头疑心庚梅山人有问题，然而内里深处总不大愿信。

“不曾，柿奴无须担心。”

几声锣鼓喧嚣，截断了邓烛还想说的话，二人齐齐抬眸朝远处望去——

临江楼阁下，灯火葳蕤中，打头是几十个乐师，手里拿着笛箫竽笙、锣钹铃铙，羯鼓正当中，吹打扯腔，半个江滩的人都叫这吸引了去，乐师后头跟着的是数十个着着素裳的比丘及比丘尼，六列六行，中间还空出一大片地，似乎还有些什么人，奈何隔得远，陆纮着实看不真切。

梁国因当今圣上萧泽信佛求法，连带着底下公卿士卒乃至黎民百姓都多少会入寺礼佛，供奉伽蓝。

但这伽蓝中人带着乐师，上元夜浩浩荡荡地来到这江滩，既不讲经亦不布施，倒当真是罕见。

“想去瞧瞧么？”

太多人都被引了过去，人潮跌宕，陆纮只得贴近了邓烛，在她耳畔轻声说。

湿热的气息闹得她麻痒，邓烛心知肚明，陆纮大概不爱这人多的地儿。

“……罢了，人太多了，万一被冲散了，遇着歹人，如何是好？”

陆纮喉头耸了耸，她的确不爱人多的地方。

她今朝却是盼着邓烛应下的，只因在那么多人中，为了不被冲散，定是要同她紧密相贴的。

亏得陆纮听不见邓烛的心声，否则定得悔得连舌头都给咬掉。

强作镇静，眼眸也不看身旁的邓烛了，一昧盯着那头的人潮，“好，听含光的。”

邓烛被这突如其来的称呼闹得心乱，陆纮叹了口气，罢了那地方确实人多，太喧嚣，牵紧了邓烛的手，“咱们去僻静些的地儿赏月？”

“好。”

踱步逆着人流朝江滩另一头去，锣鼓阵阵，不知那头的比丘说了什么，偌大个江滩竟然忽得静了下来。

嗯？

也不知这帮子僧人从哪寻来个声若洪钟的汉子，隔着老远便听得他扯音喊道：

“昙林僧，罗什传，受世尊点拨，欲渡九九八十一位天残地缺出这人世苦海。”

“今日上元夜，昙林法师拿出小寺中一些佛祖面前开过光的宝物，来与诸位射花灯，十吊钱一箭，若射中了花灯，那花灯上写着的彩头，便送予诸位了。”

俄而又是一阵花鼓箫管，邓烛因着练弓习射，眼尖无比，隔着老远就瞧见几个似人又不似人的活物架在了那高台上，高台上空亦升起数盏莲花花灯。

人群中也传来不少唏嘘，有些胆小的、还有些孩子更是直接被吓得窜出人群。

高台上的昙林法师悲悯地看着这一切，“阿弥陀佛。”

“他们也不过是与你我一般的苍生，何故畏惧？有何可怖？”

“一样皮肉，命途不同，如是而已。”

他的话让原本惊诧的人群冷静了下来，但仍无几人要去射这花灯——一箭十吊钱，这已远非寻常黎庶能消遣得起的了。

陆家不信神佛，陆纮对那所谓的佛门开光的宝物更无甚兴趣，正欲再走，邓烛却拉住了她。

“郎君……可否……”

话说到一半，邓烛便不再继续了，这属实有些慷他人之慨。

陆纮明白了她的未尽之言。

她忽得明白了周幽王烽火戏诸侯，但能博得美人一笑，金银俗物算得了什么？

“曜儿，替我传句话，说江夏太守家的小郎君出一百吊钱。”

江风吹她身上毛氅，明眸采采，喉头梗了半晌，低了小半个音，“让我夫人，去射个彩头归家。”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第18章 仲泰（十六）

绦丝连笼，夜空中着实难以看得清，随风飘荡，倒还似天灯悬空。

人潮海海，柘弓斯张。邓烛千想万想，想不到陆纮会来这么一出，不知是该感慨吴郡陆氏的财大气粗，还是被她口中那句‘夫人’给生诧脸热到。

这支箭还未射出，她就已经能料想台下会生起如何波澜。

左不过是说她学那北地胡儿，一女子也开始学骑射，又骂几句自己不守德行，再讥笑几句自己哪里射得中灯，末了说不准还要牵连上陆纮，说她不管束后院。

这众人的口舌，比佛陀还要能约束‘道理’。

邓烛侧头，素来不爱人多之地的陆纮站在不远处，携杖抱炉，眉眼温润，盈盈看她。

管它什么劳什子道理，她邓烛又不靠那些个庸俗蠢货过活！

不过一箭，飞矢破空，灯火流天。

“好！”

纵会挽弓的女子确实不多，亦有些‘离经叛道’，然天下看热闹的人还是占那多数，见这般漂亮的射术，人潮中还是发出不少叫好声。

邓烛只听见了陆纮的声音。

“蜻蜓眼，施主好运气啊。”落下来的灯笼被伽蓝中人拾起，至邓烛面前双手合十，行礼道，“这蜓珠若往上算，是昔年圣上率兵御魏时，偶然于江夏所得。”

不想邓烛竟没在看他，讪讪止了口，顺着目光瞧去，支着竹杖的陆纮一步三晃地走上前来。

“还有九箭呢，不继续了？”陆纮瞧出邓烛有要离之意，忙上前来。

邓烛颔首，将弓交到临近的沙门手里，那么多人瞧，她着实有些羞，陆纮一上前，下意识牵握住了她的手。

偏生这时，身后着素袍的一位天残地缺不甚碰倒另一位一直趴伏在地上的同袍，寺庙给他们的衣服并不是寻常人穿的衣裳，更似是将几块洁净的布料往他们身上裹缠遮羞，他这一摔，身上的袍子就散了开来，裸露出地下的肌骨。

尽管天色昏暗，周围的沙门又很快给那人披上了衣裳，但邓烛还是眼神锐利——

那是刀伤！

这时再细看周围面部有疾的‘天残地缺’，邓烛惊出一身冷汗——怎么十有八九，都是刀伤和烧伤？

“我想瞧瞧，那些……人的伤……他们是如何伤的？”

疑窦丛生，邓烛未多细想，话语便脱口而出。

“女施主有善心佛缘，阿弥陀佛。”身着金丝织锦袈裟的昙林法师念着佛号，不知何时走到二人身旁，“只是这要求，恕老衲不能答应，这些天残地缺也是人，将他们带将出来，已是伤了他们一回，女施主贸然要瞧他们——”

昙林法师摇了摇头，“不妥当。”

“这当中的确并非全是天残地缺，”昙林自身后小沙门手中的托盘中接过一木椟，递给邓烛，他看穿了邓烛的疑虑，“这世上许多残缺，是活人犯下的孽，不是老天。”

“老衲身为佛门弟子，不可为渡己而只救天残地缺罢？施主，见谅。”

黄杨木匣沉甸甸地落在邓烛手中，“施主还有九箭，是否——”

眼见着邓烛还在愣怔，陆纮将话接了过来，“剩下九十吊钱，就算我太守府为宝刹供奉的香火钱罢。”

“阿弥陀佛，多谢陆施主。”昙林法师朝陆纮行礼，“今日因，明日果，陆施主会得善果的。”

陆纮颔首，挽着邓烛正欲走，却听得身后昙林法师补充道，“此蜓珠乃护身之物，能御邪祟，郎君还需日日佩戴才好。”

“多谢大师提醒。”

远离了人众，周遭的风都干净上几分。

月斜西楼，柳丝飞梢，人行岸皋，江水波光。

陆纮这才意识到自己同邓烛牵着的手心都出了一层汗，暖湿粘腻，仍舍不得松开。

“柿奴。”

嗯？

“我有些累了，去歇歇脚，可好？”

“嗯，好。”

陆纮应着，胸中却满是疑惑，她走了这么些路，也不见得有多辛苦，邓烛习弓跑马，怎会要歇脚呢？

尽管如此，陆纮还是带着人朝坊市内的酒肆走去。

上元节三日无宵禁，然这个时辰也有不少人早早归家，再有些人，也就是窝在酒肆、花楼，买醉寻欢，巷陌街衢上少有人影。

足音懒散，月色浸人，二人都长久地无言，陆纮非但不觉得无趣，眼眸还总不由自主的朝邓烛身上飘。

“……柿奴，方才那句‘夫人’，定是戏言罢。”

蓦地邓烛开口，闹得陆纮原本还不由自主上扬的唇角骤然凝滞了下来。

“什么？”

“……我不过是一罪臣之女，柿奴，这种话，便是戏言，也不该对着我说。”邓烛眼角泛愁，星星点点，晦暗不明。

她承认自己在听闻陆纮唤她作‘夫人’的那一刻，欣喜欢忭做不得假，奈何，奈何，不论是为她自己，还是为陆纮着想，她怕是都不能当陆纮的夫人。

“这话若是传出去了，如何对得起你日后明媒正娶进来的……妻子呢？”

陆纮的脸几乎是霎时间白了下来，与之相牵的手心里头好似一下子暖湿成霜，愤懑骤起，她怎么就不能让她做自己的——

是啊，她确实不能。

没有邓烛，也不会有别的女子。

“哦，呵，哈，哈哈，”干涩的音恍似屋檐上的冰冻裂了瓦当，“含——邓小娘子说的是，说的是。”

“是我，一时忘情，说错了话，抱歉呐。”

分明是该说的话、分明是想听的话，飘在空中、落在耳里，浑不叫人舒坦，胸中恶气闷，上不去，下不来，发不出，最后酿得悲己哀人。

凉丝丝儿的，成一片。

失魂落魄到了酒肆，邓烛亦心生懊悔，何必在这兴头上戳破，便是自己做她一日的妻，又能如何？！

建康来的金陵春注在二人面前杯盏，绿酒生香，可都没什么兴头了。

百无聊赖下，陆纮推开案上黄杨木匣，碧绿色的蜓珠仰躺在丝绸棉花之中。

拈起端详一二，陆纮又将珠子放了下去，吐出半句话：“应景啊。”

“……柿奴何有此叹？”

邓烛不解，但陆纮只是盯着她看了一会儿，摇摇头，并不朝她解释。

有传言说，蜻蜓死后，将它的头埋在竹林下，可生蜓珠，当蜓珠生成后，又会很快被竹子所翳。

然而这传言不过是虚妄，世上并没有真的蜻蜓珠，连带着被竹子所翳，也不过是为了虚构这则故事所编出来补充。

虚妄便是虚妄，重复多少遍，编纂得再精彩，也不会成为真实。

陆纮不高兴了。

邓烛心生愧疚，目光掉在眼前人身上，最终落在她腰间的香囊上。

香囊是她送的，和她手上的，是一对儿。

灯火处有人影掠过，陆纮抬头，原本与她对案而坐的人，忽得坐在了她的身旁，腰间有什么东西被轻轻扯起，低头一瞧，原是自己的香囊被她拈起。

“这是——”

“莫说话，我替你打个络子，将这蜻蜓珠给串上去。”

“有劳了。”

酒肆内的谈笑哄闹并未消弭，陆纮却忽然觉着来喝酒的陌生人与她们隔得很远，说什么、唱什么，也都听不明晰。

案台上的灯盏泛着昏黄的光，爬在邓烛的后耳廓上，一点点舔舐着她皮肤的纹路，忽明、忽灭，挑动着陆纮脑中脆弱的弦。

她身上好闻的香气沿着半成不成的络子攀爬纠缠，闯入她的口鼻、胸膛和腹腔。

这不对吧，这定是不对的吧？

陆纮想着，身体却近乎是不受控地往下倾，鼻尖就要触碰到她如云的发梢了……

“柿奴。”

打络子串珠子的人骤然出声，骇得陆纮一跳，身子骨往后一弹，脊梁骨抵着酒肆的木墙，如临大敌。

“怎、怎么、怎么了？”

邓烛瞥见她现下这般，有些困惑，“哦……方才郎君，挡着光了，想郎君稍微让一让。”

眼下确实是让开了。

“抱歉，我太困了，没忍住……”

没忍住什么呢？

这话怎么接都不对，陆纮也就没有再继续说下去，瞪着秀气的瑞凤眼，宕在一旁，末了将案上的灯盏朝邓烛那处推了推。

灯火辉煌下，蜓珠更泛起流光华彩。

“好了。”

原本制作香囊时剩下的流苏，而今编成了络子，将蜻蜓珠串在底下。

她还是没能克制住，牵住了她的手，温热的指腹抚摸过她布满薄茧的掌心，“好巧的手。”

“往后练久了剑，扣多了弦，也不晓得，还能不能为柿奴打络子了。”

陆纮嘴角微微抽搐，面上还是一派云淡风轻，“本就是耗眼费神的事，不做也无甚么干系，我……我能得含光这一香囊，已经很是知足了。”

不当再有他想的。

陶碟盛蒸鱼，‘咯噔’一下落在了案上，“二位要的江鱼，慢用。”

陆纮朝她递上箸子，“想来是腹中饥了罢？先吃些东西，咱们再回府中。”

少年人平和而清俊，嫣然一笑。

邓烛轻声道谢，不敢叫她看出自己的异样，接过箸子，转向案前，又是一怔。

姜丝花椒盖在蒸鱼上，这分明是蜀郡的做法。

她急忙转头瞧向陆纮，身旁人只是挑了挑眉，什么也没有说。

不过不言中。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第19章 仲泰（十七）

“是郎君归府啦？”

陆纮同邓烛在外熬了许久才姗姗回府，饶是陆纮有挑灯夜读的习惯，也遭不住整整一宿都在抛掷光阴，靠在归府的牛车上，不知不觉就睡了过去。

邓烛不忍心见她又同上次带她见母亲那时被牛车磕疼，趁着她睡着，将人搂到怀中，好让陆纮歇一会儿。

太白于天，早春的江夏泛起灰蒙蒙的一场雾障，清晨的风中还夹杂着昨夜未燃够的灯油火蜡味，太守府的灯笼早就息了，府里的门子搓着双手，在角门处不住地哈气跺脚，双手时不时兜到袖中，属实叫料峭春寒折腾得不清。

远远瞧见太守府的车驾归来，门子忙来迎，邓烛掀开车帘，露了半张面，声音却是超乎寻常地轻，“这么一早，陈四郎就来迎人？昨儿个可是上元。”

陈四郎是个灵泛的，料想陆纮怕是睡着了，也压低了音回话，一张老脸快拧成老藤条，“小娘子，不是小的找您诉苦，府君前些日来信，说上元定会归家。您也知道，外头怎么说的不论，这阖府上下哪个不知道府君同夫人情比鹣鲽？夫人就同小的们说了，让小的们上元节这日等着府君，这不？等了一晚上了，也不见得人回。”

邓烛心头一紧，“夫人呢？她可歇下了？府君可派了人来传信？你们可有派人去找？”

“嗨哟，小娘子，夫人说是先歇了，但小的冒犯，忖着她定是睡不着的。”陈四郎满面愁苦，“已经派人去府君那处去了，但你晓得的，要过江，沿路去也要个一天。”

“小娘子，您也别太担心，府君许是公务上的事情耽搁了，”陈四郎见邓烛表情愈发凝重，自责打了几下嘴，人家少年情人好容易出去相游一回，自己个儿扫什么兴，“郎君是困着了罢？赶紧到院内歇着才是正经，这边的事，有小的们操心呢。”

“嗯，有劳。”

邓烛低低应了一声，带着半梦半醒的陆纮回了她的院子。

将人安置好后，吩咐道：“料想夫人一夜怕也是没合眼，我去寻夫人说说话，如无大事，你们不要让人搅扰柿奴歇息。”

两位婢子应了，邓烛只身出陆纮的院子后，便朝陆芸的庭院中去。

她同陆泾没有什么直接往来，但如今她能安安稳稳地呆在江夏太守府中好生养着，甚至较从前更为自由，陆泾、陆芸二人暗地里定是费了许多心思好生打点，于情于理，她都该为陆芸分忧，哪怕只是宽慰一二。

“邓小娘子怎么来了？您昨夜同郎君在外玩了一夜，不歇着么？”

甫一至庭院前，恰见得陆芸贴身伺候的婢女从里头出来，她撞见邓烛，忙上前来迎。

“我听闻府君原定上元夜前该回府，昨夜等了一夜未归，担心夫人忧思，想着过来宽慰一二，哪怕同夫人解解闷儿，也是好的。”

“小娘子有这个心就是好的。”婢女抿了抿唇，将邓烛拉到一边，“夫人方才是实在熬不住，睡下了，您要不先回去歇一会儿再来？婢子届时待夫人醒了，差人到玉海院去唤您。”

邓烛闻言，踟蹰了半晌，“……不了，我就在这儿守着夫人吧。”

见她泪眼汪汪，态度坚决，婢子叹了口气，算是默认了，“外头冷，娘子若不嫌弃，到婢子的屋里烤烤火，说说话？”

撂了屋子门帘，铜炉暖炭烟火熏，有些刺眼，“对不住小娘子，咱们下头做事人用的炭火烧起来烟可能大了些。”

“无妨。”

几个做事的婢女给她端了饮子点心，邓烛见她们许是还有事情要忙，“你们且去，我在这儿便好，不叫你们难做。”

暖烘烘的炭火也叫邓烛熏得晕乎，她也确是有些困倦，索性伏靠在案上，枕臂而眠。

—

“小娘子？小娘子醒一醒，夫人醒了，婢子特来同您说一声。”

再被人唤醒，邓烛惺忪睡眼，“我可是睡了很久？”

婢女一愣，眉眼泛愁，轻轻摇了摇头，“半个时辰多些。”

“足矣，”邓烛满脸疲态，但仍是道：“能否为我取些清水洗漱？”

“嗳，娘子稍待。”

唤来清水巾帕，邓烛一面洗漱，一面向婢女打探消息，“陈四郎那处怎么说，还没有府君消息么？”

婢女犹疑半晌，点了点头。

“夫人那处，还好么？”

“夫人心焦之时，总会话多上不少，但夫人从来是有主意的人，”婢女想了会儿道，“小娘子去，能听着夫人说话，应当就很好了。”

翰墨染宣，铁画银钩。

陆芸自己的字迹乍一看其实很难叫人能想到这是出自一女子之手，筋骨平直，笔锋刚健，可凑近了瞧，却会发现她写着的是相思诗句，字字句句都带着江南地温婉的水汽。

“夫人。”

“含光来啦，来，看看我这字写的怎么样？”

邓烛听话地走上前去，“妾身不大懂文墨的……”

“不懂没事，你只管说就好。”陆芸眉眼还带着笑，若不是眼眶下的青黑，很难察觉出她因为陆泾失言未归，忧心了整整一夜。

话到了这个份上，邓烛确是也得说些什么了，半晌，只得了一句：“夫人字迹写得真硬朗，未曾想这般硬朗的字迹，也能写温婉动人的诗。”

甫落话音，陆芸便笑将出声，待笑够，沉顿了片刻，“这不是我写的，是子渭的诗。”

竹笔搁笔山，陆芸扯着还站在一旁的邓烛到自己身侧坐下，“含光会觉着我矫情么？”

邓烛一怔，“夫人此话怎讲？”

“夫君不过是失了约，便惶惶不可终日，整宿难眠，辗转反侧，盼他归家。”

寻常女儿家若是这般念想，邓烛是信的，然而落在陆夫人身上，她实在觉着别扭——她打心眼里不相信能与陆泾风风雨雨这么多年，顶着世俗、道德、伦理，还能养出柿奴这种人的女人，只是会因为夫君失约失信，就彻夜难眠。

然她也不敢贸然接话，只道，“这似不过是人之常情，哪里算得上矫情呢？”

陆芸浅笑，眼眸低垂片刻，“……是人之常情。”

邓烛觉着自己许是说错了话，脑海中翻来覆去将陆芸说话时的神情转了几圈，忽而笃定：

“但妾身觉着夫人，不似只有小儿女情态的寻常人。”

“呵……”陆芸伸手抚着她的发鬓，让邓烛靠入自己怀中，“你呀，倒是比我自己肚子里钻出来的那个孩儿更会察言观色。”

“有些话，我原本忖着，你飘萍无根，来太守府寄人篱下，定是十分辛苦，我与子渭都不愿意让你提心吊胆，故而，从来不同你说。”果如婢女所言，陆芸一旦焦虑，话就较平时更密，“柿奴太年轻，一腔热忱，和她阿耶一样，对于自己想做的事情，总是带着热忱和倔强。”

“现当今圣上忽然降旨，点了江夏郡做土断先流，柿奴想着自己定会有大用，子渭亦不愿看着她一腔抱负终成空，在这土断一事上，兢兢业业。”

邓烛靠在陆芸的怀中，听了半晌，却也没能听出个所以然——这些事情，与陆泾迟迟未归，有什么干系？

知道邓烛曾经当惯了闺阁中的女儿家，并未掺和进正事，陆芸顿了顿，将话掰开揉碎了同她讲：

“你知不知道，此前齐国之时，亦施行过土断？”

因自晋以来，皇权衰微，帝与士大夫共天下久矣，朝廷对地方管控不严，加之战乱，以至庶人冒充士族者不知凡几，又北方南下侨户诸如陈郡谢氏、琅玡王氏歆享特权，佃户依附不知凡几。

时齐明帝萧鸾推行土断，意图核查户籍，使得朝廷能收取赋税。结果自是遭到了世家大族乃至冒充世家大族的一大片人强烈抵抗，最终以朝廷向地方妥协，以从前检点好的户籍为准。

“这天下，谁都知晓，国中思变、当变，方能整饬朝纲，北伐万里，克复中原。”

“可谁都不愿意，这克复中原的第一刀，要砍在自己身上。”

“你明白吗？”

陆芸睁着眼下青黑疲惫的眸子，望着邓烛，阖室寂静，邓烛不晓得自己个儿是被同为女子的陆芸能有如此见地而心神激荡，还是为陆泾、陆纮竟将自己陷入到这土断推行中而感到后怕。

怪不得，怪不得陆芸阖夜难眠，倘若陆泾是个浪荡公子，去那眠花宿柳的地儿绊住了，倒显得不那么揪心了。偏生这江夏太守，是要拿着自己个儿的命，去遂一场前途渺茫的道啊。

“子渭是个很温润的人，平日里，就喜欢写些闺阁诗词，来哄我开心。”

带着苍老细纹的手抚上案上宣纸，陆芸担忧和哀切铺得到处都是。

“他是文武兼才，可也是肉体凡胎，这一场土断，要遭到多少抵抗，我当真……想都不敢想。”

“那为何，为何夫人不劝呢？”

邓烛不解，既然明知会面对着铁壁铜墙，为何还要去撞个头破血流？

陆芸眼眸疲惫，闻言露出一个如今邓烛看不懂的笑来：“……因为，有些事，难做、不好做，甚至会为此丢掉性命，也总有人会做，去做。”

“他是个痴人。”

她亦然。

作者有话说：

圣诞快乐捏

════════════════════════════════════════

第20章 仲泰（十八）

“郎君，郎君且醒醒。”

“好、好曜儿，让我、让我再睡会儿，莫吵、莫吵。”

陆纮抱紧了怀中被褥，脑袋蹭着软枕，翻了个身。

今日的曜儿浑似没得眼力见一般，竟然手伸过了帷帐，扣在她的肩胛骨，继续推搡，“郎君……醒醒吧……”

不对……怎得还有哭腔？

陆纮惺忪着睁眼，入目是曜儿泛红着的双眼，登时怒从心中起，自榻上轱辘着身子坐了起来，扣住她捂着嘴掩盖啜泣的手臂，“好曜儿，怎么了，怎么哭了，谁欺负了你，你告诉我，我去为你讨个公道！”

孰料这话甫一出，曜儿的哭声更大了，眼中的犹疑和心疼竟是朝着自己来的？

陆纮心间一寒，紧接着，就见曜儿嘴唇张合，几个音落在她耳中，陆纮甚至没缓过来她说的是啥，耳鸣较思绪先一步在脑中叫嚣。

“你、你刚刚、说、说什么？”

她的嘴角忍不住的却是往上扬的，她想这必定是个玩笑，只要自己笑出来，这一切便都是假的……吧？

满怀希冀，眸中哀求。

曜儿却没能遂了她的意，“外头传来消息，昨夜三晡时分，府君带着随侍归府，船到江心翻了，岸上、岸上人亲眼得见，府君他……他侥幸冲到了对岸，那地方闹大虫，府君他——郎君！”

未得曜儿反应过来，陆纮‘噌’得自榻上爬起，衣带鞋袜浑然不管，连带那条伤腿也全然不顾，卯着一股愤懑劲一股脑地往外冲，没几步就自己绊倒了自个儿，磕着碰着、手擦地皮、膑骨青黑通通抛在脑后。

不过几息的功夫，就一连摔了三四跤。

曜儿连忙跟上，在她身边看护着，却不敢贸然碰她。

“阿娘呢，阿娘呢，我去找阿娘呕——”陆纮说到一半，便觉着腹中反胃，酸水直涌，整个人霎时间无力地就要往下滑。

“郎君，郎君您当心着点，您身子要紧啊……”

曜儿连忙护住陆纮，替她顺着后背，哽咽不已，“府君只有您一个孩儿，您要是出事了，可怎么得了？”

陆纮闻言，眼中不知是凝是涣，中了魇似的，口中喃喃，“是……我还有阿娘……阿娘也伤心……我得好好的……好好的……”

从地上将自己撑起，陆纮踉跄两步，曜儿又要去扶她，就被她吼了回来：“不要碰我！”

“不要碰我……我可以，我自己……我可以的……”

踉跄似饿殍忽诈，失神如走肉行尸。

怎么会呢，怎么会呢，阿耶他明明，明明之前还总是揉她脑袋来着……

庭院木门，叫陆纮跌撞着推开，阿娘和邓烛正枯坐在案前，没有嚎啕的悲声、没有歇斯底里的泪水，可望向她时血浓于水相濡以沫的悲切，顺着春寒时节的水雾都能弥漫在她身上。

“……呕——”

双膝砸地，两眼发花，反胃与哀切再也挡不住。

“柿奴！”

蜷缩趴跪在地上的陆纮朝着她们摆了摆手，她不想被扶起来，走到这里，已然耗费了她所有的精力。

地气顺着青石板带着土腥子味一个劲地往她鼻子里头钻，湿哒哒，还有点涩，嘴里全是咸甜的锈味。

不知过了多久，陆纮才挣扎着，用游丝般的声问道：

“阿耶……阿耶人呢？”

哀切至极，连带着底下做事的都有些怕，暗中推诿一番，才有人在身后战战兢兢地答：

“……回……回郎君的话，那里闹大虫，听说会故意伏击前来收敛骸骨的人，小的三人好容易从江水里头爬出来，捡回了一条命，就……”

“闹大虫……”地上的人喉头有如兽吼，强撑了半个身子，回眸森冷，“闹大虫，所以你们三个就回来了？看也不看，让我阿耶，堂堂江夏郡一郡太守，葬身凶兽之口？”

“普天之下，岂有此理？！”

“岂有此理！”

莫说这底下做事的，就是堂上，陆芸、邓烛也从未见得陆纮如此失态的模样。

“柿奴，现在不是说这些的时候。”

陆芸自己实则也无甚么精气，仍是强撑着精神，环顾左右，周围的婢子得了信，欲去扶她，邓烛却先一步拦住她们，自己起了身。

“柿奴，起来，地上凉。”

陆纮满身邪火没处撒，叫邓烛环住了手臂，欲怒未怒，抬眼瞪她，见着来人，硬生生将火气给收了回去，窥见她眼眸中倒影，蓦地升起一阵委屈。

她好想，好想不管不顾地扑在眼前人的怀中，嚎啕大哭一场。

然而她不行，亦不能。

陆纮借着她的力道，重新站了起来，望向陆芸，哀恸坚定：“阿娘，让我带着人……接阿耶归家。”

“……今日日头已经落了，城门锁了，出不去，便是出去，江夏河网池沼错综复杂，猛兽水匪……”陆芸知晓如今的陆纮怕是听不进别人的话，只有她能劝：“柿奴，明日再去，听话。”

听话。

鬼啸锥号，哀风哭叫，穿堂冷风将堂前的灯笼都吹灭了好几次，底下人悄悄摸摸地点上了，不成想惹得书房中人恼火，“叫外头那几个没心肝的东西别鼓捣那几盏破灯笼了，通通给我滚出去！”

正月十六的月儿极圆极亮，没了灯笼的照亮，更透过小窗给人镀霜。

陆纮斜靠在案后，满目枯索。阿耶的公文还整整齐齐地码在案头，甚至还有用到一半，未有收好的笔管，和他离家之时一模一样。

“郎君，话已经传到了，东西也已经备下，待天一亮，便能开拔。”

陆纮脑子昏沉钝痛，随意地摆摆手，外头人便安静的退了下去。

俄而外头响起一阵木屐扣砖声，陆纮知道这时候，除了阿娘，也只有她敢来触她霉气了。

头也不抬：“我听做事的婢子说，你昨夜到现在，都没歇息……不要紧么？”

“郎君哀恸更甚于我，若能帮柿奴分担一二，也是好的。”

温热的人儿靠了过来，坐在她身旁，“我想陪着柿奴。”

陆纮想说些什么，却什么也说不出，字句似有千钧重。

还不等她挣扎出声，邓烛便不忍心看她这般，一手将人揽在怀中，“幸得我有孑然身，郎君若不嫌，靠一靠，不打紧的。”

“含光……含光……”

陆纮的哀伤依旧克制，晦暗幽明里，埋头于她怀，若不是邓烛细心，这冬日里穿的这般严实，怕都察觉不到她在哭。

想哭就哭吧，她阿娘说过，心上血涌成泪，流干净了，就会结痂，不会痛了。

微微张口，到底没将这话说出来。

怀中人现在是陆家的当家了，哪怕是在她面前，哭了，也得装作没哭。

她得成全这份有些荒谬的自尊。

—

她们相拥而眠在命途跌宕的清晨。

直到外头木门被推开一条缝，从外头泄出一小片天光，洒在屋堂里头。紧接着屏风外传来曜儿的声音，“郎君，城门起钥了。”

陆纮猛然一惊，她怎得睡过去了！

挣扎着要起，撑手却发觉自己落在一片柔软。

近在咫尺之人顺着她迷迷糊糊地睁了眼，陆纮这才反应过来，她被邓烛环抱着整整一夜，双双都因为困倦睡了过去。

原本肃杀的声音终还是稍稍柔和下来，“……检点好人手，咱们即刻启程。”

方要起身，腰带就传来一阵轻微的拉扯，陆纮顺着力道看向她。

“我同郎君一起。”

“你？”陆纮现下急着要去寻陆泾，被邓烛这样一拉，语气急躁，“那地方谁晓得有多凶险，大虫扑人，你当是好玩的么？老实呆在家中。”

说着便要起身。

“……不要。”邓烛被陆纮这有些‘凶狠’的语气吓了一遭，然而片刻之后忽而坚定地拒绝了陆纮的‘命令’。

“郎君不也去以身犯险么？郎君可以，我为何不可以？”

“那是我阿耶，我为他犯险，带他归家乃是天经地义！”

“妾与君结连理，便是同气连枝，我与你一道犯险，也是天经地义。”

陆纮被她这话说的怔忡，她头一次极为正经地打量起眼前这个素来在她面前唯唯诺诺，总是羞赧的邓小娘子来。

邓烛眉目刚硬，即便仍旧是白皙纤弱，然而今身上气度，倒真能叫人感慨句将门出虎女。

“……好，那你我便一同前去。”陆纮再想不出什么由头去拒绝她，唯有极为郑重地叮嘱她：“但你需得站在我身后。”

邓烛闻言，眸子明亮，“好，我一定站在郎君身后。”

—

陆纮骑不得马，只能叫人卸了车驾上所有华而不实的装饰，换牛为马，带着数十人匆忙出城。

为使得这车能跑的更快些，邓烛直接骑了自己的马儿同随从们一道，并未与陆纮同车。

车辚马萧，陆纮随着车驾缓缓摇摆，她的心其实已经散了，但仍旧不得不撑着一派端庄做派。

对于那三个跑回来的人的所言，陆纮并未全信，其中一点便是——现下是冬春交接的时候，雨水远没有夏季时充沛，大江、沔水并不湍急，阿耶身为一郡太守，为他渡河的舟子定会是老手，眼下船却翻了。

翻了不说，阿耶会水性，怎么游到了对面，还恰好遇到了大虫？

这世上，怎么就有这般巧的事？

她不信。

正想着，耳畔乍起拖沓的长音：

“潘岳文上，悼亡悲辞遗音犹在；谢郎墓下，庐陵憔悴块垒自浇。”

“陆小郎君，你说这两句联，应景么？”

════════════════════════════════════════

第21章 仲泰（十九）

陆纮觉着自己便是天生的好脾性，也容不得有人这般在太岁头上犯土。

“庚梅山人，我陆某没得罪您吧？陆家也一直将您奉为坐上宾！”

陆纮觉着自己五脏六腑困在皮囊下要被着邪火窜撞个倒仰，怒火攻心，险些将帘子给扯了，“现阿耶有难，生死未卜，您跑来同我念叨个这么些玩意儿，是不畏我太守府刀剑锐利么！？”

“好大的火气，陆小郎君，”庚梅山人丝毫不将陆纮的威胁放在心上，语气轻佻，极为恼人，“就是这火气真烧到了我身上，贫道一身轻，无甚可躲，无甚可怕。”

她奶奶的！

陆纮见她这混不吝模样，气不打一处来，当即就要放了帘子，令众人急行赶路，休要管这口上没个把门的混账道人。

“郎君带着这么多人，气势汹汹要找大虫讨个公道！”

庚梅忽然提高了音，陆纮原本要放下帘子的手迟疑了那么一步，紧接着她的话顺着那点子帘缝钻到了陆纮跟前：“披坚执锐，好甲士啊，好家仆，可郎君这些个披坚执锐的随从，当中可有一个半个，真杀过人，真看得懂伤？”

陆纮的动作彻底滞在空中，“你什么意思！”

“我什么意思？”马蹄声近，骑着棕马，不伦不类的道人勒马在陆纮车驾的正前，俯下半个身子，趴在马头上，“陆小郎君，您自己心中不已经有揣测了么？”

被戳中心事的陆纮登时眼眸锐利，死死盯着这个一而再、再而三在自己面前撒野的庚梅山人。

再开口，语气已然松柔许多，“你会看伤？”

“说笑，贫道在益州时，战场上什么伤未能见过？”庚梅山人歪头，“怎么样，郎君考虑清楚了么？”

……

陆纮指腹轻轻摩挲过自己腰间佩戴着的蜓珠香囊，思忖再三，“既然山人想跟着，我自然没得什么异议。”

“那便多谢郎君啦。”

一把甩了手中帘帐，陆纮闷然：“动身！”

饶是事多繁杂，压得她喘不过气来，陆纮仍是忍不住想着要骂庚梅几句：天杀的狗脚玩意儿，出家修行不知道修得个什么鬼东西，哪里这般作口业？！

“柿奴不要动怒。”

车外俄而传来邓烛轻柔的劝慰，她策马与车驾走得极近，车驾颠簸，晨风带影，“我忧心柿奴的身子。”

死不了。

陆纮险些就也将怨怼冲出了口，幸得经年的修养拦住了她，“……无妨，没什么可动怒的。”

“含光不要担心。”

邓烛闻言，朝她柔和地笑笑，因着她的这个笑，陆纮也算是稍稍得了几分安慰，长出浊气，靠在车驾壁上。

说来，她其实一直也不知晓庚梅山人的来历，只晓得她在人前说的，是益州刺史邓祁邓大人的门客，出家为道，其余事，一概不知。

换做旁人或许确会对庚梅山人的话极为在意，毕竟萧泽虽然笃信佛法，却也提出要将儒、释、道三家归一。

然而陆纮的耶娘实在算不得什么信奉教法的信众，毕竟心知肚明自己‘恶名远扬’，偶尔去寺里上两柱香，去观里参拜一二，就算对得起当今圣上推崇佛寺的不遗余力和这世道的宗教昌荣了。

从前她可以呆在幕后，为自己阿耶出谋划策，阿耶也可以为她顶住许多事，可往后，阿耶不在了……

她不可能再像以前一样，只顾着大道之行，顾着圣贤书籍，甚至有些不爱去的宴席，不爱见的人，也避无可避了。

她是这个家的当家了。

即便她根本没准备好。

—

料峭梅早香恹恹，朦胧舟晚浪悠悠。

这几日天上飘着雪，落在江里，将江水带出了几点浑意。

车驾行到乡间阡陌，前头的路窄小泥泞，走不得牛车了。

陆纮敛眉，满目恨意——她从未这般厌恶自己的腿是个残的，她不能不去，可倘若腿着去寻那大虫，这得到什么时候才能寻到人！

“额……郎君若是不嫌弃，不如与小的同骑罢？”

底下人瞧出了陆纮的顾忌，轻声提议道。

“不成！”陆纮想都没想就拒了，一想着她要被个陌生男子拥在马上，她就浑身刺挠。许是自己拒的太急，底下提议的随从也是一愣。

陆纮知晓自己失言，不该有这般大的反应，当即解释道，“你待会儿要面对那作孽的死大虫，前头坐了个我，万一那大虫发了狂，我们两人同骑，如何好躲？”

她语气凿凿，言之有理，任谁来了都挑不了不是。

“……郎君与妾身同骑吧。”一直在旁的邓烛翻身下马，牵着高头黑马行她面前，“我扶郎君上马。”

劲瘦的手臂伸到陆纮面前，想也不想，陆纮就径直搭上前去。

借力、踩蹬、上马，一气呵成。

堪堪坐定，陆纮身后便贴上一片软烫。

“柿奴坐稳当就好，不会摔了的。”

邓烛较她高了半个额头，说话时的气息正正好吐在陆纮的耳背后头，若换作是平时，陆纮怕是会欢欣雀跃，怀春含情，可眼下她却支不起这些个杂七杂八的乱心思。

马踏红壤，雪污酸泥。

“那日替我阿耶撑船行舟的舟子，他可还在？”

邓烛似是真能懂她心思，策马带她，竟不消她多言，就能带着她到问话的人身旁。

“回小郎君的话，已经遣人先去找了。”

陆纮颔首，没有多言，又问了句，“离那大虫的窝还有多远。”

“约莫半个时辰。”底下人又顿了顿，小心翼翼地同陆纮道：“郎君，这话说来可能冒犯，这些个大虫，都是些人间活太岁，它们那窝子周围，人骨能垒成山，天不怕地不怕，胆子大了都敢跑到村子里头去叼人……”

陆纮闻言，心中钝痛，双眸赤红，“那我就带着人扒了它的皮，抽了它的骨，碎了它的脑阔，给我阿耶作祭！”

语气之狠厉，周遭听着都胆寒。

“这大虫当真是个活灾星……”马过山岗，林子越发密，眼瞅着就要没了路，却见得周围地上散着人的骸骨、残衣，触目惊心。

陆纮带来的十几个甲士家从，见着这人骨逶迤的森惨境，哪个脸上都不好看。梁国江夏一带可谓是承平日久，太守府的仆役，哪里见过这种人骨漫山的惨状，唯有庚梅山人目不移瞬，手上的柘弓敲着鼍皮箭囊，嘴里还哼起临时想的词曲儿，不着调：

“虎太岁，太岁爷，这儿有冒着热气的肉，您快来尝……快来尝……”

周遭人神情紧绷，各个都觉着庚梅是她大爷的昏了头。

是山中大虫听得懂人话，还是自己没得老小不怕这一身剐？

“快来尝……”

“我说你个死婆娘，你她娘的——”

周遭本就紧绷着的人当真听不下去庚梅唱的这些个混账词儿，有个恼了的忍不住转头朝庚梅吼去，话还未完，一根羽箭擦着他的面飞了出去！

“嗷吼——”

吃痛的虎啸震扯山野，摧寒肝胆。

乖乖，这玩意儿是什么时候靠近的！

那畜生吃痛，两后掌爪撑地一跃，登时响起‘哗啦啦’的枝干折烂的声儿，俄而从那呛声的随从方向上跳出一团金皮错黑白的大物，甩着脸毛。

定睛一瞧，庚梅的箭矢将那大虫脸梆子肉射了个对穿，吃痛发狂，铜铃眼，粲凶光，口吐腥膻，皮毛挥血，酒钵子般大小的脚掌抓在江南粘腻的泥里，随随便便都能刨出个壶大的坑。

“都愣着干什么！等着这畜生咬人呐？！”

庚梅的骂声让这帮手上没沾过血的随从如梦初醒，弯弓搭箭，提槊刺之。

十几个人企图去围那太岁爷，孰料这畜生吃多了人肉，哪个怕这些刀枪？迎着箭槊就要杀将出去，一巴掌拍在马身上，就是几道进尺长的血口子，好险没将他给摔下来。

庚梅虽然射出了第一箭，却只站在一旁，大有袖手旁观之态。

“山人就眼睁睁瞧着？”

那大虫生得铜皮铁骨，身上血口子越多，血气越重，杀得越凶，甚至几个长槊好容易扎在它身子里，这畜生硬生生连这长槊的棍子都给折将下来，张牙舞爪地要杀人吃肉。

陆纮瞧得焦心，亦愈发愤怒。

孰料庚梅山人听了她这话，依然信手抱胸，大有袖手旁观之态，懒懒散散地说了一句：“郎君不也在干看着？”

这话是说不得的！

邓烛较陆纮先一步反应过来，这话落在底下人耳里，就要衰士气，若是这些人因这大虫伤了自己，更是难免生怨。万一届时临阵脱逃，她带着陆纮，谁晓得跑不跑得过这山中的霸王？

心中一横，扬鞭跃马，竟是带着陆纮朝着那负隅顽抗的太岁处去了。

“含光！”

邓烛侧了半张脸，循向庚梅。

庚梅没有说话，只是伸出两根手指，比划了一下自己的双眸。

她明白了。

“吼——”

陆纮不晓得邓烛为何突然策马朝着那畜生冲去，只听得耳畔有弓弦声，而自己的小腿擦过太岁的胡须。

“咻——”

羽箭近没，霎时将那太岁眼射了个对穿！

泛着腥臭的大虫沿着惯力要来扑人，邓烛勒马、转向，一气呵成。

被扎成刺猬的大虫失了力道，跌在泥里，身上扎的东西随着一堆骨肉落下，劈里啪啦折了一路，大虫自个儿也沿着山坡滚撞在松树下，一声闷响。

众人心有余悸地看向那头畜生，陆纮则是下意识地回头看她。

回头之处，有星粲火。

奈何流火堕星，烧不干净陆纮的哀哀戚戚。

作者有话说：

不要害怕好嘛，各位乖宝

════════════════════════════════════════

第22章 仲泰（二十）

剖腹割皮，昏鸦叫血。

深林里看不出天色，光透到林子底下，透一层、暗一层，最后滴溜溜落在刚死的凶兽身上，和它金黄色的皮毛混在一起，这片浸透血的土地终于浇上了凶兽的血，凝出瑰丽的紫。

半大的少年拿起了刀，泛着魇，发着狠，眼眸似鬼，看着会叫人疑心，是不是那只凶虎杀不得，但凡染上它的血，要了它的命，它就会化作山中恶鬼，夺了害它丧命之人的躯壳，以另一种方式存活于世。

滑腻腻的皮毛脏腑还泛着热气，被陆纮一把扯出，刀锋划破它的胃囊，鼓囊囊的东西带着恶臭滚了出来。

那是只还未被消化完全的鹿。

不是人。

不是陆泾。

“……不是我阿耶”

满身血污的少年怔愣愣面对着满地腥膻，忽得，她面上泛起有些癫狂的笑来：“不是我阿耶，不是我阿耶！”

“他还活着，他一定还活着！”

“他一定还活着，对吧，含光，他一定还活着！”

邓烛不避血污，连忙跪在她身旁，环抱住陆纮，环抱住这只走投无路的哀兽。

她在她怀中呜咽，“可他到底在哪儿啊……”

……

“……郎君……找到府君了。”

“阿耶在哪儿？！”

一个瘸子，竟三两步从地上爬了起来，满是血污的手揪着来人的衣襟，“你说啊！”

她很快就凝滞住了——无它，她瞧见了他眼中的怜悯与哀伤。

她忽然就不敢听了，干瘪的嘴唇翕张几下，“不……不会的，不会的……他没有被大虫吃掉，怎么会……”

说着说着又泛起极为别扭的笑，比哭更让人愀然，“他没有死……对不对？”

眼前人低头，没有应她。

陆纮揪着他衣襟的手丧失了所有的力道，颓然落下，耷拉在自己身侧。

她恨不得自己昏过去，昏死，拉倒。

可她不能。

“他在哪……我阿耶，在哪儿……”

那个冷静的陆小郎君似乎又回来了，然任谁都瞧得出来，她已经耗费了自己的全部精气。

“……在那、那边。”

虎窝子是被人骨和破衣裳垒起来的，她是怎么摔着过去的，她记不清了，连滚带爬，树荫如鬼，缠在她的脊骨七窍。

陆泾的尸首同那些或新鲜或干瘪，或爬满蛆虫，或白骨森森的尸首仰躺在一起，风雅的人，与血肉污泥混在一起，肌骨灰白，眼瞳惨败，死气沉沉地倒映着女儿的身影，可再也不会弯起眉眼，温柔地看着她，再抬起他的手，落在她的头上。

他只能这样看着。

“阿耶！”

陆纮跌在他身前，失去了所有的力道，倒在泥中的人丝毫没有反应，她只能牵过那只已经有些僵劲的手，带着他，拍在自己的脑后。

“嘤呜——”

一旁的灌木中竟爬出来两只虎崽，眼上还带着膜，走的跌跌撞撞，它们嗅到了陆纮身上的血味。

那是它们母亲的味道。

“欸——”

还不等周围反应过来，陆纮真如那太岁上了身般，一手掐了一只虎崽的脖颈，狠命地将两只虎崽朝着山坡下甩去。

它们不会再有气儿了。

周围人都不是什么善男信女，也不觉得这伤人的畜生能多值得活，但瞧见从来温润的小郎君如此狠戾，抬手就将俩小虎崽直接摔杀了，难免都摸了摸自己的后脖颈。

“陆小郎君，府君，怕不是被这凶大虫害的性命。”

庚梅倒是不管是哪个太岁都不见得怕，冷峻的音儿在泛着血气的深林里显得愈发凄怆。

陆纮闻言，凶神恶煞地回头。

庚梅的手指在陆泾已然干涸的血口子里翻搅，血肉黏糊的声音挑动着陆纮脆弱的精神，刚摔死了虎崽的人连滚带爬地就要朝庚梅扑过去，庚梅却并不避她，在她到她跟前时，从血口子里，夹出来了一枚箭簇。

陆纮的脚步顿住了。

“这世上，人心，可比大虫，骇人得多。”

沾着陆泾血的箭簇拍在了她的怀中，陆纮的浑身戾气、凶神恶煞，都连带着被这一根箭簇给拍醒了。

旋即这份怒火就染上了那三个跑来报信的人身上，两寸长的铁簇躺在她的指尖，“你们不是说，我阿耶，是被大虫叼走的么？”

“小郎君，小郎君明鉴呐，船在江心翻了，我们只能瞧见府君到河边这一带上了岸，这带闹大虫，我们、这……”

“把这三个人给我绑起来！”

陆纮冷声，“这些话，留着和刑具去说吧。”

“柿奴。”邓烛其实也怕这个时候的陆纮，但踟蹰半晌，还是上前，抚着她的脊背，倾身伏耳，“这箭簇，我见过。”

“这是益州常装备给军士的箭头，是专门用来，对付魏国骑兵的。”

“庐陵王。”

“陆小郎君，您其实还应该去问一个人的。”庚梅山人忽得提醒道，“这三人，贪生怕死，护主不周是真，但您当真觉着，他们有这个胆子对陆府君么？”

“您现在是这个家的脊梁骨，陆府君尸骨未凉，您真觉着，他乐意见得，自己的孩儿，因自己丧命，而癫狂魔怔么？”

陆纮的喉头滚了滚，身上的戾气终于淡了些许，不再歇斯底里，语气趋于平稳，“看管好这三个人，咱们去寻那个舟子。”

说完这话，她垂下眼眸，半晌不动，过了好一会儿，陆纮才一瘸一拐地走到陆泾的尸身旁，在他身前蹲下，扯着陆泾的手臂往自己背上带。

她这是要自己背着陆泾的尸骨下山？

周围人没有一个上去劝她，邓烛抿唇，走上前去，陆纮抬头看了她一眼，没有作声。

邓烛知她是默许了她帮她，扶起陆泾的身子，将他的手臂架在陆纮的肩膀上，缄默地拿过绳索，帮着将陆泾的尸骨固定在陆纮的背上。

麻绳穿过胸膛、腋下，再猛地一扯收紧，最后在腹部上打了个结儿。

陆纮吃力地扒着一旁的松树站起来，她的腿全然在打着颤，不管是好腿，还是坏腿。

邓烛没有帮她。

她用极轻极轻的声音说：

“阿耶，女儿带您回家。”

—

茅屋低小，从河道里抱来的枯苇草叫太阳晒过，扎成捆，一沓沓叠在屋子上头，遮风避雨。奈何江夏多雨，开春回潮，连晒在外头的衣物十天半个月都不见得干，妄论这一日日搭在这屋檐上，被江风水汽熏得饱胀的茅草房。

没拇指厚的木板门叫陆纮带来的人直接拆了，迎面扑出来一股子霉瘴气，都不消看，光闻见这股子味都能想出屋内有多晦暗。

里头隐隐绰绰，似乎有个什么东西在随风飘。

领头做事的人点着桐油火把先一步钻了进去，前脚刚进门，后脚就连滚带爬弹了出来。

一丈还矮上几许的屋梁上正挂了个人。

陆纮安顿好陆泾的遗体，带着人来寻那个活下来的舟子，结果人就这么不明不白地吊死在屋里，伸手一摸，尸首都还他娘的是烫的。

“我阿耶在江夏郡当了这么多年太守，”陆纮在晦暗的屋子里头踱步，事到如今她连悲伤都起不来多少心思，更多的是惶恐，“结果自己在自己的地儿上走的不明不白！全天下还有比这更荒谬的事情么？”

“呵。”

想说的话涌到喉头最终变成了苦笑，望着不知是因谁惨死的舟子，陆纮踟蹰了一会儿，吩咐道：“将他放下来吧。”

几个随从七手八脚地将人从屋梁上解了下来，舟子的尸身被从梁上放下来的那一刻，陆纮闻见了一股若有若无、泛着温甜辛辣的香味。

邓烛也明显地闻见了这股虽然有些淡，但在阴湿的茅屋内极为不寻常的气味，她走近陆纮，贴在她耳后背，吐出句话：

“这是辟恶的气味。”

辟恶是一种极为珍贵的香料，相传晋时韩寿历清职官员，偶然上贾充家宴饮，因其貌美，被贾充之女贾午看中，贾午便偷了自家府库中的辟恶香送给韩寿，与之定情，后来也是因为韩寿身上这股名贵的辟恶香，二人私情被告发，贾充知晓后让韩寿做了自己的女婿。

然而如今这辟恶更为名贵难得——大江以南只有益州以西的高山草甸才有少量，这也是为什么邓烛能闻出这是辟恶味。

而辟恶产量最多的地儿，一个在玉门关外，吐谷浑及天山一带，一个在蓟门以北，辽水黄龙一带。

梁国里头的辟恶，几乎全是同魏国互通使者时，对面送来的。

十块有八块都躺在皇家府库内。

陆纮的脸色越发难看了。

她望着眼前被解下来的舟子，两只眼睛**似的鼓胀在外，一张脸憋得紫红可怖，牙关松动，舌头还吐出半截子，放下来仰倒着也缩不回去。

死气沉沉，与阴湿的屋子融为一体，齐心协力想在目之所及的活物脊梁上钻几个大洞。

脑子里猛地钻出来自己说过的话：“建康皇宫里的人打个喷嚏，都能在江夏掀起一场雨。”

寒风将窗棂吹得吱呀作响，舟子家贫，连窗纱都没得糊，外头的风飘到陆纮面上、脖颈上，她实在分不清，是雨，还是雾。

════════════════════════════════════════

第23章 仲泰（二十一）

去时牛车内驮着的是陆纮，归时车内驮着的是陆泾。

蜿蜒的人马如同长虫，蝼蚁似的渡过江夏的池沼垄头。

陆纮心乱如麻，听凭自己靠在邓烛的怀中，正月里的江夏天气阴湿是常态，云层乌泱泱地压在人头上，透不进半点光。

冷。

好冷。

邓烛知道她心里头凉，也顾不上什么所谓的女儿家的矜持，将人往自己怀中拢得更紧了。

管它呢，反正她是她的人，自己的郎君，亲昵点又能怎样？！

“……含光。”

怀中人许久才蔫了吧唧地从嗓子里挤出了句微弱的呼唤，马蹄踢踏，好在邓烛耳尖，听见了她唤她。俯下头，虚靠在陆纮的肩上，回应她道：“嗯？”

“让他们走快些。”

沙哑的嗓子如同里头塞了沙砾子，湿哒哒，又黏又膈，挥都挥不掉。

邓烛忖着她应当是盼着早些归家，毕竟陆芸还在府里头等着，他们一行人在外头羁留了一日，陆太守的遗体也不能再拖下去迟迟不得换洗安葬。

她不晓得的是，陆纮心头打鼓，固然说这话是盼着自家阿耶能够早日体面，然而陆纮更怕的却是另一码事——

能用辟恶香赏人做事的得有多大的能耐？

这人能害了阿耶，害了舟子……那阿娘呢？

“再让他们快些。”

邓烛才传完话不久，陆纮紧接着又催促了一道。

她意识到陆纮情绪不对，这里头怕是还有旁的隐情。

“柿奴急着回去，是有什么要事么？”

陆纮抿了唇，她没有说事，陆泾还在牛车中，她为人子怎么走得开？可牛车哪里又是能跑快的？

后头是阿耶，前头是阿娘，一根筋两头堵，烧得陆纮活似热灶上的蚂蚁，蚂蚁还能想跑就跑，她只能心里干焦急，露不得半点端倪。

“陆小郎君在迟疑什么？”一直未怎么说话的庚梅山人并辔而行，双眸透亮，好似能洞穿一切，“逝者已矣，生者如斯。难道惦记着那点子死孝道，忘了活人么？”

陆纮昏头乱绪的脑子被庚梅霎时间冲清明了，嘶声道：“来几个人，随我先行回府！”

希望、希望是她多心了。

阿娘……您可千万不能有事！

—

急奔忙，道是鸦雀忧思反哺恩；猛跌撞，眼见屋堂凌乱四散逃。

“小郎君！小郎君您总算回来了！”

方至那江夏城门，就见得陈四郎一身素裳在门口急得直打转，远远瞧见陆纮，连忙三步并作两，“您快回太守府吧，出事了。”

悬着的心彻底碎了个透，目恣欲裂，“什么意思，阿娘她出事了？！”

陈四郎不晓得为什么陆纮一下子能猜到是陆夫人出了事，哭丧着脸，小跑着跟上邓烛的马儿，“建康来人传旨了，说府君办事不利，给褫夺了官职，府君名下的田产，也悉数抄没了，勒令咱们三天内搬离太守府。”

“……无所谓了。”

阿耶人都已经不在了，说什么官职不官职、田产不田产，没什么意义。

陈四郎一愣，怎么就没什么意义了呢！？

“无……这，哎，可是——夫人惊闻变故，领旨以后就昏了过去。”

“你说什么？”

不光是陆纮，邓烛的马儿也停了，二人目光如炬，要给陈四郎身上烧出四窟窿。

“夫人晕了过去，家里陈郎中一直在照看……欸，小郎君！娘子！”

邓烛策马在江夏的窄街巷衢疾驰飞快，陆纮一颗心彻底被吊了起来。

这都它狗脚的什么玩意儿！

换做是别人，家中丈夫被夺官没田，接到圣旨晕一晕她倒是信，可是她阿娘？那个敢年纪轻轻和阿耶一齐背弃礼教的阿娘？

她宁可相信阿娘气急将圣旨扯了都不信她会晕厥。

她到底还是来晚了！

陆纮颠在马上，泪花子都闷了出来。

她从前真傻，活在耶娘的羽翼下，自诩才华横溢，却瞧不透人心诡谲，而今临到头，连刀子是从哪捅来的都不晓得！

“阿娘！”雕花木门被‘砰’地撞开，天光扬起大片的粉尘，稍不注意，陆纮就被门槛绊了一脚，邓烛眼疾手快地将人捞了回来。

得亏她在身边，不然凭这陆小郎君的气性，闹不好得将自己摔成林子里的杂色白豹。

屋子里只有陈郎中和陆芸两个人，同陆纮一路而来脑中担忧过的无数次惨象其实不大一样，陆芸安安静静地坐在床榻边沿，陈郎中守在她身侧，手上还端着未饮完的药盏。

看起来不过是骤遭变故的妇人一下子没了主心骨，三魂六魄叫老天抽了个一干二净。

“阿娘……阿娘，孩儿来迟了，您——”

陆纮跪爬到陆芸身侧，靠在自家阿娘膝头，“阿娘？”

陆芸没有回应，漆黑的眸子中满是麻木与迷茫。

陆纮确信她看见了自己，看清楚了自己，可是她……没认出自己？

魂魄叫落石碾过，陆纮的脊梁彻底软颓了下去，声若细蚊，小心翼翼，夹杂着难以置信的试探：“您……不认得我了？”

陆芸的眼瞳中满是死气。

她还活着，也仅仅是活着而已。

“……我阿娘她怎么了！”陆纮语气又急又沙，大漠里找不到水源的困兽无过如是，双眸赤红，朝着一切能寻觅到的人妄图讨个说法，“陈郎中！”

“她……丢了魂了……”

“我去你大爷的丢了魂！”

“柿奴！”

陆纮一急就要揪人衣襟，凶性毕露，“我阿娘是那种人吗？我阿娘是那种人吗！”

陈郎中手里的药盏都叫她这样一闹打翻在地，邓烛连忙将人拉开，护在怀中，“柿奴，柿奴……”

怀中人浑身发着颤，紧贴之处，抖如筛糠。邓烛下意识去摸她的手，一片寒凉。

“夫人确乎是……难以清明了，”陈郎中遭了陆纮这般无礼，也未得生起多大气，满面愧疚，“才疏学浅，束手无策。”

“这怎么好怪陈郎中您？”邓烛一面温柔而强硬地将陆纮护在怀里，一面在陆纮失去镇静与理智时，替她撑起这个家，“您勿要自责。”

“……主家待我有恩，若信得过在下，在下还有一位师兄，医术高明，远甚在下，常在建康一代行医，在下去请他来，为夫人行医。”

“如此——”

邓烛方要应下，腰后窝侧，就被陆纮挠了一下。

不行？

“夫人最信得过您，小郎君也身子骨不好，还需您，多加照拂。”

陈郎中等了小会儿，见陆纮没有搭腔，便知是她默许：

“既然主家都这样说了，在下也不多推辞了。”

“郎中在这守着也辛苦，先去歇会儿吧。”

陈郎中称诺，木门吱呀后，屋里又归于寂静。

陆纮倚在邓烛怀中，她已然归于平静，风波刮到了陆府里，已经吹倒了阿耶和阿娘。

她无论如何不能垮。

“我……我要去主持阿耶的后事，搬离太守府，然后……安顿好这一切，给建康上折子。”

怀中人闷然在她耳边，然而这话却不像是在同她说，更像是在同自己说。

“……柿奴且去，阿娘这儿有我呢。”

邓烛的称呼都顺嘴变了，陆纮微颤，并未多言，苦笑一声，“……我到外边儿去了。”

差点忘了，邓烛还不晓得自己是女儿身，原本想护着她，如今家中骤变，也护不住了……

“多谢。”

“你我之间，何必言谢？”

陆纮的手掌被温和有力地握住，眼前人珍之重之地望着她，“去吧。”

“嗳。”

陆纮步履蹒跚地挪出了屋子，离开前，隐秘地指了指被她同陈郎中争执时打翻掉的瓷盏。

她这是……在怀疑陈郎中？

目送着陆纮远离，邓烛俯身蹲在陆芸面前，瞳中无精无神，形容枯槁，再不见得从前精打细算的料理模样。

邓烛见状，触景生情，一面因陆夫人待她很好，着实心痛，另一面是想着自己远在南海郡路上的娘亲也不晓得是何种光景，不由潸然。

忍不住握住陆芸的手，一时没控制好力道，陆芸还是有些呆滞地朝她转头看去。

“……陆夫人……妾身打定主意了，”邓烛说得很慢，决绝之际还带着些许难为情，“柿奴是个好人，陆家于我更是有恩，本就无以为报。”

“便让妾身往后真做了您的儿媳，留在陆家照料您，好不好？”

陆芸仍旧是呆怔地望着她，没有任何回应。

若非这般，邓烛也说不出这心里话。

她抹了抹眼角，将打翻在地的青瓷盏捡了一片，藏在怀中，旋即欲唤人烧些热汤，给陆夫人收拾干净。

不防这时陆芸的手却倏地掐在了她的手腕子上。

“夫、夫人，您──”

邓烛十分慌乱，她去寻陆芸的眉眼，忖着陆芸许是能回魂，然而低下头与她对视，见到的却是依旧死气沉沉的眸子，空落落地盯着邓烛。

“您是要什么东西么？”

邓烛不明白，为何一直在深宅大院内的陆芸也能有这股子力气，直掐得人生疼。

手腕上的力气还在加重。

“是妾身哪里做的不好么？”

掐在她腕子上的手松了。

一轻一重间，邓烛忽而意识到什么，她试探地问：“是药盏有问题么？”

手上的力道没有变。

“是……不该这样处理药盏么？”

力道又松了一寸。

“这药盏无无问题，便不查了嘶──”

药盏是要查的，那就是──

邓烛恍然大悟：“您要我将所有瓷片全拿去？”

掐在自己手腕子上的手，松开了。

几根五彩绦线也恰时地从陆芸的掌心中落下，飘在了青石砖上，邓烛眼前。

益州？！

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第24章 仲泰（二十二）

上元日以来，陆家就没能太平过。

陆纮托人在江夏另盘下一处宅子，遣散僮仆奴婢，身旁留下的只有曜儿、蟾儿俩婢女，和陈四郎这一个自幼跟着陆泾的人。

单这一件事，不顺心的便海了去了。

得势时，你是吴郡陆氏，太守公子，可这一旦失了势，凭着这一屋子老弱妇孺，哪里能和这动辄上百的僮仆婢子犟上的？

凡是从前自己买来仆婢，光遣散就搭进去不少钱财，陆泾是骤遭贬斥，遇险而亡，纵是不知道建康的风向，闭着眼睛也晓得朝里有多少人想趁着这机会，往陆纮身上踩一脚。

因此陆纮只得破财消灾，低调度日。

而原本欲查清楚底细的陈郎中，也只得不了了之。

从前陆泾的好友，倒是有愿意以俗物接济的，可陆纮差的并不是这些东西──她明白，倘使自己不能入仕，阿耶的死，阿娘的疯，怕是这辈子都要不明不白。

于是她最终递了名剌，欲拜访何昌府邸。

何昌那处很快就给了话，定了拜访的日子，她登门那一日，何府的门子如往常一般客客气气地将她迎到厅里，上了鱼糕、渍梅和饮子，还多呈了一盏冰酥酪。

“今儿个是什么好日子？”吃够了白眼，看尽了炎凉，陆纮不觉着何家的门子还能对自己毕恭毕敬上一盏冰酥酪。

“陆小郎君有所不知，咱们家的小娘子同庐陵王定了亲，正在备嫁呢。”

什么？！

“荒──”

“欸──陆小郎君，您这么大肝火作甚？”门子面上带着谦逊温和的模样，眼瞳却是冷的。

“知道您同我家小娘子从小青梅竹马感情甚笃，可这婚姻大事，您总不好掺和吧？”

陆纮不知道究竟是何止忧嫁给庐陵王一事让她心神震颤，还是何家夹枪带棒地挤兑人更叫人心寒。

“世上焉有此种荒唐事！”怒极反笑，陆纮银牙几欲咬碎，拍案而起，“你我俩家本是世交，而今，我家遭难，便是不管不问袖手旁观，我陆纮也未必不能理解，结果倒好，装什么君子，假惺惺地将人迎进来？！”

“原不过是不愿担小人之名，还要与我陆家割袍断义！”

“陆小郎君这说的什么话？”门子依旧如沐春风，“我家小娘子定亲，大喜之事，您与她自幼长大，何府待您以礼。”

“您倒好，知晓她定亲，连恭贺之语都不曾有，说什么‘割袍断义’，小人着实听不明白，是哪里开罪了陆小郎君。”

陆纮笑得露出一口森森白牙。

谁不知道益州刺史邓祁是被庐陵王萧锵陷害而死，谁不知道邓烛而今做了她的侍妾！

何家当时知晓此事时，还说陆家大义，结果原是背地里投了庐陵王，要将女儿嫁进王府，糟践门楣呢！

不明白？蠢货才不明白！

想来她陆纮也是个蠢货，今日还登何府的门庭！

“不明白？呵，我看你们何府明白的很。”

陆纮甩袖，“今日何大人的面，我怕是见不到，也不用见了，告辞。”

“陆小郎君慢走──当心摔着自个儿。”

门子戏谑的‘调笑’在她背后响起，陆纮呼吸一窒，脊骨发寒，恶狠狠地压下自己心底的难堪。

行将数十丈，回眸去望，眸光死死地定在何府正门前书着‘翰墨流芳’的牌坊处。

“且看着吧……”

栀子叫文人墨客的口舌染成了乌色，最终脱落在泥里化作山鸦。

东南的信风吹起乌云，宣告着江夏郡雨季的来临。

─

“柿奴回来了！”

邓烛远远瞧见门外巷子出现陆纮的身形，雨已经下了，远处的人却还似在雨中慢晃着。

“欸，小娘子！”

陈四郎都未能反应过来，邓烛就已经抱着门板后头挂着的蓑衣和斗笠冲进了雨里。

眼里都叫雨水浸了个十成十，混着汗水或者别的什么，淌到她眼里。

痛。

“柿奴！”

陆纮听见呼唤，木讷地抬头。

轰──

电闪雷鸣间，箬笠蓑衣忽得罩在了她的头顶，入目是同样脸庞上雨水横流，狼狈无匹的人。

她脑袋忽然一沉，唯一的斗笠就已经落在了陆纮脑袋上。

还不等她反应过来，蓑衣就已经准备搭在她肩上了。

“你疯了！”陆纮不知哪儿来了脾气，扯下刚戴好的斗笠，强硬地按在邓烛头顶，“下这么大雨，你跑出来做什么？”

她手快地在邓烛的下巴上系了个绳结，抬头看见她估计是被雨水冲红了的眼眸，蓦地心虚。

“……我，我方才……抱歉，不该对你这般大声。”

陆纮心虚地盯着足尖，两个人就这样在雨中相对了一会儿。

头顶传来邓烛的哭腔：“那郎君呢？郎君为什么要在雨中糟蹋自己身子？”

她讷讷不敢言，俄而将身上的蓑衣取了下来，央着邓烛，将蓑衣展开，两人缩在这半尺方寸地，湿气腾腾，热气蒸蒸。

“……先回家，回家再说。”

这个黄昏的雨，是烫的。

─

甫一进门，陆纮便瞧见了屋内的‘不速之客’。

庚梅山人坐在会客的屋内，手上捧着一盅拿松针煮出的饮子，屋内的泥炉烧着热水，陶做的炉子盖叫水汽顶得‘咕嘟’作响。

搁着氤氲水汽，见到陆纮和邓烛两个人水鬼般进了屋子，也不过是抬了下眼皮，旋即继续喝着松针水。

“我喊曜儿烧了热水，你先去洗。”

邓烛半哄半劝地将陆纮往屋子里推。

叫她这样一劝，陆纮旁的都顾不上，反握住她手臂：“那你呢？”

分明在外头吃了不少苦，在雨中闹脾气也不过是把斗笠让给了自己，到现在还在操心自己……

温热的手掌贴上面颊，陆纮双眼含水，旁开殷红，懵懂着被眼前人擦干脸上的水渍。

“我去山人旁烤火，受不了寒的，安心。”

陆纮还想推辞，转念想到与其再在这谦让推诿，谁都洗不得热水，倒不如自己动作快些。

目送她合了门窗，邓烛这才抽出身去庚梅面前。

“她不是良人，你啷个就不信呢？”

庚梅山人见她来，不紧不慢地喝了口松针水，“陪她吃苦头，还嫌不够？跟我走啦，我还能教你本事。”

“……我不。”

邓烛其实不太明白，为何庚梅总是三缄其口，说陆纮不是良人。

倘若说性情，陆纮着实称得上好教养，且从不与旁人厮混，洁身自好到不像个男子。

这不是良人，那还有谁能当得起一句良人？

“你不怕她害你吃苦？”

“若没有陆家相助，我早不知该在哪个深宅大院里，被哪个磋磨。”

邓烛斩钉截铁，一转从前一昧温婉顺从，“做人最重要的是知恩图报，陆家待我好，桩桩件件我都记在心里，我不能忘本。”

“女娃子欸，”庚梅忍不住叹了口气，连带着益州地区的口音都带了出来，“你老是以为我会害你，一卦一卦占出来的命，哪个会有假，你跟哒她，这辈子后头全是血光之灾，你也不怕？”

油灯昏暗，落在倔强的眼里，不晓得像了谁：

“……我不怕。”

邓烛纠缠着衣带，鼓足了勇气，直视庚梅山人，“我确实读书不多，但人该有的道义我都知道的。”

“我不能走。”

“你是为着道义，还是为着你自个儿的心？”忍不住挑破了窗纱，庚梅皱着眉头，审视着邓烛。

邓烛垂着头，手上依旧捏揉着自己的衣裙，半晌没说话。

门在这时开了，外头的风灌到屋子里，险些将灯给灭咯，庚梅伸手挡了一下，才堪堪护住这微弱的火苗。

“自打陆府出了事，门前寥落，车水枉流，山人更是自先考遗体运回江夏太守府后便行踪不定，今日个前来，所为何事啊？”

陆纮这话说的不甚客气，她讨厌这种神神叨叨不将话说全的道人，今日又着实不痛快，难免语气冲上许多。

语罢俯下身子，同邓烛咬耳朵，“你先去将湿了的衣裳换掉，洗漱一番，昂？”

邓烛点点头，递了个歉然的眼神给庚梅山人，离了这屋内。

待她走后，庚梅山人轻轻弹了弹桌案上的陶注，“这陶的声儿，就不是如青瓷的好听哈。”

“您今日是来再挖苦一次陆某的？”

陆纮的眼眸似把含水的刀子，要温温润润地在夜色里割人喉头。

“恰恰相反，贫道是来帮您的。”

“帮我？”陆纮怔忪过后旋即冷哧，“我阿耶，曾是东宫的属官，朝野内外也是颇有名望，交友不少，现如今连一个愿意给我陆家请旨，让我在朝中得一官职，看在我阿耶鞠躬尽瘁的份上，网开一面的都没有！”

“恕晚辈说话难听，您不过一前益州刺史的门客，邓大人都已经驾鹤西去，您──自身难保！”

“您如何帮我？”

她的言语处处是挑衅和不信任，可偏偏那双被逼到走投无路的眸子，在夜里闪烁如火。

她不甘心。

“贫道既然敢说这话，便是有这个本事让陆小郎君走出这困境。”

“呵，凭你空口白牙？”陆纮冷笑，“我不信佛，亦不信天师道！”

庚梅没有接话，只是继续喝着那盏松针水。

阖室静默，陆纮坐在案旁，时不时地拨弄一下奄奄一息的灯烛。

火光忽明后，是终究耐不住的人：

“待人当以真以诚，山人自打来了陆府后，同陆某并未交心，恕陆某，并不能信您。”

“好一个，待人应当以真，以诚。”松针水的杯盏磕在木案上，鹰隼般的眸子射向陆纮：

“陆小……郎君？”她特地在最后两个字放上疑音，“您待含光，可以真、以诚否？”

“你──”

“我能为您指破局之法，”庚梅支直了身子，引出陆纮心里的幽暗：

“你让含光走。”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第25章 仲泰（二十三）

为什么。

为什么这世上所有曾经属于她的，都要一片片被剥夺！

夺了她的阿耶阿娘还不够，还要她家道中落，还要她遭受背叛，而今还要夺走含光！

凭什么！

陆纮不可自抑地大口喘气，下意识地摇头，“不，不可以，我不会让含光走的……不……”

“我给你指青云路，你就能去寻仇！”庚梅推开桌案，一步步走到陆纮面前，阴影覆她，布满老茧的掌心拍在陆纮的肩上：

“我知道你喜欢含光，心里有含光。”

“可难道含光比得过生你养你十几年的耶娘么？”

陆纮浑身打颤，阴水深深的眼眸盯着庚梅。

这分明就是个死路，她倘若应下，便是失去邓烛，可倘若不应下──难道阿耶的死，阿娘的痴，都抵不过一个半路出来的女子重要么？

“陆小郎君，贫道劝过您一回的。”

庚梅半跪下身子，步步紧逼，瘦削的模样衬得她好似一把刀，“屈子投，贾谊哀，您命不好，不该拉着含光一起。”

“您要是有心，就高抬贵手，放过含光，饶她一命，也，饶我一命。”

陆纮背后贴着土墙，凭着本能攫取呼吸，眸子中的寒光在昏暗的屋里粲出的火捉摸不定，“你凭什么──”

门开了。

邓烛方洗漱完不久，发梢还挂着湿润，庚梅见她来，缓缓抬起了身子，不再迫视着缩在一团的野火孤魂。

她径直走向陆纮身旁，坐下，同她一齐看向庚梅山人，“您有什么事，大可同我说，柿奴一天下来也累了，何必磋磨她？”

“都说为师者，恩比父母，含光，我教你这般久，你便是这般同我说话的？”

庚梅冷冷地睥睨着俩人，“你是她谁？”

“她是我夫君！”

被牵在邓烛手中的陆纮打了个寒颤，五味杂陈地望向身旁人，眉眼坚定，同星子一般。

这么好的人，偏生……偏生同自己共谱鸳俦，也偏生，不该与自己白首不离。

这世上，怎就如此荒唐！

怨恨厌怒几乎要将陆纮这一颗心蚕食殆尽，无端的嫉恨在胸中叫嚣。

她从未这般恨自己不是个男子，不能在这俗世中与她光明正大地诉说爱意，她更恨那个分明还未出现，却有朝一日会与邓烛相执一生的男子，他到底哪里比得过自己，能有这么大的福分？！

怨憎天，怨憎地，怨憎旁人，更憎自己。

“她……是你夫君？”

庚梅这话是看着陆纮说的，她在等着她表态。

陆纮浑身上下的颤抖愈来愈大，邓烛实在无法忽略，情急之下拢住陆纮的腰际，“柿奴？你这是……”

阴沉沉的人蓦地抬起了头，她还想为着自己再搏一搏，“倘若我今朝坦白了，山人能否为陆某指路？”

“你当我是好骗的么？”庚梅并不打算得饶人处且饶人，依旧步步紧逼，“陆──小郎君，我见过的事比羌民桥上挂着的人脑阔还多，这天下，什么事都不稀奇。”

她甚至想着，就算自己是女子又如何，没了那腿间二两肉，未必不能让邓烛留在她身边。

庚梅山人却是毫不留情地戳破了她的小心思，她要的，就是一句准话。

要含光离开她。

“您就这么信那天杀的卜卦？！”

陆纮觉着自己十数年的好教养在今夜要被打得零落成泥，浑身颤抖，近乎破音：“为何，非要逼我？”

“我不能让邓刺史的家门蒙羞，亦不能想让我看护好的孩子受苦，就这么简单的原因，”庚梅很平静，似乎丝毫不受陆纮的怒火所影响，说出的话更是往陆纮的心上扎：

“你这般强求，是为她，还是为你自己？”

夹霜带刺儿的话一下子打得陆纮懵怔，原本犹斗的困兽微微弯曲了脊梁，写满了颓丧。

邓烛被这二人的谈话闹得云里雾里，但见着陆纮弯下脊梁，心中闷痛──陆纮不该是这般模样的。

“你──”

刚欲为陆纮说些什么，袖口被身旁人轻轻拉扯了下。

“……好，好，但我要求，陆府安定好后，再让您离开，否则，我怎么能断定您的计谋一定有用？”

陆纮掐紧了自己个儿的股肉，耗尽了毕生气力说出来这句话，“事成后……如您所愿。”

“小郎君想好了？”

“想好了。”

她冷着一张脸，满是疲惫。

便是再温良的人，被逼到这份上，总会窥见自己的阴暗。

她知道自己不该不择手段。

“击掌为证。”庚梅山人朝她伸出掌心。

“慢着！”

陆纮的手伸到一半，就被邓烛按住，“郎君与山人到底所谋何事？”

“……”

她没有接话，由着她按着自己的手臂，还是庚梅最后开了口：“我为陆小郎君出谋划策，直到陆家东山再起，再行离开。”

这话说的七成真，三成假，邓烛挑不出错，然心底总觉着不踏实。

灼灼目光落在陆纮身上，她在等她认定这个说辞。

欺骗从来只能走向欺骗，谎言从来只能走向谎言，蜻蜓头注定变不成琉璃珠。

“……是。”

陆纮撑起一个笑，难作温润玉，反似阴溟泽：“多谢山人。”

她没办法了，若现在不依了庚梅山人，她阿耶的死、阿娘的痴找不到罪魁，就连她自己，一个瘸子，假充男儿，又如何能护得住邓烛？

只有她先解了现在的困窘之局，暂时将邓烛留在她身边，往后才能腾出手来，收拾这个不长眼的道人。

什么她命不好，什么她会连累邓烛？

她陆纮要是信命，就该在断腿的那一日早早地去寻一根麻绳将自己悬在屋梁上，至于含光……

她往后真到了那地步，她决计不会让含光受她牵连。

“您现在可以给我指破局之法了罢？”

“好说。”

庚梅给灯添了些油，将它端放在陆纮面前，与她对坐。

“陆小郎君，当今朝野之中，陛下最在意的事情，是什么？”

陆纮被这话给问懵了一瞬，许多事情在这个问话中浮出她的脑海，“……应当是，王右军《佛遗教经》现世临湘郡一事。”

即便她一千一万个不愿承认，在褫夺她阿耶官职的圣旨后，萧泽没有继续‘土断’之策，已经变相地说明了，这不过是又一次同齐明帝萧鸾一般，虎头蛇尾的改革。

他是个裱糊匠。

“诸位皇子的眼，都盯在临湘郡附近，尤其是咱们的老仇人，庐陵王，萧锵。”

这其实也说的明白，今东宫太子萧钧此前就与萧泽多有龃龉，他虽笃信佛法，却不佞佛，对于财政上的亏空更是看在眼里急在心里。

也因此与萧泽日渐疏远，朝野俱知。

此前宋、齐二朝皇族内斗的腥风血雨还历历在目，萧泽逼齐帝禅让以后，许是不愿步前朝后尘，对宗室、前朝旧臣俱是宽容，轻易不上刑罚。

他想宽宏，底下的皇子却心思野了，各个在封地做起了霸王，而如萧锵这般的，也是笃定了自己便是斗败，依着萧泽的脾气也不会要他性命，是以屡屡兴风作浪，攫取地方势力。

“但这传言过了这么久，也不见得有谁在临湘郡求经成了。”陆纮敛眉，“可见传言不实。”

“又或许，并非传言不实，而是有人不希望这几个皇子拿到《佛遗教经》呢？”

这事从一开始陆纮就觉着不是临湘来的消息，经庚梅这样一点，“这传言……是从圣上那传出来的？”

可他为什么要这样做？

庚梅点点头，“据我所想，是这样的。”

“当今东宫无过，陛下怎么会骤然废除？纵是惹怒了圣上，这《佛遗教经》不也没落在旁人手上么？”

这更像是，在给太子殿下台阶？

陆纮悟到了这一块，“您的意思是，让我去求经？”

陆泾曾是东宫僚属，陆纮更是幼年就常出入东宫，任谁来都会认为她是萧钧的人。

“可太子殿下不愿求经，我纵然为太子殿下求来《佛遗教经》，于他而言──”

“太子殿下是不愿求经么？”庚梅猛地反问道。

诚如庚梅所言，萧钧的太子做了快三十年，与萧泽感情深厚，又无过错，于理于情，都不会铁了心同萧泽卯到底。

他不是不想去求经，而是他不愿以大张旗鼓的态度去迎经。

言及于此，陆纮豁然开朗。

“要我去求经，而后，送榇归吴郡，回建康，将《佛遗教经》交到太子殿下手中？”

庚梅颔首，“然也。”

阴沉的水潭中重新燃起了火，在涧底飘摇，隐匿在主人含笑的眉眼之后，“陆某在此，拜谢山人。”

─

灯火飘摇，在墙上飘上一圈黑痕。

家中拮据，陆纮和邓烛都只能共用一盏灯，每日都是陆纮先送着邓烛在屋内安歇下，才端走灯台，自个儿回屋。

灯盏搁在内间，陆纮背了身子，退到屏风外，身量笔直，身后传来悉悉索索的衣物声。

听得衣裙挂屏风，人入帐褥中，陆纮才从外头转了入内，准备取走灯盏。

“柿奴。”

刚要走，就被唤住，陆纮转身，麻帐中钻出个脑袋，灯火下更显俏丽。

心中恰时软成一片，陆纮蹲跪在榻边，与她平视：“嗯？”

温热的手握住她夜间有些凉的小臂，眼瞳闪着柔光：“若是柿奴实在不愿求经，也可以等的，纵是家境清贫，我愿陪你的。”

她知道陆纮不信佛法，更非媚上之人。

眼睁睁看着清高傲骨不得不与世俗同流……

邓烛心疼她。

陆纮读懂了她的心疼，总觉着掌心的灯盏都比平时暖和了许多。

“安心。”

她抚上邓烛的眼角眉心，灯火下的笑容有些飘渺，“这没什么委屈的，再这般端着，才是真昏头了。”

昏黄的火光映照在二人之间，鬓发如云，眉目若画，朱唇玉面，她真希望自己手边有丹砂就好了，往眉心当中一点，定能瞧见神女。

陆纮只觉得眼前之人是上天留给她最后的珍宝，她无论如何，也要将她好好护着。

“……含光。”

她抑制不住地呼唤她的名姓，倾身向前，梦魇般地让自己的手指插如她如云的乌发中。

她想满怀卑劣地吻她，欺她逼她，让她在谎言中不知不觉把心交给她。

同她不归途。

邓烛紧张地浑身绷直，脑中亦满是有些……让人羞怯的想法，隐隐期待中又有声音在同她说，陆泾新丧，于礼不合。

然而那双搅动人心的手还是收了回去。

化作少年人的清润：“好好安歇。”

“柿奴也是。”

邓烛松了一口气，心中大逆不道地失落。

步远惊尘，风雨阻灯。

陆纮捂着灯，廊下观雨。

她非要将自己的命途融在雨里，玷了这梁国五千里水图！

作者有话说：

2025年最后一天，在这里祝所有的读者朋友，来日之路光明灿烂（四大爷音

）

也祝我还能给大家带来足够精彩的故事

首先是善良，其次是诚实，最后我们永不相忘。

════════════════════════════════════════

第26章 仲泰（二十四）

仲泰六年，江夏郡，郊外荒庙。

庙外的草已经长得有半丈高深，但凡人矮些，往里一蹲，都瞧不见影儿。

天上阴云，地上虫走，黑风呼啸，卷草刮叶，无不昭示着过后将有一场大雨，倾盆痛浇。

荒庙一般不进人，也是畏惧这草沟烂庙、泥胎木塑的地儿藏了些什么为非作歹的恶徒。

偏生今日个这破庙，居然燃起了篝火。

“听说了么，江夏王的王妃，刚生了个女娃，没多久就薨在建康了。”

为首的男人拿着劈柴用的砍刀，三两下将破旧的供案劈薅个腿下来，一面往火里扔，一面指着另个年纪小的：

“嘿嘿嘿，说你呢，干什么拿外头的枯枝烂叶啊，江夏这狗娘养的天气心里没点数吗，那玩意儿都是湿的，扔火里一准冒烟，你想拿我们当腊鱼干呐？哈？！”

“刘二，不好吧，你这拿供案生火，不怕佛祖怪罪呐？”

半大郎君手里的枯枝烂叶叫身边人一把夺了去，扔到一旁，“未免太浑！”

刘二一抹嘴，往旁边吐了口唾沫：

“我呸！它狗脚玩意儿的，砍个供桌就要怪罪呐？老子姐姐被迫嫁给黄家那个狗养的，家都被拆了，老子朝哪儿说理呢！它要是怪罪，它也别当佛了，把它这位置让出来，我来坐好了！”

“你们瞅瞅，去那庙里瞅瞅，一水的罪人搁那做工，庙里杵的比丘个个吃的脸上冒油，你跟我说他吃素守戒？呸──老子改日也给自己脑子剃个光，去享福去！”

“诶诶诶，消消火儿消消火儿……”

周围几个见他火气上来就是要耍狠，连连劝阻。

刘二啐了几下也觉着没意思，囫囵往篝火旁一烤，往之前说话那人处点头：“那江夏王妃死了，跟咱们有啥关系！”

“……害，没啥关系，提一嘴而已，之前江夏王还在郡里时候，王妃时常救济……感觉她……人挺好。”

话音甫落，周围几人就大眼瞪小眼地盯着他，诡异的静默在荒庙里蔓延了一段时间，俄而爆发出一阵怪诞而放肆、极为扭曲的笑：

“你他娘的疯了吧，你是看上王妃细皮嫩肉想拖回去当媳妇儿吧？！”

“她好人……哈哈哈哈，她能不是好人么，咱们也因为她吃得肚儿滚胀哈哈哈哈……”

“等干完了这一趟，咱哥儿几个攒点钱，给你娶媳妇成不成？”

待篝火稍稍熄了些，这几个不知是人是鬼，是兽是魍的东西才堪堪止住了笑。

“要我说啊，江夏王妃也好，那病秧子的陆小郎君也好，都一路货色。”刘二拿起柴刀在火堆里头搁愣几下，柴刀沾了灰，出来时在青石板上磕了下，石板上头登时起了白印子。

“她享了十几年的福，也该咱哥儿几个享享了！”

轰──

白电破开长空，雨打风吹，庙里的佛祖眼珠子静静地看着这些水匪苦徒。

篝火小了，不知是被风吹的，还是供桌快烧完了，得添柴火。

刘二起身想推了塑像，奈何周围几人都困倦了，实在不想同他闹，只他一人，决计推不倒这木胎泥塑的佛像，柴刀胡乱一丢，暗骂几句，准备也合衣躺了。

吱呀──砰──

雨飞灰起，庙里的门板忽然倒了，起先几人以为是风吹的，没人在意，互相推诿着谁去起个身，将门板扶起来。

俄而列缺霹雳照观音。

外头一道长长的影，因着这霹雳雷火闯进了庙中。

有警醒着的人豁然爬起──

雨夜，斗笠，青蓑衣。

血珠子顺着刀尖儿滴在零星的青石砖上，这里的石板有不少是缺的，裸出了下头的红泥。

荒庙里头供着的神像用不用的上另说，但小民百姓家里头却是能用来砌个槛的。

刀尖深插在红泥里，被烧得不成样子的供桌被人拖到了佛像前头。

轻柔地尽可能拂去上头的灰土。

“啪──”

一颗人头直愣愣地杵在残缺的供桌上头。

斗笠搁在附近，双手合十，衣袖跌落，露出了腕子上的佛珠。

礼佛虔诚，刘二的眼珠子还瞪着这人身后的天上白龙，地下尸骨。

荒庙里头生恶鬼，菩萨跟前埋死人。

─

“若十月前未能回，劳烦你们三位，将我阿耶榇送吴郡，那些钱粮都留给你们。”

陆纮自怀中取出一封书信，交给曜儿，“这封信，交给族伯，后面的事，他会主持。”

陆纮将行临湘郡，照理说她该一人前去，奈何她自己个儿是个病秧子，身边不能无人照应，邓烛铁了心要与她同往，庚梅随着邓烛，一时之间竟没个主事的看顾棺梓，也无人看顾陆芸。

死者已矣，生者却还需活，陆芸虽然痴怔，但是天晓得那害人的东西是否还会杀个回马枪？

索性心一横，带着邓烛、庚梅和阿娘一道前往临湘。

“那夫人──”

曜儿担忧，从江夏到临湘的路着实算不得平坦，云梦泽周边池沼泥泞，气候兀变数不甚数，虎豹猿猱、犀象鼍麋更是在路上横行无忌。

话若难听些，孰知道是否这一去就真能有回？届时连尸骨都无得收，祖坟无得进，一家人要做那孤魂野鬼了不成？

陆纮知晓曜儿在担忧些什么，回头看了眼陆芸，邓烛正一手挽着她，同她站在屋檐下看鸟儿。

风吹拂过她花白的发丝，满身萧索。

“……若真这般不幸，我与阿娘同生共死，在一块做孤鬼游魂。”陆纮眉眼撒然，颇有几分陆芸的风流：

“阿娘乃一等一的快意人，不会在意这些的，江河山川云梦泽，自是风流处，何须桑梓还？”

依照陆芸的性格，真这般不幸，来日黄泉之下，夫妻得见，怕还得笑陆泾无福，只能同族里的迂腐人吹胡子瞪眼呢。

“保重，我阿耶能否归乡，还有蟾儿、四郎都托付给你了，”陆纮仔细叮嘱：

“盯着点四郎，他做事靠谱归靠谱，但只一点，让他少饮酒，喝多了总爱昏蒙，届时你们俩个女儿家可拖不动他。”

“欸。”

曜儿应着，眼眶却红了，猛地想起什么，“郎君等等。”

转身跑回了屋内，陆纮杵着手杖，在原地安静地等着，不一会儿便见她自屋内跑了出来，手里还抱着一沓布包着的东西。

曜儿低了音，在陆纮耳边道：“有些东西不知郎君能不能经邓小娘子的手，郎君到底是女儿身，路上多保重。”

陆纮知晓这布包里头是什么了。

再度道谢相别，庚梅知陆家窘困，自揽了车夫的位置，令三人登车。

竹帘方落，便听闻车外传来闷呼：

“郎君保重──”

陆纮挑开竹帘，轻轻挥手，鞭响车辚，渐行渐远，不见人影。

─

荆湘一带，水网纵横，十里内有津口，五里内有渔家，不是虚言。

陆纮一行人方出了江夏，沿着官道一路往南，临大江边上，欲渡难渡。

依附世家的巨贾多有大船，更小一些的商人会在津口花些钱帛，将车驾辎重暂托船上，与这些巨富一道行船，虽然这样一来托付辎重的钱会花费不少，好处却是很少有水匪会对着大船玩命儿。

偏生，陆纮上不得这船。

一是囊中羞涩，二是为掩人耳目，三是那船上之人谁不知陆小郎君家遭横祸，上船要递名籍，哪个敢让她上船？

上不了巨贾们的大船，那就只能去寻大些的渔舟。

好在津口附近多渔家，寻个愿意载她们的人应当不难。

时值夏日，闷热的日头烤得周围草木生香，远处的渔户家门口正晾着渔网，几尾干鱼耷拉在竹篾编织的盘里，闷湿的风好容易鼓过来，还带着微微的腥味。

陆纮眯了眯眼，瞥见河道内躺着的船，倒是不大不小，刚好能让牛车也跟着上去。

“含光，你和阿娘在原地等我，我去前头瞧瞧。”

说这话时，陆纮瞥了一眼从不给她好面色的庚梅，她使唤不动她，索性自己拄着竹杖往人屋子的方向去。

芦苇石板一小径，直直地往船停着的地方去，还要绕个弯儿，才能从渔船边上横亘着的木板通到屋里。

竹杖在红泥和石板上轻一下重一下地叩着，走近了，隐约听得停泊的船只里头有微微的哼歌儿：

篙折当更觅，橹折当更安。各自是官人，那得到头还？

地道的荆楚西声唱出的《那呵滩》。

陆纮神情松了些许，朝船里张望，里头的人似是感知到了动静，歌辞断了，精瘦黝黑的汉子揭了草帽儿，自船舱内爬起，咧开嘴，一口白牙：

“哟，贵人来此不是要买鱼的吧？要去哪儿？”

“往下十里路，对面的渡口，有牛车，一吊钱，成不成？”

言简意洁说明了自己的意图，打渔的也没多问，“成成成，上船上船，牛车从那地方下来。”

陆纮顺着他指的地方看到了几道很深的车辙印，新泥和苇根裸在日头底下。

听到招呼，庚梅赶着牛车自上头下来，邓烛则扶着陆芸踏着青石板往下走，“来，阿娘小心。”

东北面刮来的江风送到邓烛鼻尖，带着陆芸登船时，忍不住在陆纮耳边说了一句：“这鱼有些腥。”

孰料那渔户是个耳尖的，一面解了栓船的绳索，一面道：“这几日下雨，水涨江浑鱼就多，这鱼一多，好容易出了日头，就得抓紧晒，熏着贵人啦──”

被抓包了的邓烛‘欻’一下涨红了脸，陆纮笑着顺了顺她的后背，朝那渔户道：“也算丰年呐。”

渔户应了声儿，终于解开了栓索，篙子打出了一片水花，往江中撑去，扯长了号子：“起咯──”

回风送云且穿堂，偶乍起，竹篾上的鱼腊被风吹跌在地上，顺着那鱼儿的枯眼往屋中看──

是耶娘浸血泊，稚子旁哑哭，无奈脚筋尽挑，喉舌寸断！

作者有话说：

新年快乐

════════════════════════════════════════

第27章 仲泰（二十五）

“柿奴，给。”

大江流域夏季的天太热，饶是陆纮身上都出了一层汗，内裳湿哒哒地贴在里头，稍稍低头，汗珠就会见缝插针地糊眼睛里，激起一阵刺痛。

陆纮本就体弱，甫一上船，整个人就昏晕在舱里，邓烛瞧她难受，索性拿自个儿当迎枕使，让她靠在她身上，解下她腰间水袋，喂她喝了小半口。

“从这儿到下游的渡口不过十里路，就这么宝贝她？”

懒散的声儿在船舱内拖起，陆纮晕得不省人事，陆芸也半是痴傻，庚梅打着座儿，眼皮子都不抬，就顾着刺她。

说来也怪，这天气，就是水里的鱼怕都是要叫这日头煮熟了，庚梅身上却还是干干爽爽的。

邓烛不打算应她，也不能将她撂着，索性将话头岔了：“您怎么不见得出汗？”

“内家功夫罢了，想学我教你。”

在教导邓烛方面，庚梅似乎从来不藏私，因此尽管她脾气古怪，又对陆纮没什么好颜色，邓烛还是尽可能地敬着她。

“……待下船，请山人教我。”

陆纮从前‘无用之用’的话，邓烛一直铭刻在心里，她或许一辈子都等不到那个站在世人眼前的机会，可她不愿因此碌碌一生。

白浪悠悠，有火烛在水上烧。

舱内再度归为寂静，邓烛替陆芸掌着扇，陆纮已经彻底晕过去了，枕在她胸前，这人当真体弱，瘦得有些硌人。

待下了船，该寻人家住下，若有农户家中养了鸡鸭，不妨买下，给陆纮和陆芸补补身子。

邓烛思绪就这般飘着，听着外头的竹篙一下接一下打在水上，风吹帘，露出外头那渔户黑瘦的身躯。

天太热，这渔户早就解了上衣，照理说邓烛原该非礼勿视，然而刚想收回目光，就瞧见这渔人手上挂着的珠串。

梁国佛教昌盛，哪怕是寻常百姓家里，有佛珠也算不得什么稀罕事，没有檀木、菩提，总还有普通的珠串儿，然而对于要做事的人来说，哪个会将珠串挂手上？！

邓烛原本也随着江水昏蒙的脑子霎时间清醒，脊背绷直，整个人坐了起来。

那汉子手里的竹篙高高打起在水面上，他确实是个精壮人物，也难怪能撑这船，但是这水花偏不是往下压的，太闹腾，一看就是个不常撑的。

邓烛被流放来江夏时是坐的船，自蜀地出，过三峡，见惯了艄公舟子，江上撑舟的老手哪个会是这副模样？！

她们来时，就知晓这地界有水匪，但一般的水匪说是匪，倒不如说是民，依着庚梅山人的功夫，再加上手上的钱财，软硬兼施倒也不怕过不去。

可如今这人，怕是根本连水匪都算不上。

他是谁？又是谁派来的？

邓烛刚欲同庚梅说这事，话到嘴边，猛地想起她与陆纮刚上船时，她轻轻抱怨过晾晒的鱼腊腥，却被他轻易地就听见了。

一时之间，她脑子转得飞快，将陆纮腰间的玉佩解了，一把砸在了庚梅脸上：

“这我当真是不明白，”邓烛抿唇，哭腔着嗓音，眼光屡屡往舟子的方向瞥，拿蜀郡一带的方言道：“渔舟行江上险急万分，夫君都已经这般模样，有什么话山人不能当面说出来，鬼里鬼气！”

原本好容易昏过去的陆纮叫她一嗓子说醒了，邓烛的话语在心头过了两遭，原本难受非常的人也忽得睁了眼。

庚梅面上带着意味深长的笑，看得邓烛和陆纮都心里发毛。

呼──啪──

一个急浪打来，陆纮胃里霎时间翻江倒海，痛苦敛眉，仍不忘拿气音骂怼庚梅：

“你……有病……”

俄而外头传来竹篙和木船磕碰的声响，就连陆纮都支了半个身子朝外望去，还不等望出个所以然，骤然整个天都黑了下来，弯月在眼前反着光──

原是那黑皮的汉子提着把刀闯了进来！

刀锋似月钩，缠他身上，在这枯草乌篷中跃动飞舞，蹁跹而来，似退还进，饶是在这生死攸关之际，明知这人是要奔着性命而来的，邓烛都不由得被他这身法吸引了去。

好俊的刀啊。

铛──

白雪接月牙，在这昏暗的乌篷船中霎时间粲出了火星子！

“这么快的刀，奔着个瘸子去，不觉得掉价么？”

庚梅手中长剑架在陆纮身前不远处，“你不如先试试杀了我？”

山中狼豹一般的眸子在乌篷船中泛着寒亮，他没有回答庚梅的话──或者说，他用更为迅捷的月光在回答她。

刀狂雪舞，剑风月啸。

他手中的弯刀节节逼人，在逼仄的舱中挥舞，却连船舱中的木架竹栏都不曾砍断！

弯刀擦着庚梅的耳边过，刀尖刺穿了一旁的草茅，又迅速地调转刀锋，往庚梅脖颈底下割去。

说时迟那时快，庚梅一手抓住乌篷船上头的架子，整个人吊在船舱上，一手连连出锋，屡屡挫开他刀刃。

一旁的邓烛将人护鹌鹑一般护在自己身后，心惊肉跳地看着这一场厮杀。

胸中有什么东西要胀破了去，她没有剑……

她没有剑……

女郎的衣物怎么会有佩剑的呢……

雪和月在乌篷船中呼啸，不断鼓噪，似那远道而来的番邦术士，在哼唱着叫人沸动的歌谣。

她听不懂，她不想逃。

身后温热的身躯不知什么时候贴缠上了她，而后一个坚硬冰冷的物什被塞在了她的掌心。

去吧。

金铁相接，火再烁船。

找死！

黑汉子刀身刹那间拦住邓烛的袭杀，金刚生怒，几下砍翻了乌篷，茅草竹料倾盆而下，刀锋在一片乱势之中去咬邓烛的喉管！

不消十招，就挑了邓烛的短刃，顶着庚梅送他的几下剑伤。

他非要先杀她！

“含光！”

原本在船上奄奄一息的人，不知哪来的气力，猛得朝那汉子撞去。

他固然谨慎，可谁会提防一个瘦弱还有船疾的瘸子呢？

一下被陆纮撞得踉跄，庚梅抓住这好时机，一剑扎在他穴经汇合之处。

“呃──”

黑皮汉子吃痛，仍不肯罢刀。

陆纮更是不知中了什么邪，不肯往后退，手还朝他腕子上去抓──

剑锋将至，汉子心一横，卷着陆纮，直往江水中跳去！

这陆小郎君发什么邪？！

江水灌耳，陆纮凭着一点执拗死死地扒住这汉子的手臂，黑皮汉子敢在江心动手，自然是好水性，弯刀毫不犹豫地往陆纮的后背扎去。

碧江千叠荡血花。

陆纮吃痛，浑身的气力像是被精怪抽丝儿一般剥去，仍是执拗地绞住他腕子上的珠串不撒手。

真是活腻歪了！

水中魍魉杀心毕露，然而另一声自水面上传来的闷响打断了他的动作。

都是不怕死的狗脚玩意儿！

黑皮汉子一咬牙，割断了佛珠串，鳡鱼游江般消失在茫茫江中。

江水好浑，陆纮睁不开眼，只觉得有块石头在自己胸口闷压着，要挤干净自己胸膛里的最后一丝儿气。

忍着刻入骨髓的痛和冷，陆纮心一横，将手上的珠子往嘴里送去，而后合紧了牙关。

只要……只要邓烛能找到自己尸身……

希望江里的鱼儿不要将她啃得干干净净吧……

倏地一股力道揽在了陆纮的腰际，将原本往底下沉着的人托了上来。

庚梅暗骂她当真脑子进了水，又骂邓烛也是个发昏的，见她堕江想都不想就要往下跳去救人。

都不想想自己那点水性吃不吃得住这滔滔大江！

庚梅拖着人往乌篷船的方向上游去，约莫半刻钟，才扒拉住船舷，和邓烛两个人连拖带拽将陆纮扯上了船头。

庚梅二话不说就要松她口鼻，撬她牙关，忙活了半天，险些就要动刀子将她牙给砸了时，才勉强扯开了下颌，而后瞧见她口中异物，庚梅更是直接破口大骂：

“她仙人个狗玩意儿，真她娘的不要命咧！”

她边骂，边将陆纮的腹面架顶在自己膝上，几巴掌毫不犹疑地拍在她背上。

随着她的巴掌，顶着的人总算有了反应，几声闷咳，连带着江水腹酸鹡鸰珠，一并咳呕了出来。

狼狈至极。

庚梅看着只想骂她该。

在江水里敢拿着珠串往嘴里塞，这分明是自己个儿想提前驾鹤了，这珠串万一塞住了气口，今儿个陆纮就彻底交代在这了。

庚梅望着被她仰面翻回了身子，面若金纸，呼吸微弱的陆纮，蔑言轻吐：

疯子。

─

“……这蛋羹放不得……”

“再去……”

“欸……好……”

悉悉索索的话语往自己的耳朵里钻，像水一样淌过去，断断续续，半点痕迹都留不下。

胸口上的石块似乎已经卸下，新鲜的江风伴着点点水腥子味钻入胸膛，她可以感受到骨骼的起伏。

不够，还不够。

长久不能够痛快呼吸的憋屈，逼得陆纮鼓足了劲，妄图大口地攫取──

嘶──

顿时牵拉的疼痛直接将人激醒了，风一吹，才发现疼出了一层冷汗。

“……醒了？”

熟悉的声音由远及近，很快陆纮就瞧见了熟悉而憔悴的人。

温热的手掌贴在她的额上，腕子上还带着属于女儿家的温香，陆纮不由自主地仰起了头，鼻尖和薄唇蹭刮她的内腕。

神情恍惚，声音沙哑，衰眸缱绻：“……我还活着么，这里是天上，还是人间呐？”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第28章 仲泰（二十六）

虫鸣烦，屋外的狗儿吠叫了好多声，扰到了人，主人从屋里头探出个头骂喝两句，隐约听得狗爪子擦地的声音。

外头闹，陆纮心里却是静的。

屋里只有调羹拌动着鸡蛋的音，澄黄的蛋羹捣得软烂，眼前人一言不发地将她扶了起来，靠在怀中，还温烫的蛋羹泛着香气，喂到嘴边。

陆纮顺从地张开嘴，由着她喂下去。

蛋羹到了口中，顺滑地溜到胃里，那种踏实的、满足的感觉，热乎乎地烫进四肢百骸，不晓得的还以为是什么仙丹灵药。

陆纮舒服地眯上了眼，往身后人怀中蹭了蹭，丝毫未察觉得到身后人的僵硬，嗓音还是那般沙哑：“若不是你泛着热气，烫到我心口，我都要以为这是梦了。”

背后良久地未传来声响，久到陆纮担心她自个儿话说得太露，恼到了她，方要替自己圆上一二，邓烛总算舍得开口：

“……柿奴说胡话了。”

紧接着，一匙蛋羹就到了她唇畔，也不知是不是要用这等拙劣的手段堵住她的嘴。

果然是女儿家，面皮薄，经她一闹，恼了罢？

陆纮如是想着，殊不知背后人的面容活似那染坊缸子，变幻莫测，又似蹩脚的庖厨打翻了佐料，油盐醋酱一齐在灶台上‘竞相怒放’。

江水汤汤，涤得她一干二净，碧波澄澄，谁容得她假凤虚凰！

天晓得她主动要为她解衣裳、换鞋袜，抹伤药。

铁了心同她一生一世，管它清名如何，去它的从前约告！

结果忍着羞赧，剥去她衣裳，入眼是刀伤腥红刺目，再抬却见她胸膛缠裹着厚布。

起初邓烛并未深想，只担心着这层布料会不会闷着她，毕竟陆纮刚从江里头的水龙王那走了一遭。

面红耳热地去解，白皙的胸脯起伏隆起，与她瘦削的肋骨极不相称。

邓烛的脸当时便白了。

脑子一热下，颤抖着手朝陆纮的双腿之间探去。

她再无知，再不通男欢女爱之事，也不至于分不清这点区别。

眼前人是女子。

她所爱慕许久的陆小郎君，她横了心，要同她相许的陆纮，和她一样，是个女子。

邓烛惨白着脸，仍是浑浑噩噩地替她换好了衣裳和伤药，她面色太差，甫一从屋里出来，就瞧见庚梅斜靠在不远处的墙边，好整以暇地看着她。

“你什么时候知道的。”

她并不愚钝，霎时间想明白了很多事，譬如为何庚梅说她绝非良人，又为何总是对她无有好颜色。

“打见她第一眼，我就知晓了。”

“你现在，还坚持以为，她是良人么？”

庚梅撂下这句话后，没有再说别的，转身朝外走去，留下邓烛一人在原地惶惶。

照理来说，真心错付，她该愤怒的，然而没有，在最初的冲击过后，邓烛仍是不可抑制地心疼，去暂时歇脚的农户家里买了鸡蛋，给她洗手作羹汤。

她不知该如何安放这已然悖逆的情感，一团乱麻中，对陆纮的那点心疼就好像麻绩当中钻出来的针头，膈得她难受，可偏偏又没法子佯装忽略，对其视而不见。

冤孽。

尤其是当陆纮的鼻尖与唇畔刮蹭自己时，这种委屈愤懑却不知如何该诉的心近乎到了顶峰。

偏又为着那点心疼硬生生压了过去。

她知道陆纮吃了许多苦头。

她知道陆纮心有抱负。

她知道陆纮的欺骗绝非本意，她们这桩姻缘也不过本就虚假。

她自己动错了心，怪得了谁？

收覆水，收覆水。

“含光，已经见底了。”

陆纮温和而沙哑的嗓音惊得邓烛手一抖，主人家的陶盏险些要叫她跌下榻去，好在同庚梅学了些三拳两脚的功夫，足尖一钩，一挑，一接，那陶盏又稳稳当当地落在了她手中。

“真漂亮。”

也不知是在夸架势，还是夸人。

“柿奴谬赞了。”

陆纮敛眉，她确实看不到身后人的面孔，却是听得出身后人的语气，邓烛这话，说的格外疏远。

“怎么了，谁让你不高兴了？”

陆纮下意识地去捉她的手，手背被熟悉的温凉抚上，邓烛硬生生忍住想逃的冲动，然而也忘了作声。

眼角微眯，陆纮便只能去猜，“是不是山人又不给你好脸色了？”

怒火虚横腹中，陆纮眼眸中有沉水在涌，她失去了那么多，唯一的暖处谁若是敢来抢，她就是豁出命都要刮她一层肉下来！

邓烛没瞧出陆纮这点幽暗的心思，摇了摇头，“柿奴为何非要去撞那黑面的汉子？”

自己说着，想到当时那黑面汉子刀刀存杀的架势俱是奔着自己来的，陆纮那举措多少是豁出去替她挡了刀。

本就五味杂陈的心思更复杂了。

想到这儿，陆纮坐直了身子，“那几颗珠子呢？”

邓烛闻言，不动声色地自袖袋中取出来她收好的鹡鸰珠，陆纮命都不要，就为留下这几颗珠子，指定是发现了什么。

雪白的珠子在油灯下泛润着光泽。

“柿奴是发现什么了么？”

陆纮默不作声地将珠串捻起，摇摇头，“当时上船时，我并未察觉这黑汉子有什么不妥，他的西曲唱的比我还正宗，哪里想得会是外头派来杀我的？”

她当真是在船疾七荤八素的时分，听懂了邓烛的提醒，才意识到这黑汉子的问题。

“我不过是赌一把罢了，”陆纮轻声解释道，“杀人越货不忘带佛珠，可见这珠串对他很是重要，而且……倘若他与此前杀害渡我阿耶的舟子的人是同一人的话，这珠串，想必不会是凡品。”

“这些看似无用的蛛丝马迹多了，迟早有一天，他们会露出马脚。”

“可郎君不该拿自己的性命作赌！”邓烛听了她的话，心里闷着的气忍不住冲出了口。

道理固然是这个道理，只一点有些问题──命都没了，谁替你揭相昭雪？

“呵……这不是，还有你么？”

陆纮这话说得颇为无赖，将这担子往邓烛身上堆。

“郎君就不怕，妾身丢下夫人，远走高飞，离这些刀光剑影远远的？！”

“……”

陆纮缄默了一瞬，正当邓烛想着自己话是不是说的太重时，陆纮再度开了口：

“如此……也好。”

“你不会抛下我阿娘不管的。”陆纮说着，懒懒散散地往榻上靠倒下去。

她敢往江里跳，其实就是笃定了邓烛知恩图报，定不会放任她尸首曝晒河滩，看着她被鱼吞腹的惨事发生。

然而当时毕竟是无可奈何之下的冲动行事，思忖不了太多，而今回想，陆纮也知那般对邓烛不甚公平。

“倘若有朝一日，真那般不幸，你愿意帮我追查到底，固然是好，然而若是你觉着累，好好活下去，也是对我最大的宽慰了。”

背负着仇恨和包袱活着太累了，陆纮自己如今主动扛起这些，自知辛苦，她有执念、她不甘心，她的苦痛甘之如饴。

她却不想邓烛同她这般。

清雅的少年合眼躺在榻上，有些杂乱的发丝随意地散在她的面庞和鼻梁之上。

心头一跳，就想替她拂理发丝，然而手刚探出，便又瑟缩回来。

这不对。

人非草木，孰能无情。

饶是知道她陆纮是女儿身，然而话里话外的温柔还是烫热了她。

即便她拿不准陆纮从前那些话，究竟是不是戏语，又有多少是真情，多少为假意。

但总有些话，不消说出来，也能被人听见，不是么？

─

鸡鸣桑树，天泛着透亮的瓦蓝，太白悬天，已有些勤快些的佃农自屋里起了来，木桶挑水，井边轱辘，回响的声儿在墟里荡啊荡。

邓烛一晚上辗转反侧，在听到屋外鸡鸣后索性起了身。

“睡不着？”

肃然的声音伴着凌厉的风啸吼到邓烛耳侧，邓烛侧身、偏头，一把攥接住投掷而来的物什，掌心光滑的质感传来，她才意识到飞过来的是一杆木棍，或者说，是主人家用来锄地的禾锄杆子。

庄稼人用的禾锄并不牢靠，锄头部分总容易和木棍脱节，这家的农人想来不算很勤快，脱节了的禾锄随意地耷拉在墙根，被庚梅顺手扔了过来。

“祖逖、刘琨二位将军任司州主簿时，闻鸡鸣而以为非恶声，晨起舞剑，后能北伐击楫，成晋室中流！”

庚梅不知从何处捡来一根柴火棍，声音柔上许多，与她随意挥动木柴时猎猎作响的风声对比鲜明，“小娘子，这些日子，可松泛了。”

……

柴棍生风，连连几下打在邓烛的手背，几下就见了红。

“你心不在焉，怎么，还惦念着给她洗衣烧饭不成？”

庚梅激她，邓烛闻言并不为所动，亦心下一横，问出了那个她一直想问却总也得不到答案的话：

“山人待我如此严苛，是为的什么？”

“……有些话，现在同你说，你也不会信，也不会听。”

木柴棍痛击在邓烛的小指尖上，逼得她松开了手，木棍跌落在地上，肩上一沉，庚梅手中木柴按抵在她的脖颈处。

“等你什么时候能接住我一百招，我便告诉你。”

邓烛抿唇，没有接话，而是抄起地上木棍，径直朝庚梅腿上扫去──

既如此，那便手底下见真章！

直至天泛鱼肚白，邓烛面色酡红，收了杆子往屋走，才发现陆纮已经醒了，身上卷着外裳，靠在檐下，不知看了多久。

邓烛垂瞥开头，不知为何，没来由觉着心虚。

她听这人先是压低了声，轻声柔和在耳畔：“丰二娘托我来说一声，昨夜灶上闷了一夜的水好了，你先去梳洗。”

邓烛应了，转身而去，殊不知在她走后不久，温柔缱绻的声音骤然蒙上层霜，射向庚梅：

“君见闻鸡起舞名，不闻豫州庙堂苦、司空段部啼？”

长风穿堂，带着江南青泥的生涩味，一时之间，鸡不鸣，犬无吠。

“……有些事，只有她能做，有些人，命中注定。”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第29章 仲泰（二十七）

临湘郡。

南岳八百里，回雁高峻为其首，灵麓拔秀作其足。

福元寺便坐落在灵麓之巅，为供僧众歇行，辟一小道，以半尺长的石砖铺地，宽窄惟供一人，朝灵麓峰蜿蜒而行。

山上的钟声响了一通又一通，白鹭惊飞，湘水北曲，天高云阔，满山青青，谁瞧了不说这地钟灵毓秀？

偏生就在这蜿蜒长阶的底下，五彩旌旗张牙舞爪，上头斗大的隶书各自叫嚣着主人家的名号。

《佛遗教经》现世福元寺，湘州刺史乃至周边八百里的太守们都好似染上了疯症，派着人将临湘围了个里三层外三层，形形色色的人和势力在这地撕咬了大半年，都没能如愿。

先说这福元寺，立了规矩，曰：要求经者，先一步一个叩首，磕长头上灵麓峰，以示对佛祖虔诚。

到了寺门前，还要抽‘福签’，只有在几百根竹签里抽中带梅花的，才能进寺门。

进寺门后还不算完，还得向寺中金弥勒供礼，只有所供之物，能让佛前琉璃盏出清水，方才能求得《佛遗教经》。

这规矩一出，各方人马沸反盈天。

倒也不是没有想以权势欺压福元寺的人，但明眼人多少瞧得出，这福元寺的《佛遗教经》同建康有关。

其次陛下信佛，无礼对沙门，就算得到了经，也是舍本逐末。

于是一个个门人被派过去磕长头，又灰溜溜地下山，下了山还不得消停──为防止他们私吞经书，这些门人甫一下山，就会被蜂拥而上的各方人马扒光了衣物。

可叹那些个将头都磕肿了的人，下了山还险些被人活撕了。

毕竟对于这些个世家勋贵而言，对付不了佛门，还对付不了几个去被逼着磕头的可怜虫么？

他们才不管谁得了《佛遗教经》，只消将这地儿闷成铁桶，然后将经书抢过来，便大功告成了。

陆纮闷然，还带着些许冷笑，望着这山脚下苦守半年的人马，只觉得自己也是昏了头，听了庚梅的鬼话，寄希望于签卦、命数。

“他们磕了半年的头，都没磕出个所以然来，我有几个脑袋，够磕出个所以然来？”

“命中没有的东西，如何求都求不来，命中该有的东西，怎么躲也躲不掉。”

又是命数！

陆纮从不爱听这歪理，索性别开了眼。

炎炎烈阳焦烤着地面，灵麓山下的长棚搭了好几里，各路人七仰八叉地在棚子下纳凉歇息，树梢蝉鸣不绝于耳。

这半年来，青石砖都叫他们这群人磕破了、磨光了。

陆纮的凤眼眯成一条线，望着远处的长棚，冷哼一声，先行招呼着辎重于驿店中安顿下来。

“阿娘，来，坐这儿，小心，对……”

陆纮扶着陆芸进屋，她身上有伤，一路上都是邓烛在悉心照料，而今她刀伤好了个七七八八，便也看护起陆芸来。

长案无漆，烛火幽微，陆纮小心翼翼地扶着陆芸到案前坐下，两人都走得格外慢。

陆芸虽痴，却不是很要费心，她似乎还能听得懂些许简单的字句，也能感受到身旁人的情绪。

“好，就这儿……”

她陪着她一并坐下，阖室静默，唯有烛花噼啪。

这些天颠簸流离，陆纮满心满眼都是那些一望便知遥远难办的事儿。

阿耶的死、阿娘的痴、庚梅要带邓烛离开、船上要杀她的舟子。

桩桩件件都望不到头，又堵在她心里。

而今重新坐在了阿娘膝边，陆纮才猛地惊觉，自己已然有许久，许久不曾好好看看阿娘了。

婆娑的昏光在陆芸面上摇曳，阿娘面上，起皱了……

眼尾的几处深沟刀刻斧凿般斫到陆纮心上，比从前更多、也更散乱的白发丝丝缕缕勒在她心间。

……是她意气用事了。

今日望着那些个叩首的僮仆，她叫庚梅一激，还想着就磕足七日，倘若七日后还未有结果，她便索性舍了这条命，去做匹夫，直接杀了萧锵！

她已经不能那般任性了。

长长地叹了一口气，陆纮理整了思绪，自怀中取出一把篦子，柔声细语，一手替陆芸松了发丝儿：“阿娘头发乱了，孩儿替阿娘梳理，昂。”

木齿梳耙穿过柔丝，陆纮没来由哼起吴地的采菱歌来，轻柔婉转，似是这时，陆纮才能短暂地露出女儿家常有的温婉来。

采菱曲，采菱曲，唱到最后，酸了鼻头，糊了眼眶。

“阿娘……你还记得么，这是小时候你给我梳头发时，你最爱唱的歌儿。”

“你说吴地风光好，阳春三月醉人烟，说你和阿耶就是在菱塘边相遇，说……说他骑马不看道儿，连人带马摔塘里了。”

“其实我问过阿耶……他不是不看道，他那时是在看你……”

“阿娘……”

陆纮说到这儿，几度哽咽，再也说不下去，她怕再回想，她就要哭出声来，将自己个儿的脆弱和惶恐全然披露。

她深吸一口气，缓缓地将自己的脑袋埋靠在陆芸肩头。

她其实一个头也不想磕。

这无疑是在宣告，她此前所有的抱负，终归向了世俗妥协。

更是无形处狠狠地甩了她一巴掌，告诉她，她的《六策》终归是个笑话。

治国安邦，哪比得佛经小楷？

鲲鹏天策，终不敌琅琊台阁。

今夜注定难眠，几处心事。

在陆纮看不见的地方，亦有两起泪花。

─

越冬用的衣物拿剪子挑了线头，拆出里头的棉絮，另拿了结实的皮料盖在上头。

针线穿过皮料，扎过棉絮，在另一头收紧，如此反复，到了收线处轻巧几个回针，将线收在内里。

咚、咚咚──

陆芸自从痴了后，睡的较以往更早，陆纮替她洗漱完后，方哄着阿娘睡下，身后的门响了。

星光在她身上流连。

你怎么这个时辰来？

陆纮原想着问这一句，话到嘴边，却不知怎得，说不出来。

她并非什么人间绝色。

可她觉着连天上的星君，怕都见不到这么好的女子。

满腹的心里话，欲说还休，欲说还休。

却道：“今晚夜色，真好。”

邓烛不知眼前人为何说起夜色，临湘的暑夜可不算好，草虫鸣、塘蛙叫，风都难凉。

仍是回身将信将疑地望了一圈，“柿奴喜欢就好。”

陆纮望着她的侧颜，忽地笑了，笑得莫名其妙。

“这是……”

目光复落在邓烛手上的东西，绵软一沓，在夜里瞧不出个颜色。

“给你做的护膝……你别生恼……”

说这话时，邓烛还带着几分小心。

她为何要生恼？

陆纮一时半会儿没回过神来，愣怔片刻，霎时悟了。

她知道《六策》于她而言有多么重要，知道她去给福元寺磕长头意味着什么。

她都知道，于是呵护着陆纮最后一份自尊和傲气，也牵挂着陆纮的身子，连夜做了这护膝，送到她眼前。

陆纮怔忪地接到怀中，绵软的护膝泛着淡淡的皂角气，指骨忍不住下陷，仿佛这样便能把心里不小心缺下的一块地儿给填满。

填得满么？

“天色不早了，我便不搅扰柿奴歇息了。”

愣神之际，她竟是要走。

不要走。

陆纮好容易构筑起来的坚强霎时间瓦解支离。

不要走。

温风呼过耳旁，棉絮陷入怀中。

天地之间，惟有两颗同位相贴，同搏同跳的心在鼓噪。

扑通──扑通──

邓烛有些僵劲地回过神，绩麻绳中的尖刺儿愈发明晃晃，泛着锐光，不容她不睁眼，不容她视而不见。

她们离得那么近，隔着薄衫总能感知她的柔软。

她不住地问自己，今夜为何要来，她是为什么而来？

以至于自己，进也不是，退也不行，两难安。

江夏雨期多水患，陆纮曾随着陆泾到堤上去过，汪洋一片，接天漫漫的洪水将砖瓦屋房悉数淹得干干净净。

偶然能窥见几个溺水之人，无一不是挣扎无措，在漫天洪涛下，手中但凡能抓住的物什，哪怕是几根草绳，也都会牢牢地不肯撒手。

陆纮觉着而今自己就是那个溺水了的狂悖之徒。

而一盏明烛，恰随水逐来。

明知自己无可救药，明知这般罔顾伦常，明知前路荆棘塞野，明知一场假凤虚凰。

仍旧是要死死地将能锢在身边的人紧紧拥住。

两相挣扎，竟是俱觉无望。

奈何真心，不过都在勉强。

“柿奴……”邓烛颤动着声儿，她很恐慌，若是做戏，何须与她这般亲密？

她更恐慌的是，她设想她对她心怀悖逆之情，她依旧生不起半分厌恶来。

她不讨厌这个拥抱要比她憎恶这个拥抱更让人惶恐惴惴。

思来想去，她只得无奈地归结为陆纮俏皮相，男儿衣冠害煞人，她爱的定是她这身峨冠博带好模样。

才能心安理得地流露些许娇俏，微微挣着，声若细蚊：“松开……”

未等听陆纮道谢，便头也不回地朝屋中小跑而去。

留得长风穿堂，拂动发梢。

陆纮望着她远去的身形，再度攥紧了手中护膝，眼眸沉定。

不对不堪又怎样，是逆是错又何妨？

只搏得人世两相欢，泉台共梓桑。

════════════════════════════════════════

第30章 仲泰（二十八）

今日无雨，火悬耀阳。

即便各怀心思，多有龃龉，三人还是一齐送陆纮至灵麓峰山下。

青石阶自山巅蜿蜒绵亘，在近处却隐入丛中，两名小沙弥穿着灰布挂衫，双手合十，候在长阶之末。

面容清秀，八字长眉，悬胆鼻，分明不是一个娘胎里出来的人，却能让人感觉一模一样。

青石板上还挂着不少斑驳血迹，这俩慈眉善目地往长阶口上一站，‘阿弥陀佛’念起，陆纮只觉得瘆得慌。

“施主可是要来求经？”

陆纮来的并不算早，已有旁人递了生辰八字磕长头而去了。

她抬头瞧了眼青石阶梯，呼吸艰难，“……是。”

“请施主将生辰八字和籍贯写于此牌。”

对面递出来一片竹签，另一沙弥不知从哪儿拿出来了砚台朱墨兔毫笔，笑眯眯地递给陆纮。

俩人眉毛眼皮都挤在一块了，直叫陆纮一阵恶寒。

陆纮兀自镇定，凝神静气，提笔将自己名号书于其上。

江夏郡陆纮

陆纮将书好的名号递过去之时，敏锐地察觉到小沙弥面上一闪而过的异样。

“怎么了？”

“无妨，只是小僧才疏学浅，不大认得陆郎君的名。”

小沙弥轻巧地避开了陆纮的疑问，继而紧接着道：“郎君既然要求经，那便请吧。”

邓烛连夜缝制的护膝很厚实，在这艳阳天里直闷得膝弯冒汗。

陆纮不由回身望向阿娘和邓烛，末了，唇瓣翕张，无声地比了个口型：“我走了。”

折了，便折了吧。

她的阿耶阿娘又何尝不是因为她，折去了建康的大好前程呢？

双膝艰难地向下弯去，牵拉住腹部的伤口，疼得她一激灵。

咚。

闷地跪在石砖上，千刀万剐在心头，将从前的她剥离出窍。

求经。

求佛。

求前程。

虚无缥缈。

艰难地自地上撑起，她身子虽差，却不至于连灵麓峰都上不了，奈何心事如铅，坠得她磕也痛楚，起也难熬。

凭什么她想走的路，走不通？

凭什么她想做的事，做不成？

为什么──

“女施主请留步。”

“她身上有伤，我得看着她。”

身后忽然传来骚动，陆纮愣怔地回身望去，却见邓烛正在与两名沙弥争论，“求经是个人的业，您怎能在她身旁呢？这不合规矩。”

邓烛遭他二人横拦，顿住，朝陆纮方向上看去。

二人的目光在山林青砖上相撞。

陆纮摇了摇头，给了她一个宽慰的笑，又朝阿娘那处扬了扬下巴。

她没事，她可以，把阿娘给庚梅照顾，她不放心。

邓烛的眸子霎时间黯淡了些许。

她晓得她是听进去了。

重新转正了身子，将心底那些杂念、‘矫情’抛得干干净净。

从前心里那些所谓抱负，所谓执念，所谓道路，她不要了。

她不要了。

陆纮坚定地磕起长头，朝前拜一条不归路。

身后乍起邓烛的据理力争，“我也去求经！”

“这……”

俩小沙弥面面相觑，不知该不该同意：“……从未有女子求经的。”

“佛家既然推行平等，人人皆可求经，我为何不能去？”

邓烛疾言厉色，倔强地吓人。

“女施主，您这样闹，若是耽误了你家郎君求经，她怕是不止要磕这一天长头。”

“她磕几天，我便也磕她几天！”斩钉截铁的语句斫得山林回响，“我就不信，这佛祖如此无眼，连这等心意，都容不下，全不得！”

沙弥张了张嘴，最终还是没有说什么，递上了竹牌签，“……您既执意若此，请吧。”

陆纮愣怔地看着那随水而流的火烛向自己逐来。

“……我不是让你……在下面，照顾好阿娘么？”

她甫一开口，沙哑的声音都打着颤儿。

“郎君何曾说过这话？”邓烛声量并不高，矮在她身后两阶青石砖上，“妾身不曾听闻。”

她确实没有开口安排什么。

自知理亏，陆纮低垂了头，一时之间不晓得该如何应声。

邓烛亦倏然柔软了下来，二人就这人跪在青石砖上，谁也没有说话。

她昨夜实在难眠，辗转反侧，纵是没有与陆纮呆在一处，可她的温度、她的拥抱，依旧如同蛛网似的将她裹了起来。

二九年华，流光却似白过，无一人、一事、一书能告诉邓烛，究竟怎么做是对，怎么做是错。

整整一夜，都没个了结。

直到陆纮屈膝朝青石板上一磕，邓烛怎么也无法忽视心中的痛楚，她就是心疼陆纮，就是会爱她所爱，哀她所哀。

这颗心面对着世俗礼数的高墙、重重劫难的渺茫前，依旧诚实地在告知她：

去它的万劫不复。

于是毅然决然地背道而驰。

‘啪──’

邓烛失神之际，她亲手绣的护膝跌在她面前的石砖上，陆纮不知道什么时候站了起来。

“……穿上吧，这家里，有我一个瘸子就够了。”

陆纮没有劝她什么，铁了心要做事的人，是不会回头的，疲惫的面上带着熟悉而温和的笑：

“你若是伤了膝盖，往后可怎么习武？”

“磕长头的人，不能走回头路，无法替你亲手穿戴上……”陆纮背过身子，往前继续走去，三步一叩，额抵青石砖，虔诚的语气似要诉诸山川大地：

“夫人……勿怪。”

一声‘夫人’，俱是五味杂陈。

邓烛不再推却，只是系上了护膝，在她身后慢慢跟。

她虽明了自己的心，可仍是不知陆纮的心。

灵麓峰并不算高，腿脚利索的人，不到两个时辰便可置顶，蝉声沉落，日光上悬，穿过高大葱郁的樟树，斑驳陆离，点缀二人身上。

山腰处，已然无人。

邓烛也终是有勇气问出横亘在她心里的疑问：“柿奴，可作戏语？”

“什么？”

豆大的汗珠自陆纮面上刮下来，糊得她睁不开眼，身形摇摇欲坠。

“在柿奴心里，是否真拿我当作妻子？”

不知何时，邓烛又靠得她很近，青石阶短窄，不过二阶台石，陆纮偏过身，总觉着自己的唇与她的额心离得好近，好近……

她问了她什么？是否拿她当自己的妻子？

她当然──

不，她不应该，不应该说出来……

印在眉心的吻封住了几欲冲破的真心话。

少年人的拇指擦过脸颊，喉头翻滚，嗓音似被阳光烤裂开的木头：

“……只要、只要夫人……不厌弃。”

陆纮说着，本就单薄的身子发起颤来。

眼前这随江水而来的火烛滚烫、赤诚，比天上的骄阳更盛，点灼着一切卑劣与谎言。

陆纮忽然觉得自己是世上，最虚伪的人。

她连自己最本真的模样都不敢剥开给她看，怕她厌嫌，怕她一去不返，妄图牢牢抓住这滔天洪浪中的唯一一根火烛──

反被点燃自己。

燎出了密密麻麻一层泡，仍旧不舍得撒手。

邓烛笑了。

带着某种陆纮看不透说不明的释然。

俄而两弯手臂交挂在陆纮脖颈，将她轻轻往下拉了拉，足尖轻踮，蝴蝶般的吻落在她唇角。

眼眸倏然粲亮。

她于水上烛灯的火光中，望见了自己的倒影。

“往前走吧。”

“夫君。”

一步、两步、三步，叩──

倘若这万事万物真有神明，倘使这天地之间会有佛陀，能否听进她一个无所信仰之人的祝祷？

成全她这一份私心，权当她这一日许给她了终身。

三步一叩，天为屋梁地作堂，她与她交拜于此。

她惟愿她的夫人，岁岁安康，再无病痛，年年咸欢，福寿绵长。

是她，执意在她不知情处许下终身，若因大逆不道有报应，她陆纮一人，足矣。

─

咚──咚──咚──

寺钟惊飞失林鸟，山霞红透采药人。

福元寺大雄宝殿的金顶在霞光下反恍得人睁不开眼，又一个长头后，陆纮起身，旋即一个踉跄，险些滚到道旁的山沟沟里。

整日无食无水，膝盖处也早已磨破了窟窿，血泥混着沙砾，黑浑浑地搅在一团。

陆纮能走到看见福元寺，已然是一场奇迹。

“柿奴……”邓烛心疼，她无比庆幸自己这一路上跟了过来，否则天晓得陆纮要崴多少次脚、栽多少次跤，得亏她在身后护着扶着，才不至于让陆纮摔下山去。

“歇一会儿吧。”

“不、不……不成。”陆纮大口大口的喘气，胸膛好似有人拿刀子在割，恨不得将她肺给片下来。

“日头就要落了……”

天边的红霞正在以肉眼可察的进程下落。

“天晓得……天晓得这帮沙弥，会、会不会天黑闭寺不见我们。”

陆纮的膝盖而今是直也不能，弯也不能，每一遭下跪，于她而言，都无疑是在上刑。

“我无所谓，但总不能委屈你同我在外头一夜，”都这时候，还强撑起笑，颤巍巍地朝前探，边磕长头，边道：“万一山中有凶兽歹人，将我夫人给劫走了，这可如何是好？”

都什么时候了，还有心思同她调笑？！

邓烛刮了她一眼，没说什么，依旧在她身后默默护着。

眼前的景物愈发宽敞，山门前的广场一点点升起，三十六人的沙门各列两处 ，双手合十，低眉垂首，等待着姗姗来迟的她们。

‘砰──’

最后一个长头磕完，陆纮摇摇欲坠地站直身子──

“老衲已在此恭候多时，二位施主，请──”

眼前的沙弥慈眉善目，熟悉的笑容在陆纮眼中出现重影。

“你……是你……”

陆纮伸手指着他半晌，踉跄趔趄，最后在众目睽睽下栽倒在地。

昙林。

作者有话说：

来点人吧，来点人吧，哪怕陪树莓聊聊天也好啊

不看书拿树莓当树洞都行啊

════════════════════════════════════════

第31章 仲泰（二十九）

“怎么了？弄疼你了？”

寺内青灰色的缦缯帷帐在陆纮眼中晃悠半晌才悠悠定住。

微微仰起了头，邓烛正一手掌着油灯，一手捻着银针，趴在她膝边给她挑伤口处的沙子。

陆纮想开口，奈何着实干得厉害，嗓子冒个音儿都感觉得到一股锈甜的滋味。

“你别开口，等我一下。”

邓烛将银针搁了，不久便响起山泉水冲入陶盏的叮当。

“来，慢点。”

陆纮挪动着顺在她怀中被扶起，陶盏抵在她的唇畔，甘冽的山泉顺着齿缝淌入口中。

渴过头的人饮不下太多水，腹中没多久便泛起反胃来，纤弱的指尖微微抵住陶盏，往前推了推。

纤瘦柔弱的模样看得人心软。

“这儿是福元寺……内？”

“嗯。”

陆纮往她怀中一软，“……我昏倒之前，看见了……”

“昙林法师。”

邓烛先一步接过话，“他这段时日恰在寺中讲经。”

陆纮冷哧一声，没有说话。

她越来越觉着，自己浑似被人网住了的猎物，傻乎乎地往里钻，到最后捉她的人是谁都未必找得出来。

“郎君有何打算？”

“能有什么打算。”陆纮叹气，眼中烁着飘忽不定的光，“眼下惟有走一步，看一步了。”

倘使这一切都是被安排好的，背后之人定是希望她拿到《佛遗教经》而后为他做些什么的。

事到如今，陆纮惟有等，其余之事，尚且无能为力。

而且……庚梅的笃定也来的并不寻常。

陆纮不信什么掐算卜筮，她只好奇，庚梅山人对这些事，究竟知道多少。

她想着，眉头越敛越深，自己个儿都不曾发觉，直到熨烫的体温将眉心推平：

“别想了，你已经够累的了。”

她的话浑似有什么法力，陆纮听后，脑中的弦真就瞬时松下，抬手将一直描摹着她眉眼的手牵住，摩挲着她的骨节：“多谢。”

邓烛怔忡地瞧着那双纤柔的手，从前没有实感，而今想来，陆纮的手掌处处透露着独属于女儿家的柔腻，纤瘦轻巧，反倒是她的手显得糙些。

她并不排斥这番举措。

她心悦之人，果真竟是个女子。

微微吐出一口气，似是无奈，带上几分笑意，“……郎君腹中饥否？”

“饿过头了，眼下感觉不出什么了。”

“我让人留了些粥菜，去给你端来，你在此等一会儿。”

对于这点‘强硬’，陆纮很是受用，乖顺着点头，“有劳你了。”

昏黄的灯盏照在她的肌肤上，衬得她格外白皙，微微颔首，顾盼生情的模样，让邓烛莫名想到不过一两个月大小的小白兔子。

“柿奴。”

“嗯？”

她这声‘柿奴’唤得低哑而缱绻，陆纮微仰偏头，含水望她。

“闭眼。”

不明所以，但她还是照做了。

片刻，额角泛起丝丝痒意，某处温软，极轻极轻地掠过。

再睁眼，就只见得有些仓皇的背影。

陆纮怔了好一会儿，才意识到发生了什么，点点粉色染上脖颈、耳后，嘴角怎么也抑不住地上扬。

而后索性往旁边一栽──

将脸深深地埋入被褥之中。

─

寻常人脸一般大小的青瓷瓶中码装着整整齐齐数百支竹签，竹签齐齐头朝下，半尺长，半寸宽，刷上桐漆，寻不出差别。

搁在供案上，敬在佛陀前。

“许久未见，陆小郎君，别来无恙？”

禅房草木深，外头的花草竹石织成的影和禅房中的阴凉融成一片，盛夏时分，陆纮忍不住打了个寒颤。

下意识地，她回头，看向石榴花下安静等她的女子。

她也正在看她。

莫名地，那股自脊骨里钻进去的凉气，驱开了。

她合上双眸，几个喘息，带着某种笃定睁开了眼：

“上元夜，我阿耶，驾鹤西去。越二日，家母成痴，人人道她，相思成疾。”

陆纮扬起脖颈，单手负于身后，仰面视向禅房内，昙林供奉的释迦牟尼像。

直视佛祖，实在难以称得上敬重。

“施主节哀。”

昙林说这话时，无喜无悲，自带着出家人堪破红尘的出世，“施主是心善之人，佛祖庇佑，自会否极泰来，万事顺遂。”

“我不是什么心善之人。”陆纮面带笑意，侧身看他，“心善之人，便不会来这了。”

“我来之前，有人对我说，‘屈子投，贾谊哀，往后之事，由不得我。’，您却对我说，我有佛祖庇佑，会否极泰来。”

清雅漂亮的人歪了歪头，盈盈笑望，眸底却是冷的：“我该信谁呢？”

“信谁，全凭施主。”

昙林没有在这事上多作探究深问，双手合十，唱念佛号，“福元寺的签很灵，施主待会儿不妨求一签？”

“……好啊。”

陆纮轻挑眉梢，先行捧起颇为沉重的青瓷瓶，“先把这签求了，再说吧？”

昙林颔首，依旧是一派慈眉善目模样。

跪坐蒲团，几番祷祝，竹签落地。

纤长的指尖勾起地面上沾惹上尘埃的竹片，往上一番。

梅花签。

果然。

陆纮笑意更深，她望着手中绘有梅花纹样的竹签，不由得有些恶劣地想：这幕后之人，莫不是怕自己跪死在福元寺的长阶之上，才这么迫不及待地让她抽中这梅花签？

“您瞧，施主，老衲所言不虚罢？”

“既行善事，便种善因，得善果。”

陆纮没有接话。

“施主请随老衲来。”

大雄宝殿梵音若诵，十几个小沙门敲着木鱼在殿中诵经做功课。

五方佛像、两位尊者、十八罗汉、观音协持。

释迦牟尼像下，莲花供案，琉璃盏盘，福元寺的住持一早得了消息，候在供案旁。

身着灰布衣衫的男子颤巍巍地将手中上好的于阗玉敬呈在琉璃盏上，他昨日也磕了一日的头，额上一大块肉高高隆起，红肿溃烂。

眼眸痴怔，带着某种狂热向佛陀而拜。

木鱼咚咚，一下一下像是敲在他心上。

一、二、三──

“这位施主，请起吧……”

“不、不……”男子径直朝琉璃盏扑去，双手死死扒住琉璃盏的边沿，两双眼睛瞪得死突，“我，我磕了一百日的头，一百日，不……我家幺儿还等着……不、不，这不是真的……”

“施主，琉璃盏是鄙寺法器，您……”

一旁的几个小沙弥哪里见过这架势，七手八脚地上前试图将男子从供案上扒拉下来。

“我对佛祖的心，敢对老天发誓！”

他如癫似狂，偏生一股子蛮劲，自打当今圣上颁布戒律，不许沙门食用荤腥，几个清规戒律的小沙弥哪里抵得过普通卖力气过活的人？

“不可能，这不可能，我一定能成的，一定能成的！”

……

“他是湘州刺史袁孝恭家的佃户，家里的幺儿生了病，拿人参吊着，磕一天头，就有一天参。”

“今日个他运气同施主一样好，也抽到了梅花签。”

陆纮望着眼前人疯癫的模样，不由恶寒，说她和他一般运气好，也不晓得是在说好话，还是在咒她。

单檐庑殿顶下，昙林拨动着手里的佛珠，道句‘阿弥陀佛’，“这磕头，倒真是为了求‘参’。”

陆纮和邓烛方才双双叫这人给吓住，齐齐第一时间去抓对方的手，试图将对方护在自己身后。

以至于昙林说的话，都是缓了半晌，才从耳边过到心里。

邓烛怪异地看了昙林一眼，眼前人端的是不惹尘埃，不沾因果。

“咳咳……”

他说着，有些咳喘，周围的小沙弥听见动静来扶他，他连连摆手，将人挥退下去。

那男子还在叫嚷，音哑烈而长嘶：“不可能……不可能……”

邓烛看着心中不忍，移开目光，却瞥见方才来扶昙林法师的小沙弥不知何时走到了住持跟前，附耳同他说了些什么。

忽而──

“出水了──出水了！”

怎么会？！

众人的目光通通被供案前几欲疯癫的男子吸引了去，他跪在案边，原本就突出的眼球而今更像是要从眼眶当中掉出来了一般。

“出水了……你们看，是水，是水……”

男子一只手小心翼翼地探入琉璃盏，在众目睽睽下，从中捞出一泓清水，水珠子顺着他的掌心，‘嘀嗒、嘀嗒、’落在青石板上。

“快，果然佛祖知道我心诚，快把经给我！给我！”

他伸着一只手，面上泛着扭曲的笑。

“郎君，这……”邓烛见状不妙，连忙去觅陆纮脸色，反倒被陆纮拉住，摇了摇头。

“看来陆施主的善心，抵不过救儿心切的诚意啊。”昙林笑眯眯地自袖袋中取出一枚经筒，“这勉强，就算是陆施主结佛缘所得罢？”

什么经筒能和王右军的《佛遗教经》比？

那不光是本经书字迹，更是陆纮能否东山再起的本钱！

邓烛正要争辩几句，却见陆纮安静地收下那不过拇指长短的经筒，“……是善缘还是恶缘，也不知佛祖说了算不算。”

牵着邓烛的手紧了紧，“既然已经物有所主，那我们，走吧。”

这就走了？

邓烛愕然。

“陆施主，不求根签再走？”昙林双手合十，“阿弥陀佛。”

“……法师要我求么？”

“这自然遂施主的愿。”

“……那便逗留一晚，明日再求。”陆纮攥着经筒，牵着邓烛径直往禅房走去。

身后是山寺钟震十八响，昭告有人求得了王右军的《佛遗教经》。

─

翌日。

葱林繁茂，热气蒸腾，到处还泛着松脂的香气。

灵麓峰下连月不开的旌旗终于散去，长棚拆了一地，许多杂物堆积一旁，有不少穷苦人家的孩子在这块地方翻找他们留下的物什，不少还因此打作一团。

陆纮倚着邓烛，慢慢挪下的山。

“啊──”

半道上，邓烛忽得发出一声轻呼，陆纮顺着她的目光看去，原是道旁的松树下，正坐着昨日殿中如癫如狂的男子。

他的胸口有一个血洞，指缝中还夹着一片书角。

……

她拍了拍她的肩，安抚道：“走罢。”

邓烛心有余悸地连连回身，一步三瞧，惹得陆纮哄劝许久。

没事的。

没事的。

轻轻在她发鬓间肆无忌惮地落吻。

毕竟……

陆纮回头，山中的野鸦恰时惊飞一片。

许这世上只有她与昙林知道，昨天，是她促成了这场死亡。

──仲泰篇完──

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第32章 麟泰（一）[倒V开始]

梁， 麟泰元年，廣陵。

织机飞梭，缫丝正线纺罗绮。

刘壶一身布衣， 蹲在角门前，搓巴着双手，等着主人家出来。

说来这老天当真不开眼， 去岁廣陵有场大旱，将喂蚕的桑苗晒死了十之七八。蚕没了吃的，生丝减产， 整个廣陵郡的丝綢登时较去年少了一多半。

他主家是个懒散的， 迟迟不动身，来迟了广陵，这广陵的綢緞刨去贡给朝廷的， 哪还收得上一匹緞布来？

广陵的綢緞如今已经是金子价， 还有价无市，商人赚的就是倒买倒卖的价，但闹到这个价，是能出的起的不缺广陵的绸緞，出不起的哪会穿广陵的缎子？

白跑一遭，赚个卵。

刘壶想起那混不吝的府君的郎君，頓觉得一个脑袋两个大。

真不晓得他上辈子是修了什么福， 能投个好胎，这一世能大咧咧活成个草包， 也不会吃苦……

自己改日也去佛前敬香，替家里那嘴碎操心的新妇和自己的孩儿也敬几根， 让自家这几口吃饭的嘴下辈子投个好胎，一齐抱着金盏盏吃饭。

不过……

他瞧见过那些貴人礼佛时的排场， 说不上来的香料、绸缎、金的、银的、玉的，看得人眼花缭乱。

佛祖见了那种架势，还能记得自己供的这几柱香么？

要是佛祖不记得，那是不是下一世，富貴显赫的人还是富贵，他这种人就活该生生世世变成被人踩在脚下的贱骨头？

贱骨头就贱骨头吧，能像这辈子一样讨得到新妇，还有人愿意为他说媒，也还算是好了。

‘啪──’

刘壶脑子里想了一堆乱七八糟的东西，直到脑袋上結結实实地挨了一巴掌。

一个激灵从地上爬起，腰杆还是弯，哈腰点头，堆出褶子：

“郎君……出来了……”

“嗯。”他冷冷地哼出个鼻音，面上还带着几分玩世不恭。

到底是商人户里出来的，同那些真正的世家公子比不了。

刘壶在心里默默鄙夷，面上却还是带着讨好谨慎：

“郎君，那边怎么说？可是成了？”

闻言，王郎唇角上扬，也不管这周围人多眼杂，“还有我办不成的事儿么？”

“是是，小府君神通广大，就是如来佛祖也得护着小府君呢。”

刘壶赞着眼前这人，連带着称呼都一并改了，惹得王郎笑嘻嘻地去踹他，“去你的，佛祖也是你好说的？”

刘壶也不避，结结实实地让他踹的舒服。

王郎踹完了，高兴了，自袖袋里头摩挲出一方纸笺，上头盖着拇指盖大小的印信，刘壶不咋认字儿，只依稀辨得出个‘王’字。

“这是……”

“你拿着这个纸笺，带着人，去东市內的吴家缎鋪，那儿有货，你们連夜好好点点……”

王郎伸了个懒腰，往西走去，“我去教坊里头寻欢去。”

“欸，好嘞。”

刘壶暗讷，也是青天白日见着鬼了，竟真让这蠢货寻着了缎面？

他不敢怠慢，将信将疑带着人去了东市。

一行人拉着牛車紧趕慢趕地到了东市，至吴家的鋪面上时，已经有些晚了，即将敲钟关闭坊市，往来的官兵拿锣已经敲了一通。

好在吴家铺面上的仆子做事麻利，见了纸笺，收好后，二话不说带着人拿着用粗麻布裹着的缎面帮着装車。

领头的那仆子还特地寻到刘壶：“您安心，先带着货回去，你们连夜看了，若有问题，明日再来也是一样的，您上这周围打听打听，我们这多少年买卖了，跑不了。”

说完还拍了拍他的胳膊。

“成。”刘壶也爽快，一面交了定金，“明日我再付剩下的。”

好说歹说，紧赶慢赶，总算是赶在坊市落钥前到了驿馆，匆匆吃了几口米羹，连忙去清点绸缎。

“都小心点，别把灯油子给滴缎子上了。”

刘壶掌着灯，打了个哈欠，站在一旁看他们拆麻匹。

做事的人也热热闹闹的，王郎今日弄到了缎子，怎么着这一趟也能交代过去，只要能分得钱，哪里有不高兴的？

他瞟了一眼那缎子成色，没啥问题，难得这小府君居然有谱了一回。

想着，又打了个哈欠。

等钱结了，去寺里供香，再给新妇买两匹布，让她做几件新衣裳，还可以多买点稻种，说不定还能买两只鸡……

嗯？怎么突然这么安静？

原本热火朝天清点绸缎的仆子们不知怎的，都忽然不出声儿了，自发地在一处車驾后围了一圈。

正当刘壶起疑，想要问时，那处传来有些犹疑的声儿：

“……阿壶，你来瞧瞧，这绸缎……”

刘壶捧着灯，推开人群，“怎么了，绸缎是坏的？我明朝──”

原本说话的刘壶也收了声。

灯火昏黄，朱色锦缎螭龙云纹，金线描绣，在这火光中绚烂夺目。

这是贡缎。

刘壶手一抖，手上的灯油‘啪嗒’跌烂了一匹新锦。

─

“前面就是建康城了，柿奴要不要到车下歇息？”

从临湘回江夏，顺水送榇往东，至吴郡不过半月，陸纮同宗內强颜为笑，好说歹说总算将陸泾安葬，宗內到底没将事给做绝，听闻陸纮要往建康，在吞了陸纮好大一笔本该由她继承的田庄后，还是借了宅子，好让陆纮在建康有个落脚的地儿。

才过了元日，天寒雪凍，牛马蹄子上都缠了干草布捆，让陈四郎慢悠悠地赶着。

即便手头算不得阔绰，陆纮还是给邓烛和庚梅备了马匹，自己则同阿娘还有两个婢女挤在牛车驾中。

掀开帘毡，陆纮便瞧见被江南软风割红脸的人儿在朝自己笑，眼上亦不自觉地带上笑意。

“冷不冷？”

邓烛摇头，陆纮还是朝陈四郎吩咐道：“四郎，靠边，咱们歇一会儿。”

“好嘞──”

车辙偏离了官道，在雪地上割开伤口。

邓烛先一步下马，伸手去扶陆纮，“小心。”

棕马在她身后打了个响鼻，喷出一团白雾。

“脸都凍红了，还说不冷，也不怕被这湿邪的风给吹歪了。”

陆纮将手中的暖炉掼她手中，暖和柔软的掌心贴上被风‘糟蹋’过的俏脸。

她长高了，与邓烛眉眼齐平，两人盈盈而望，颇有些让看客都不好意思的意味来。

“还说不冷，瞧给我手冻的。”陆纮笑得温和，一面打趣道，“也是冰天雪地摸着铁块了。”

这边‘郎情妾意’，另一头座下的黑马好似与骑它的人心意相通，响鼻都不晓得打了几个。

庚梅别开了眼，只在心里头叹气。

江皋浓云稠，乌鸫啼笛声。

顺着江水往北望，已然能得以见到建康的城墙一角。

“听说建康有道名菜，扁尖鸭臛，改日我学了，做给你，好不好？”

邓烛怕她手在外头这样暖着自己受冻，从自个儿脸上将她手拿了下来，不想又被反握住，纤瘦温凉的手还死倔地试图多暖暖她。

傻的可爱。

她原本以为自己需要许久才能接受陆纮是个女子的事实，然而现在想来，是女郎也没什么不好。

“太费事儿，但含光若是真洗手作羹汤，做什么都是頓顿赛过鱼肚火腿山熊掌的……”

陆纮凑近了在她耳边贫道。

邓烛轻嗔了她一眼，聊起正事，“你明日便去寻那人？”

“嗯。”面对邓烛，陆纮还是尽量带着笑，可眼中已然冷下来了。

真正的《佛遗教经》，并不在临湘。

那倒霉的替死鬼拿了仿本，丢了性命，不过是成全陆纮得到经筒内的讯息，去寻那个真正拿着经书的人罢了。

否则以这些搏富贵的邪乎劲儿，哪有经书能够离开临湘？

“遥望建康城，江水逆流萦。前见子杀父，后见弟杀兄。”

陆纮眺望着远处的邻水楼阁，俄而寺钟唱晚，惊鸟失林。

建康……

“这地方……血气重啊。”

─

“放着我来吧，不累么？”

某位族叔租给了陆纮一处在建康内的宅邸，说是宅邸，不过两进院落，一处畜棚，好在位置不偏，坐落在长干里，依傍秦淮河岸。

掐着宵禁的时辰入的院，陆纮替陆芸擦了桌案，令她入座，安顿好后，又是自己取了抹布，打扫起屋子来。

“我在车上坐了一日了，正好松泛松泛，不妨事的。倒是你，骑了一整天的马，合该好好歇息。”

陆纮利索地擦拭着屋子内的木架屏风，“我先把阿娘的屋子收拾好，转头再去收拾咱的屋子，你去让曜儿她们生火起灶吧，不然今晚保不齐要饿着肚子歇息。”

“那我去了。”

“嗳。”

陆纮忙碌之中朝邓烛递了个笑，邓烛背过身，又是心烫，也又心酸。

从前被耶娘捧在手里，放在心上，十指不沾阳春水的人，如今也干起操持家务的事了。

彤云阴，雪砂舞，星星点点的白萤顺着灯笼落在地上。

咚咚咚──

门扉响动，院落里收拾的人手上的活都不约而同地停了，就连在树下打坐的庚梅都睁开了眼。

这个时辰，怎么会有人来叩门？

“来者是谁？”

没有人应。

“曜儿，怎么了？”恰邓烛自屋内出来，随口问道。

“小娘子，有人叩门。”

邓烛沉吟了一会儿，抬步要走，被庚梅拦了下来，“我去开。”

门闩解开，木门吱呀，一封信笺落在了庚梅脚边。

上头以朱印拓着五个字：

何杳伯遥寄

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第33章 麟泰（二）

“又是太子家令， 又是《佛遗教经》，我这原本在江夏郡待着，无人管问的瘸子， 有朝一日竟然也这般炙手可热了。”

两方纸笺静静地躺在杨木案桌上，一张是门口遗落的、现任太子家令何杳的信笺，上面写着何杳相邀游青溪， 与陸纮一叙。

一张是藏在经筒中，自临湘郡帶来的纸笺，上头写着定山寺， 奉圆。

陸纮半是自嘲， 指骨节扣着案面。

“郎君不想见何大人，是因为……荔奴么？”

鄧烛端着灯油，一面给她添灯， 见她指尖在边缘摩挲， 知其踟蹰，一面问道。

“世家大族联姻错综，都是庐江何氏，也未必一条心。”陸纮轻声同她解释道：“这位何大人是太子家令，兼掌管记，他若不和太子殿下一条心，那咱们这位太子……怕是……呵。”

说到最后， 陸纮轻笑了一声。

旋即拉了拉鄧烛的裙裳，讓开半面， 請她同席。

“荔奴嫁了庐陵王，不管她自己是如何想的， 何昌是铁了心，要同庐陵王共沉沦了。”

鄧烛其实不太擅长去理清这些官场上的弯弯绕绕， “所以……柿奴是要站定太子殿下？”

“……我会把经书，献给太子殿下。”

陆纮手指夹轉着信笺，“但至于站定谁──”

她搖了搖头，最后将信笺轻轻往案上一飞，信笺乖巧地落在案上，“这不是我一个刚刚淌进建康这池子里的人该想的事儿。”

“那便不想──了。”

鄧烛说着，不防被她抱了腰，腰间微微绷直了一会儿，旋即任她环软着投怀。

“嗯，不想了。”

─

定山寺位于六合山，萧泽登基的第二年，为高僧法定修建精舍，改六合山为定山，敕造定山寺。

背山面江，南辟如门，寺居山箕，气势恢宏，号为江北第一刹。

“施主是来礼佛？”

不到陆纮胸口高的小沙弥双手合十，萧泽手书的‘敕造定山寺’五字牌匾横挂在他身后山门前。

“我闻定山寺梅花好，前来一览。”陆纮用吴郡方言说与他听。

小沙弥仰头，飞快地看了她一眼，打了个个轉身，径直朝寺中去了。

不一会儿，一个身长七尺的胖和尚出了定山寺，至陆纮跟前，唱念佛号，“施主是来赏梅？”

“是。”

“建康城内梅花似海，观梅者浩如云烟，小寺不过几處梅树，哪里值得施主不顾路途迢远，来此一观呢？”

“……先祖有诗赠范晔，云：‘江南无所有，聊赠一枝春’，梅为江南春信，”陆纮歪头负手，帶着几分少年人的狡黠，“我此番前来，便是赴这一场‘江南春信’。”

语罢，自袖袋里取出小经筒，鎏金的经筒在日头下闪着微芒。

胖沙弥闻言含笑，讓开身子：“阿弥陀佛，施主，請。”

胖沙弥一面为陆纮引路，一面说着：“施主所要的東西，少顷自会给予施主，只是施主，贫僧受佛陀指引，仍旧不得不多嘴一句……”

藏经阁前，胖佛陀忽而站定，料峭春寒拂铜铎，金铃送声响丁当，春光白雪下，他的脑门儿都在与白雪一齐反着光。

“陆施主，不要忘了，帮你的人除了日后拿了这经得偿所愿的，还有这佛陀呀。”

陆纮眼角微眯，沉吟半晌，忽而笑了，分外虔诚般双手合十，朝他躬身：“那是自然。”

胖沙弥得了这话，似是笑得更高兴了些，也不管她是真心相谢还是不懂装懂，昂了昂下巴，令一旁的小沙弥开了阁楼铜锁，“请。”

“前些日子，晋安郡王自雍州归建康，特此写了首诗词。”

胖沙弥并没有急着给陆纮取经书，而是带着她在藏经阁内转悠，给她讲起寺中藏书，除开佛家典籍，盖因敕造之故，亦存了不少王公勋贵的手迹。

晋安王萧镝，乃当今圣上第三子，太子萧钧同母弟。

“说来也是无奈，江夏王妃因病离世，皇后闻此噩耗，忧思成疾，殿下千里归来，心神不宁却不能长待，只好来此礼佛。”

“……心神不宁？皇后殿下凤体──”

胖沙弥摇了摇头，“说来不过是捕风捉影罢，不知从哪传出，郡王即到建康前，太子谓左右曰，‘梦见与三官对弈，以班劍赐之。’”

陆纮冷然地望向胖沙弥，“……太子殿下，当不是此种人罢？”

不论是说这种话或是让此话传入萧镝的耳中，都不太像是萧钧的作风。

“陆施主说笑了。”胖沙弥站在雕花门窗前，窗外零星的野梅绽雪，“你我怎能知天家人物呢？”

陆纮猛地顿了一下，暗道失言，“太子乃一国之储，维护東宫体面亦是维护陛下与梁国体面，不是么？”

几句话将它圆了回来。

“施主说的是。”

胖沙弥自梨木架子的顶格上取出一木匣，当着陆纮的面将其打开，那本将临湘郡搅扰半年有余，明里暗里掀起锈味的《佛遗教经》安安静静躺在陆纮面前。

清清白白，连灰尘都不消得染。

─

“小娘子，递给江夏王府名剌得了回信。”

中庭清雪，邓烛随着庚梅束发舞劍。家中众人皆晓得她们的习惯，都不会在此时半途停下，隔着几丈远，蟾儿手里攥着文书朝她喊道。

“你念。”

邓烛话软性子柔，很難和她舞剑弄刀的模样联系起来。

蟾儿草草扫了一遍文书，以白话回道：

“王府那边说，准您去拜祭王妃。”

恰打完一整套剑法，邓烛收鞘，眼眸终于微亮，“真的？！”

又旋即黯淡了下来。

倘若可以，她更希望当面拜谢王妃对她的照顾，而非只能递呈名剌请王府允准去拜谒园寝。

江夏王的壽藏地并未定在南兰陵，而是建康近郊麒麟门一带，不逼城郭，约莫三十里路程，江夏王妃的墓葬便在那處。

邓烛看了看天色，忖着时候尚早，应当能够在宵禁时前往返，当机立断：

“蟾儿，将准备好的祭拜物什搬上车，即刻启程。”

而后带着些许尴尬地看了庚梅一眼，她与陆纮和她之间的关系太过微妙，是以邓烛凡事不愿多拜托她。

然而这一回，庚梅自然而然地掐算片刻，主动道：

“去吧，早去早归。”

“我留下来，替你照料陆夫人。”

邓烛这才放下心来，“多谢。”

“……含光。”

转身欲走，邓烛却被叫住了，庚梅抿了抿唇，尝试着让自己的声音柔软下来，“……不论我们之间有未有过龃龉，我都希望你知晓，我是能够被你托付的人。”

邓烛一愣，虽说听进去了话，却还是匆匆而别，“好。”

庚梅望着因为习武练剑而愈发秀拔的背影，忽而有些出神，喃喃细语：“……她真像她，可我觉得……更像你些。”

─

建康城东北，绵绵丘南麓。

码垒好的雕花石砖凿嵌入王公贵族的坟茔，片片拚凑，拚出个竹林七贤墓中行酒，拼出个身后世界风雅万千。

而那些残缺的、破损的砖石就这般大喇喇地丢弃在山脚的土坡下，任由溪沟冲刷模糊。

麒麟者，仁兽也，牡曰麒，牝曰麟，主太平、长壽。

宋、齐的血雨腥风还未在梁国散开，萧泽登基后，主推仁政，以为‘君德至，则仁至’，是以帝陵、宗室墓前多设石麒麟，帝用双角麒麟，王公用独角辟邪。

江夏王寿藏辟邪处，巍巍独角傲正阳。

王楚君生前为琅琊王氏女，与当今皇后一母同胞，又是王妃尊崇，显赫非常。

可世间似乎不曾留下太多属于她的痕迹。

园寝内来来往往的工匠、值守，都忙着他们自个儿的事，王妃牌位前的供品并未断过，但那更多是出于某种体面。

邓烛将准备好的祭品摆在供案上，欲开口说些什么，临到头却偃旗息鼓。

少顷，门后的日头被挡了起来，邓烛转身，却见一婢子搀扶着一位有些清瘦的妇人入内。

妇人不过几簪银钗束发，身着素裳，杏眼温婉，沉静安宁。

亦是几碟糕点，供摆上案桌，旋即唱念起佛经来。

邓烛不由得细细打量，能来江夏王妃墓前祭拜之人，纵是衣着朴素，也不会当真是什么寒门。

更何况这妇人通身沉静雍容的气度，着实叫人難以移开眼……

“……小妹生前，最爱吃桂花糕。”俄而那双杏眼直击邓烛心间，温和含笑，分出一瞬看向邓烛带来的桂花糕，又再度看向她：“此前来这未见过你，敢问是谁家的小娘子？”

邓烛愣怔，心思在这瞬间百转千回，若是说自己个儿是陆纮的妾室，怕是不太妥当……

“……回夫人的话，妾乃前益州刺史邓祁之女，曾蒙王妃照拂，不料天有不测，王妃她……”

邓烛望了一眼牌位，有些难以开口，旋即又道，“今日有幸至建康，特来拜谒，但到底遗憾──”

等等。

邓烛说完这些话后，忽得注意起来妇人对江夏王妃的称呼。

小妹？

眼瞳微缩，眼前雍容沉静的妇人似也察觉到她意识到什么，无奈哑笑几声：

“怕什么，我不过……某家夫人。”

语罢，微微偏了偏头。

════════════════════════════════════════

第34章 麟泰（三）

“庐陵王那事做的实在混账， 我亦屡屡劝谏过陛下，临阵换将，致使秦蜀相交之地易手， 于国不利。”

祭完王楚君，王楚华邀带着鄧烛于园寝周遭散心，她来祭时特地吩咐了是微服而出， 故而隨从不多，且私下也未称‘本宮’。

鄧家遭遇她看在眼里，亦是多有不忍， 早前就听闻小妹有心接济， 然而到底……

“朝堂上的事，我不好多说，陛下舍身佛门， 早已不近后宮， 实在有心无力。”

“殿下这话让妾身实在誠惶誠恐了。”

皇后隨和，鄧烛却很是有分寸，“不过罪臣之女、罪家之妾，能得殿下垂询一二便已是福分，不敢奢求……”

“你这孩子。”王楚华还未等她的客气话说完，直接截住了她，忖了片刻：“你而今是陸家那位小柿奴的妾？”

鄧烛愣怔， “殿下记得郎君？”

“怎么不记得，那时候钧儿也不过刚及冠的年纪， 在东宫和人畅谈诗文，常挂在嘴上说， 陸家的宝树恨不能长于自家庭院。”

“我也得见过一二面，就记得她是个雪娃娃， 生的很白。”

邓烛随着她的言语，脑中倏然闪过陸纮的样貌，忍不住勾了唇角，俨然少女懷春的模样。

这般浅显的心思，落在王楚华眼里，更觉着她可爱，“她待你很好？”

驟然被年长位尊之人戳破了心思，邓烛不由得红了耳廓，轻而又轻地：

“……嗯。”

“我知你为人妾室不过权宜之计，若你真心与她两情相悦，笃定了人，这点主，我还是能为你做的。”

这是要指婚？

只消皇后的旨意一下，邓烛即能顺理成章地同她结为连理。

驟然之喜霎时间冲得她气血上涌，“谢──”

……不行。

“谢殿下美意，然……两情长久，并不在名分，况柿奴应有自己的考量，妾身固愿，却不能逼她。”

邓烛在话冲出口的最后一刻及时止住，于公而言，她而今不过罪臣之女，倘若陸纮来日需借姻亲攀附，她不去要那个位置，才是对的。

于私而言，陆纮到底是女儿身，纵使她爱慕之心为真，又有多坚定能真的去明媒正娶让一女子为她的妻呢？

她不想逼她，也想给她留退路。

这邓小娘子当真是个实心眼子，真诚、坦荡，惹得王楚华愈发看着喜欢。

王楚华吩咐跟着来的婢女几句，不一会儿，侍女便捧着一串佛珠而来，王楚华拿起，递给邓烛：

“这个你拿着。”

“殿下，这──”

“前些年扶南朝贡送来一味极为珍贵的沉香，有异它者，陛下令人取了一十八两研磨成粉，制成鹡鸰珠共一百零八颗。”

王楚华娓娓道来，带着几分力道将佛珠塞到她手中，“这佛串主珠便有一枚是当时的鹡鸰珠。”

“勿要推辞。”

眼见着邓烛又要开口请辞，王楚华当即截住，“这是本宫的心意。”

‘本宫’二字特地加了重音，杏眼温软，邓烛终还是松了气劲，朝王楚华盈盈一拜，“妾身多谢殿下。”

“你现下于建康何处安置？”

“长干里。”

“那处于此地可算不得近。”

邓烛听出了王楚华的言外之意，当即道：“是，天色不早，恐犯宵禁，恕妾身先向殿下辞行。”

“无妨，你且去。”

“诺。”

王楚华望着邓烛离去的身影，摇了摇头，不由朝身边婢女叹道：“你说这天下事不许女儿家置喙，可风波却也不饶过女儿身……”

哎……

─

“将车停一停。”

即入城郭，陆纮见一老翁担着两箩筐，箩筐里全是拳头大小的陶罐，以柿子叶裹了红泥封住，天寒地冷，仍有甜香从里头钻出来。

陆纮自牛车里探出个头，“老丈，你这担子里卖的是蜜吧？”

“去岁的油子蜜，小郎君可要来些？两吊钱一瓮。”

“有没有五倍子蜜？”

“嗨哟，郎君说笑呢，建康不产五倍子蜜，要那蜜得赶着蜂儿去好远。”老翁仍旧笑眯眯的，“尝尝吧，建康的油子蜜比其它地方好很多的。”

“成，拿一瓮。”

陆纮隐约记得邓烛昨日提了一嘴家中无蜜糖，今儿个也算赶巧。那老翁更是个和气人，陆纮递钱时还絮叨，“拿这油子蜜去烧鲫鱼，配上醋，那味是最好，郎君可令家中僮仆一试。”

陆纮含笑应了，抱着蜜糖瓮在懷中，不由念着邓烛瞧见自个儿带了蜜糖归家，是否会高興些。

霜雪寒天，却是胸口暖融，似是蜜隔着瓮儿淌在胸口。

“含光！含光！”

陆纮用她那只好腿，直往台阶上跳，急吼吼的模样，不晓得的还以为是腊月里的債主，上门讨債来了。

也難说，毕竟，情债也是债。

“慢点儿，春雪化水倒春寒，地上全是冰，你也不怕摔？”

邓烛听见响动，忙出门迎，顿见陆纮从车驾上往下跳，心都险些漏一拍。

今日这人是怎么了？冒冒失失的。

正讷罕着，手里就被陆纮塞了个小罐子：

“临去六合时，依稀听见你说家中无蜜糖，恰见郭外有一老翁卖油子蜜，顺路捎了一瓮。”陆纮边说，边被她揽着腰往屋里走，“可惜没有五味子蜜，还望娘子莫要嫌弃。”

陆纮之所以心心念念着五味子蜜，不过是因为其多产于巴蜀、楚地高山一带，也是邓烛自小常食。

里里外外都在为她考量，几日前随口一言都能放在心上，还犹嫌自己做的不够好。

邓烛眉目柔软，替她别了散乱下来的发丝儿，“说什么傻话。”

“不是傻话。”陆纮执牵起她的手，眼眸温润而坚定，“但有一日官拜列卿，必以千金许之。”

这话听起来浑似那武帝的‘金屋之约’，邓烛嗔了她一眼，但也没将话说出来扫她的興。

毕竟陆纮不会是武帝。

“饿了吧？我去让她们准备吃食。”

“你还没用饭么？这天已经有些晚了。”

陆纮瞅了眼天色，从建康城内至定山寺要渡江，一天时间不足以往返，她在山寺中的禅房歇了一晚，还有半个时辰就该宵禁。

“……我在等你。”

一时哑然，陆纮摇摇头，转而问道：“家中还有没有糙面、胡麻？”

“郎君想吃汤餅？”邓烛忖她八成是不想再起炉灶去费柴火，“有的，我去给你──”

“哪里那么勤快劲儿。”

陆纮心暖之余又觉得好笑，连忙拉住她，出言逗她，自个儿却红了耳廓：“想不想尝尝自家郎君的手艺？”

自家郎君……

“郎君、娘子，这儿可不是煮虾子的地儿哟──”

原本洒扫着庭院的陈四郎忍不住多嘴调侃了一句，尤其小郎君，本就生的白，煮熟的虾子都红不出这个色。

“去你的，惯叫你多嘴！”

陆纮‘恼羞成怒’，一面拉着邓烛朝庖房里走，一面带着少年人的意气，“嘴上没门，信不信你这辈子讨不到新妇！”

说着别人嘴上没门，自己个儿今朝也大大咧咧。

黄昏雪影乱纷纷，邓烛望着咫尺之隔的人，却觉十分難得。

自陆家骤变以来，从前那个恣意的陆小郎君已然被藏起来很久、很久了。

她替她高兴。

庖房很暗，陆纮在墙上摩挲了半晌才寻到火折子将油灯给点着，柴火上了盖，靠着余温能够在明早闷熟灶上的水。

“不用生火么？”

“不用，糙面呢？”

邓烛随意一指，陆纮了然，从麻布口袋里倒出面粉，用匏自缸中舀了瓢水，和起面来。

“都说君子远庖廚，你怎么还会这个？”

少年捏揉着面团，发丝儿随着她的发力落下几缕，纤细的手腕用力时莫名显出几分带着韧劲的美感。

“君子远庖廚，在我看来同佛家的‘三净肉’一般。”

在当今圣上推行佛教徒忌食荤腥的戒律前，佛家子弟是可以食肉的，所谓‘三净肉’，便是‘不见殺、不闻殺、不疑为我杀’。

“庖厨难免要杀生，于修身养性相悖，如是而已。”

面团在她手中搓到光滑饱满，陆纮往砧板上一甩，不黏不沾，带上些笑意，掀开了蜜罐子，往面团中间挖了个洞，倒上蜜糖，继续揉搓起来。

“不过我以为，修身养性与庖厨无关，并不在意这些，况且我本来腿脚也不好，去不了名山大川，总让我尝尝风物吧？”

边说着，边麻利地扯下面剂子摊成圆餅，掀开盖着了的柴火炉灶，里头的火已经熄灭，风灌进来，零星的火星子在炉灶膛内燃亮。

将面饼贴在灶膛上，重新合上盖儿，约莫两刻钟，陆纮拿着火钳将面饼扒拉下来，胡麻如雪般落在饼面。

有道目光，自始至终不曾从她身上移开。

将饼子码在盘中，“好了，我们……”

猝不及防地，陆纮腰间被双手贴上，鬓香探闻嗅，软玉落怀中。

乌发玉颈，凑得太近，近到在这昏暗中，陆纮还能看清她脉搏跳动。

无意识地抚着她的脊背，她其实脑中已然白了一片，某种本能叫她收紧手臂，缓慢而炙热地，朝着那寸脆弱，贴去……

“郎君！太子家令何大人亲上门拜访！”

啧！

════════════════════════════════════════

第35章 麟泰（四）

“世侄当真是忙， 青溪岸皋等了两日，左等不至，右等不来， 闹得我没有法子，只好亲自上门。”

何杳一身鹤氅，卡着这个时辰来， 今夜怕是没打算走。

“世伯说笑了，方至建康，家中一切未能安顿， 就连这做饼的蜜糖都还是今天才采买回来的， 有所疏忽，还望世伯，见谅。”

陸纮朝他行礼赔罪， “若世伯不嫌寒舍陋鄙， 还请移步厅内，令家仆上些酒菜，以表歉心。”

何杳负手而立，笑吟吟地看着陸纮躬身模样，不说好，也不说不好，就这般晾着她。

这是心中有尖刺儿了。

陸纮苦笑， 暗骂他心眼子小。

腰间泛酸，何杳才道：“世侄这般可就见外了。”

“既有美酒佳馔， 我也只好却之不恭了，世侄请。”

“请。”

陸纮这才直起腰杆， 温烫的手掌即刻贴上，替她舒缓一二， 眉眼之中满是担忧。

“无事，你去叫她们重新起炉灶，拿家中最好的菜肴款待。”指腹抚脸，语气温吞，仍在安慰她：“没事的。”

“晚些回房，我私下同你说。”

她知曉若是以为内院里的人什么都不懂，外头发生的事不说给她听，難免会担心忧心。

她是在给鄧烛定心。

抛下这句话，陆纮才前去招待何杳。

何杳前来，陆纮心里亦有多番揣测，堂堂太子家令，说是萧钧心腹、未来梁国的股肱之臣不为过。

几番相邀又如此屈尊降贵，必是有要緊事，只是不知……是太子殿下的要緊事，还是他的要紧事。

酒食即上，那边单刀直入，“我也不同世侄绕弯子，半年多前，临湘现世《佛遗教经》，一大帮人叩了半年头，好容易有人取得了经书，最后却发觉那经书是赝品，此事，世侄可知曉？”

为求经书而来？

陆纮不动声色地看着眼前笑眯眯的‘老狐狸’，主动抛出讯息：“世伯该不会是听说，晚輩在那一日也在福元寺中，故而来找晚輩，探听消息的吧？”

“嗯？”

“那经书是不是赝品，我都是现在才晓得的，求经的人运气比晚辈好，琉璃盏出水，晚辈连献物都未曾，怎么碰得到真经？”

陆纮满眼无辜，烫好了酒水，替自己满上半盅。

“你在防我？”

何杳冷笑，望着眼前人，“你献给东宫的詩文策论，去东宫隨意抓一个人问，都知道太子殿下不用你时是我在替你求情……世侄而今这做法，倒真讓人寒心呐。”

“世伯言重了。”

说什么‘替她求情’，拢归是无法求证的事，便是替她求过又如何，萧钧最后也并未重用她，不是么？

“当真不知的事情，如何谈得上‘防’着世伯？”

“……你该知晓，”何杳的态度软上了几分，沉声道：“太子殿下近日屡屡遭受陛下斥责，我实在无法视而不见，若能求得《佛遗教经》，讓太子殿下在陛下面前搏得圣心，身为太子属官，我虽死犹甘。”

“世伯待太子殿下一片赤诚忠心，令人动容。”

陆纮敬他酒水，说着‘令人动容’，却绝不松口显露出《佛遗教经》在她怀中的事。

“……你是当真不知晓《佛遗教经》的下落？”何杳帶着几分狐疑，“你可想好了，若将经书献给太子，此事定能让你步入仕途，青云直上。”

啜酒啞笑，陆纮摇摇头，觉着这话在这好清谈的士大夫口中直楞楞地戳出来，好笑又讽刺。

“世伯，柿奴腿疾，已然不对为官入仕抱有希望了。”

她苦笑涩然，锤了锤自己的腿，“只消族内赏我几口饭吃，平日里替人抄抄书，能让一家子过活，足矣。”

这话鬼扯！若真不想入仕，她去求甚么经书！

“柿奴，你可想好了。”何杳敲着案面，迄今为止，他都不曾用案上酒水，“鸿雁飞年年，往来泊头未必同，鱼鲕隨汤汤，送别江水各自流。”

“有些事儿，过了这村，可就没这店了。”

他这双脚踏出陆纮家中的那一刻，就不再是与她家中有旧情的何杳，而是太子家令了。

威逼利诱到这份上，陆纮難免替阿耶心凉。

诩做人当肝胆常热，奈何这世上，难以真心换真心。

他若真的是帶着帮衬之心前来，又何必如此相逼？

经历了这些事后，陆纮难免多想，这《佛遗教经》今日若真交到这人手中，来日太子殿下跟前，到底会不会提及她名姓！

“世伯，该飞的雁总会飞，该游远的鱼也总会游，不是我的我留不住，该是我的总会是我的，余下的，南北歧路，随它去吧。”

“……呵哈哈哈哈，好啊，世侄洒脱，我这做长辈的，自愧弗如，自愧弗如啊。”

何杳闻言难以置信了一瞬，很快恢复了风仪，再开口，都是些风雅之物，詩文骈赋，再不见唇舌相争弩拔剑张。

─

“老匹夫。”

“什么？”

鄧烛扶着已经微醺不稳的陆纮回到屋中，木门合上之际，陆纮极輕极輕地在她耳边低声絮语了一句。

鄧烛其实听清了陆纮的话，在她骂完何杳时，心虚不已地朝门外看去，确认门是合上的才舒下一口气来。

“郎君怎么这么……口无遮拦。”

轻声埋怨，仍是未曾松下半分扶着她腰肢的手，不想这人却忽得咧开一口小白牙，又在她耳边烘出热气，还带着酒后的沙啞：

“不这样说的话……怎么看你这副为我担忧，责我怨我的模样呢？”

胡闹！

这人怎么这般坏心眼子！

邓烛狠瞪着怀中不怀好意，还没甚骨头的人，偏生这人还不识好歹，笑得碍眼。

“还胡说，当心我把你扔秦淮河里喂鱼去！”

因着羞恼，这声又轻又软，着实难有什么威慑。

“哈，”陆纮聞言，手上用劲，反搂过她，她今日确实是有些醉意的，凤眼含春，流连风情，“那夫人可要记得将鱼儿捞上来吃掉，这样就算我落到你肚儿里，咱们生生世世不分离。”

邓烛哑然，好气又好笑，怨她胡言乱语，怨她话动人肠。

扶这人往卧榻上躺好，陆纮一五一十地将何杳所言所行同她说了。

“郎君不信他？”

“阿耶走后，咱们家活似染了虱子的索虏，人人避之不及。”陆纮斜倚卧榻，手勾着邓烛的袖口，“天寒知梅傲，岁霜知柏青，这一年半载下来，该看透的人，也透了。”

“阿耶从前是东宫僚属，东宫对此却不聞不问，不论是太子殿下不能亦或是真不想相帮，都可辅证，东宫，于我家……”

陆纮说着，笑容却并不是苦的，带着某种冷意，像是初春芳草中夹杂着的冰棱子，冷不丁地在一片暖意中扎你一下。

言语无能安慰，邓烛只能反握住她的手，在她的指节间反复摩挲。

好在这份心意到底相通，陆纮展出真心的笑，回握住她，无意识地带着几分孩子气，带着俩人的手荡秋千似的在空中晃了几遭。

“比起这些，我更憋屈的是，什么东西都知道的太少，陛下、东宫、庐陵王……或者还有旁的人，一个一个，害我似无头苍蝇一般。”

远离了权力中枢，当真是天翻地覆。

“可见这建康繁华地，走不得啊。”

“说起来，我也有一事，要告知郎君。”陆纮今日回得晚，又遭何杳这样一打岔，邓烛险些将她拜祭江夏王妃时遇到皇后殿下一事给忘了。

她一面说着，一面自怀中掏出了鹡鸰珠。

她原还不曾在意，“当时我还未多想，鹡鸰珠多了去了，可偏生珠子和我们前往临湘遇险时，你抢来的那珠子很像。”

抱着试一试的心态，她自作主张地将这珠串给庚梅去瞧了。

所谓鹡鸰珠其实是以诸多药材研磨成粉后胶揉在一块制成的珠串儿，香粉、药粉不同，其形态香味便各有不同。

庚梅各刮蹭了一小片下来，那股极为珍贵的沉香，如出一辙，只不过从那‘渔人’手上夺下来的珠串，所含不多。

“这珠子一共一百零八颗，据我现下打听到的，除开恩赐宗室，便是安置在同泰寺中。”

陆纮眼眸闪着精光，安静听完后，拍了拍她的手背，“皇后赐的鹡鸰珠，你贴身收好。”

这是自然。

“我在定山寺时，那胖沙弥和我说起一件事儿，”陆纮忖度了片刻，“晋安郡王现下仍在建康，且到定山寺礼佛过，因为一则流言……”

“太子梦见与晋安王对弈，赐班剑予他。”

“郎君是要站晋安王殿下？”

“不，”陆纮轻声道。

她不过念着，晋安王在朝野间，与太子殿下一母同胞，且只有喜好诗文的名声，倘若他真心实意站太子殿下，晋安王一定会想办法为太子殿下做些什么，此时由她献上《佛遗教经》为晋安王解忧，重新搭上太子，合情合理。

倘若晋安王所作所为不过是韬光养晦，也起了争储之心──

他但凡是个聪明人，便该知道，现下，不该去扳太子殿下。

陆纮赌他真心，也赌他是个聪明人。

不过这些考量……

她望着邓烛英气而美好的模样，心软不已。

还是不要同她说了。

只说：“不过我明日一早便会去递名剌至晋安王府，你替我拖着些那老匹夫，皇后殿下赐的佛珠千万别离身，关键时刻能保命。”

她担心那老匹夫，做事疯心，不打算讲究了。

作者有话说：

各位，以后改到每晚十一点更新，比心

════════════════════════════════════════

第36章 麟泰（五）

“近月魏国朝廷动荡， 恰是出镇一方的好时机，殿下不思社稷……”

“徐師，本王没有不思社稷。”蕭镝面对着師长， 原本就柔和的性子软了又软，“母后身体不好，您也是知道的， 论亲论孝，于情于理本王都应該留在建康。”

“况且在建康，飲酒清談， 与太子阿兄编书写诗， 岂不快活？”

“殿下……”

徐漓愁得觉着自己的眉毛胡子又該白了，侍奉这么多年，他哪能不知道这蕭镝打的是什么算盘？

比起蕭钧， 蕭镝性子更温更软， 年幼时就经常躲在皇后身后看书，萧泽看不下去他性子软成这幅样子，便将他扔到雍州做刺史了。

那地方是梁魏衝突的前沿，没有诗酒風流，多的是些刀口上讨生活的人。

萧泽盼着这股‘剽悍’气能将自己这没点血性味的三儿子给掰一掰。

然而事与愿违，萧镝到了雍州，军政中规中矩， 性子依旧不改，该飲酒饮酒， 该清談清谈，写着些念叨建康的思乡诗歌， 还让当地士人易改風俗了。

若不是他无过，萧泽有时候都难免看他鼻子不是鼻子， 眼睛不是眼睛。

但萧镝性子软，不代表他一无所知，不爱衝突，不代表他任人摆布。

他嘴上说着孝悌之情，实际上心里八成是觉着萧锵在那头风头过盛，他惹不起还躲不起么，索性窝在建康，不回雍州了。

萧镝抱着手上的书，转了个身，背过去，不看徐漓。

徐漓无奈，从他背后又绕到他身前，“殿下。”

“哎呀，恩师，我就只喜欢读书编书，您让我再歇俩月吧，什么江山社稷，有钧卿在呢。”

见着这人将大小事恨不能悉数推出去的无赖样，徐漓一步三叹，无奈，却也不知不觉中纵着这人。

无它，萧镝待身旁人当真是好。

“殿下好歹，”徐漓坐下来，挨着萧镝，“好歹消一消同太子殿下的隔阂吧。”

“我与阿兄哪来的隔阂。”萧镝翻了个白眼，手上的书跟着翻了一页，“就那什么班剑？他赐了就赐了呗，本来日后也是他当唔、唔──”

话未说完就被徐漓一把捂了嘴，“祖宗！您这话是好说的？！”

“唔吾时……不说了。”

“……好，您与太子是手足情深，那殿下也该为太子殿下考量，为他消消陛下的猜忌吧。”

徐漓挠头，只觉得自己这晋安王的西席真难当，“您在建康也一月了，您、您得做些事吧……”

“……那本王去问阿兄什么时候有宴席，去同他和诗。”

油盐不进呐！

“殿下，外头有人递了名剌，说是前江夏太守之子，吴郡陸纮陸郎君，前来谒见殿下。”

正是时，水榭外传来通传。

“陸纮？”

埋头读书的萧镝抬起头来，一旁的徐漓紧忙接话道：“就是陸子渭的独子，从前在東宫常见的。”

“本王知道。”

萧镝搁了书，语气顿挫，温文尔雅，“横四维而含阴阳，纮宇宙而章三光。早年我就说这孩儿名字起得好。”

“可惜近年这孩子，时运不济。”徐漓接话道，“听说因为土断不利，陆泾搭上了性命，她也……”

“潮涨潮落，月晴月缺，本是常态。”萧镝绽出几分笑，“她来寻我，想来是处处碰壁，多有不利，否则以陆家養出来的傲性子，哪里肯这般周折。请她进来吧。”

门子欲去，听了徐漓的话却又慢了步子：

“殿下，她家原是東宫心腹，太子殿下都没发话，殿下怎么……”

“陆太守曾教我习字温书，多有裨益，”萧镝偏头，“既然得恩，能帮则帮一把吧，总归我，也不爱掺合那些事，找我，比找太子阿兄好。”

又说了一遍：“请她进来吧。”

暖香融雪，红炉宜人，穿堂水榭，茵褥之上，皇子金冠，玉带荆山。

陆纮内里一丝忐忑在见到萧镝后全然消弭──这通身的文气，又无威势，眼眸温润平和，显然不是外露强势之人。

她虽仍会提防，却不觉得他是个难相与之人。

“罪臣之后，吴郡陆纮，叩见殿下，殿下永膺多福。”

“请起请起。”

萧镝合上书，坐直了身子：“陆大人是为圣上不聞黄竹苦音而殉国，非罪也，郎君于小王处无需言罪。”

周时穆天子路过黄竹之丘，见百姓冻馁，作黄竹歌，以哀此景。

“君言在先，不敢辄改。”

萧镝这话说的未免太大胆，他有几个本事替萧泽免了陆家的罪？

陆纮重新审视起眼前这位晋安王殿下，他是真洒脱，还是用这柔顺当成掩饰野心的皮囊呢？

“是我疏忽。”萧镝温文一笑，“陆郎今日前来，应当不是与本王说这些的吧？”

总算入到正题，陆纮摩挲了两下腰间邓燭所绣香囊，“前些日子，临湘县现世《佛遺教经》，此事，殿下有所耳聞乎？”

萧镝的面色微微僵劲，旋即给徐漓递了个眼神，徐漓会意，带着周围人几个侍从离开水榭，风卷平湖，不多时水榭中便只剩下二人。

“有所耳闻。”

他一手搭在案上，低头沉思，手指节还不断敲着案面，话却断在这里，不往下说，分明是想逼陆纮多说。

果然再温软的天家子，也不是省油的灯。

“在下想帮殿下。”陆纮眉眼流转，缓缓开口道。

“帮我？”萧镝起先愣怔，旋即粲出笑，很是‘不解’，“本王有什么需要你帮的？”

“前些日子，在下至定山寺赏梅，偶听得寺中沙弥同在下说，太子殿下，近日无好梦。”

陆纮敏锐地捕捉到萧镝刹那间的蹙眉。

“……捕风捉影造谣生事的多了，陆郎君，要一个一个为他们解忧么？”

“在下没有那么多精气，不过想求个安稳富贵，为家中求个活路。”

陆纮面对着萧镝骤然沉下的语气，依旧面不改色，“……而且，殿下怎知，不是有人在暗中逼着在下，为殿下解忧？”

陆纮这话并非全然诓骗萧镝，她这一路能拿到《佛遺教经》，背地里一定有人推波助澜。

只是是不是要给萧镝解忧，那她可不知道。

“走投无路的人，本王不是很敢收。”

萧镝捏起书卷，打量着陆纮。

她太年轻，还未及冠，做事说话却已然有了沟壑，给人的感觉像是寒潭深塘。

是个人物，然而有才之人多傲气，这陆小郎君半分傲气都不曾显露出来，反倒叫萧镝心中拿捏不定了。

陆纮亦同样在打量着萧镝，他绝非坊间传闻只钟情诗书的富贵闲王。

既如此，倒不妨，投石问路探他一把：

“殿下今日不收，不怕来日走投无路的人变成殿下么？”

“你什么意思？”

陆纮大着胆子放话，目光灼灼，同终于肯抬眼看她的萧镝对视，丝毫不退让。

“东宫的梦话一出，太子夹在陛下和殿下之间，殿下一昧避世，只会让太子愈发愧疚。”

“可愧疚一过，隔阂一起，倘若太子殿下在陛下那处受了气，这气，是冲着陛下去，还是殿下？”

“太子阿兄不是这样的人。”萧镝斩钉截铁。

“但殿下敢赌么？”

陆纮几番说辞，最终堵得萧镝哑口无言，他确实是……赌不得的。

“……呵，好一个陆小郎君。”萧镝坐直了身子，“你这雪中送炭倒真及时。”

陆纮哑笑，连声不敢，这次轮到她不接话了。

“本王知道你想要什么，”萧镝缓缓起身，连带着陆纮也一并站起，随侍在他身旁，“你写的《六策》，太子阿兄看过，本王也看过，还命人抄录了，收于书阁。”

这事成了。

在萧镝说完这番话时，陆纮就知道，她今日的目的已然达到了。

而眼前的这位晋安王殿下，即便没有野心，也是个聪明人。

“那真是一本好书。”

“……殿下谬赞。”

多年的心血得到了迟来的肯定，陆纮心绪复杂，一时间聪慧如她，也实在想不出什么话来。

“可惜……可惜呐。”萧镝骤拍阑干，回眸笑望，“陆小郎君，再熬一熬吧。”

“本王与太子阿兄，也熬一熬吧……”

残雪落檐，远山飞鹤。

长干里。

手持棍棒的家兵将陆纮的宅邸围了个水泄不通。

时世家大族结坞堡、養家丁，谁家府上都养着一帮子棍棒打手。

“何大人昨日才与夫君畅饮，怎么今日，就如此气势汹汹地来寒舍？可是夫君昨日得罪了大人？”

邓燭搀扶着陆芸，庚梅护在她身旁，“要如此兴师问罪？”

“兴师问罪？”

何杳摇头，依旧是一副清正做派，“昨日我于你家中宴饮，丢了一枚金带钩，今日前来，不过是为寻金带钩罢了。”

邓烛罕见地气得牙痒，陆纮那句‘老匹夫’倒真没骂错了他，好一个道貌岸然的老东西！

她当然知道他是为《佛遗教经》而来，昨夜求不到，便要用强，还要污蔑陆纮治家不严，手底下人不干净。

“若是一刻钟内交不出东西来……”何杳似笑非笑，“那可就休怪本公，不顾昔年旧情了。”

════════════════════════════════════════

第37章 麟泰（六）

庚梅虽在一旁护着， 目光却一直注视着鄧烛。

她想看看她，究竟能不能上得了高台盘。

“何大人身为太子家令，为一金带钩如此声勢浩大， 未免……自降身份吧？”

鄧烛抿唇，她是心思并不算十分活络的人，却也知道， 今天说什么也不能让何杳开这个搜家的头。

不论他有没有找到《佛遗教经》，都能借此倒打一耙陸纮，让本就式微的陸家雪上加霜。

他想逼陸纮。

“老夫确实不差这一枚金带钩， 只是老夫的家财也不是大風刮来的。”

何杳抚着胡须， 依旧是和和气气，“交出金带钩，一切好说， 交不出来， 这事闹大了，两家都难看。”

亏他还知晓会两家难看？！

鄧烛面色铁青，仍是强迫着自己镇静下来，越是这种危急的时候，越是不能慌。

倏然间，一缕疑惑涌出──他为什么要《佛遗教经》？

何杳是太子殿下的人，而太子殿下最近遭受诸多猜忌， 急需这本经书到陛下跟前示軟。

他身为太子家令，心里头定是急的。

因而才会今日以如此偏激的手段， 前来逼迫陸纮，不惜带着家丁与曾经的旧友撕破脸， 欺负一屋子孤儿寡母。

但如果他只是要献经，大可以将陆纮带到太子殿下跟前， 今番舉动无非说明两件事：

其一，太子殿下需要《佛遗教经》。

其二，陆纮的归来实则让他心有担忧，他不希望陆纮与他争功。

一个常年贴身侍奉的太子家令，居然会如此忌惮提防一个丧父不久，初到建康无依无靠的少年么？

若不是何杳心胸狭隘至极，怕就只有一种解释──

太子欲重用陆纮！

“看来，鄧小娘子是铁了心要与老夫，打擂台了？”

何杳给了身边侍从一个眼神，旋即这些人便准备一拥而上。

“東宫──”

话音甫落，何杳原本还淡然的面色瞬时变了。

她料对了！

邓烛立刻接着道：“東宫可曾知晓，何大人您今日的所作所为？”

胸中有了底气，邓烛将陆芸交给一旁的曜儿、蟾儿搀扶，首当其冲地站出来与他对峙：

“朝中多的是明眼人，您今日这番舉措，岂不是在打太子殿下的脸，告知朝臣，太子殿下，驭下无方么？”

“何大人心心念念的金带钩──”

邓烛特地拉长了声音，眉眼中的英气瞧得何杳心里一緊，这邓小娘子显然是知道他要做什么，还扯出太子殿下来压他了。

“反倒让本該得有助力的太子殿下，雪上加霜、火上浇油，那岂不是得不偿失了？”

何杳面色阴晴不定，邓烛这话让周围的侍从纷纷转过头来看他，等着他来拿主意。

殊不知做事当做绝，他带着人上门本就是带着做绝的心来的，而今被邓烛架在火上烤，上也不是，下也不是。

“哟，世伯还在呢，这不巧了么。”

庭院外传来陆纮不緊不慢的声音，邓烛一听见是她，原本多少有些忐忑的心霎时间落了地。

说不上来是什么时候，陆纮已然成了她的主心骨，她的定心丸。

无关攀附与依赖，无关羸弱或强勢，而是某种近乎本能的信任感。

只要她在，地狱诸恶，邓烛都敢去闯一闯。

“今天一早世侄去谒见晋安王殿下，殿下赐在下金陵春一十八瓮，”陆纮的乌色袖口搭在他的手臂上，春風拂面，“世伯既然来了，不若开上一瓮，同饮一番？”

好一个軟硬兼施，搬出晋安王来压他，又给他递了台阶。

“好啊。”

事已至此，他是傻子也料到《佛遗教经》已经到了萧镝手上，轮不到他指手画脚，更分不得一杯羹去。

何杳服软了。

“那金带钩──”

“区区金带钩，怎能碍你我两家情谊？”

瞧瞧，好一个拜高踩低，欺软怕硬之人，为着‘金带钩’气势汹汹地来，也能为了晋安王的‘金陵春’，冰释前嫌，管它金的银的玉的，都可以是陆纮的。

邓烛却听出了不一样的滋味。

陆纮若是刚来，哪里会知道何杳以金带钩发难，她怕是早就归家了，只不过在外暗处，关注着里头的一举一动。

她在等什么，又或是……在期待什么？

邓烛叫自己的这番胡思乱想吓了一跳，总疑心她处处都是在关注着自己。

这是癔症，要寻医倌。

那边陆纮已经带着人入了厅内，再开宴，今日这酒水，何杳是不喝也得喝了。

─

梁国循汉旧制，日暮时分，鼓槌八百通，金吾执夜，坊市皆闭。

这里的夜很静，惊蛰未至，虫儿都不曾做声，然而王公贵胄宅院飘出来的青烟檀香笼罩在这座城池上空，在夜里给它镀上一层浮金。

和陆纮很衬。

家中的客已经送完了，只留下杯盘狼藉和一个靠在案后，醉眼朦胧的小醉鬼。

她不老实，人都走干净了，还在案后用手轻轻打着拍子，嘴里含糊用吴语溫柔缱绻，哼着咬字不清的调。

斷斷续续哼完，也不知道是真看见邓烛在她身前驻足太久，还是醉得忘乎所以，从齿缝中掐出字句：

“含光。”

蓦然叫人想起一路而来看到的采菱娘，十四五岁的青葱姑娘，白玉藕似的手，往春江碧水里一揽，葱白指尖往菱角后一掐。

光看着就觉着美好。

“你醉了。”

邓烛无意识地陈述道。

眼前人也不驳她，带着醉气朝她憨态一笑，复又同她招招手。

其实她们当中有许多事说不清，道不明。

譬如陆纮不知該如何向她坦诚自己的身份。

譬如她隐瞒在心底不知该归于愛还是欲的心思。

譬如她其实很羡慕邓烛，愛恨痴嗔的風似乎总吹不乱她，能在一望无际的乌暗中找到脊梁，从而当真不问前程地走下去。

这是陆纮分外艳羡的品质。

邓烛见她招手，亦不做它想，只当何杳又说了什么气人的话，这人要同自己交代。

然而眼前人什么也没有说，只是见她坐到身旁，就腻歪了上来，圈着她一只手臂，将下巴搁到邓烛肩上。

她好燙。

方饮了酒的陆纮不似平素，肌骨雪白，正午日头底下都比旁人出汗少，一贴上去，手心脸颊都是凉的。

心里有鬼，捕风捉影的呼吸都先行被臆断成‘不老实’的证据。

她坏。

她病。

她们都该去看医倌。

“……我想问你件事儿。”

溫软的话语在邓烛耳畔响起，她以为她要同自己说什么，却不曾想是要问她什么。

搜肠刮肚了一圈，邓烛不知自己究竟还有什么值得她问的。

除了──

关乎她二人这不伦不类，说不好是愛是亲，进退维谷的感情。

陆纮其实并未醉，她酒量不差，甚至称得上好，只不过碍于腿疾，平时不沾而已。

现下，也不过是有些话，总想着借着酒劲说出来。

太子、晋安王会重用她。

她知道。

届时陆家安定，似乎她与庚梅那日夜里达成的约定便要作效。

邓烛值得更好的人，更好的未来，而非同她一齐沉溺在建康这碎金地的蝇营狗苟中。

这是她的理智，也是她的爱。

可是在爱与恨、生与死之间，是欲望在跌宕起伏，将人世串联。

她想开口，坦诚身份，不再止步于这似亲而近爱的关系，想用这份爱，拦住她，成全自己。

留在她身边吧，不要和庚梅走。

她能为她报仇的，她能权倾朝野的，她不是武帝，她会对她不离不弃，会以金屋许之的。

酒水到底还是会放大人的感官，忙碌时被压下去的情感在这一夕之间反扑地波澜壮阔，而陆纮还在拼了命地往后压，妄图构筑堤坝。

“……你、你能不能。”

说出来罢，庚梅又不是什么好人，得罪了也不是一次两次……

邓烛看得出她眉眼中的纠结，她料想的是她胆怯，许是没胆量同她坦诚女儿身。

乌衣之下，是脊骨在起伏纠葛。

“能不能……抱紧我些？”

罢了，罢了。

临到头，陆纮还是将操演无数次的阴谋算计悉数按下。

这些年风波不断，她也跟着吃了不少苦，到了建康后，她更是深刻地意识到朝中有什么风起云涌的东西在等着自己。

她想遇风从龙，可也知这一着不慎怕是粉身碎骨。

她想金屋许之，她更不想她粉身碎骨。

有些算计，有些阴谋，就不要从她身上开始罢。

字句辗转，只图这一晌贪欢。

她分明不是想说这个的。

邓烛心知肚明，却也只能揣着明白装糊涂，心酸之余，也升起几丝不平不忿来。

她难道就这般不值当信任？

是女子又如何，是女子，她也愿同她一生一世，是女子，她也会为她守口如瓶。

旋即亦冷静了下来，齐国娄逞之事未远，陆纮这身份一旦堪破，那她二人莫说相守，便是报仇也是几无可能。

处处谨慎处处小心，隐瞒身世非她之过。

乃世之罪也！

可那点不忿总需人平。

天旋地转，陆纮被一股大力拉入温燙，五分的醉意削到三分，朱唇压珠，温息动人。

杜鹃啼出了花，山花燃成了酒，一路烫到喉头。

醉生梦死是浮生。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第38章 麟泰（七）

“陛下， 太子献经。”

同泰寺，九级浮屠，金顶辉照。

蕭澤缓缓自蒲团前睁开了眼， 阉官来报，他也只是靜靜地望着眼前佛陀的须弥座，不置一词。

那边的小黄门见内没有动静， 大着胆子又接了一句：“陛下，太子殿下在外头跪候。”

蕭钧，他最欣赏的孩儿， 没有此前他养子的凶暴， 温文尔雅，进退有度。

然而这天下只要他还未驾崩西去，他才是梁国唯一的主人。

他可以有二想， 但他不可以反抗君父。

无论错对。

拉扯了半年， 蕭钧如今献经与他，也恰说明了，他还不至于忘了自己的東宮权势，究竟来自何方。

佛珠盘手，木履辞楼。

浑厚苍老却又中气十足的声音在同泰寺的殿宇之下回荡，一步一字道：

“慕容攀墙视，吴军无边岸。

我身分自当， 枉杀墙外汉。”

蕭澤所咏为民间所作《慕容垂歌辞》，以慕容垂之口， 唱其叛秦复燕，却被晋将刘牢之击败时的窘境。

萧澤以诗文见长， 连带着半个萧家不论男女都是喜好诗文之人。

但现下萧钧不会以为他吟诗只是忽然有感而发。

他是在将自己的太子比作打了败仗的慕容垂，还是在说庐陵王的‘无边吴军’能将北面的魏国围成慕容垂？

萧钧面无异色， 心思百转千回，最终将自己手上的经书捧得更高了些，“孩儿得尋王右军《佛遺教经》，特此献给父皇，父皇永膺多福。”

萧泽睨了他半晌，拿着佛珠的手往前拈理了下袖口，左右有眼色地捧来净手玉盆，擦理干净后，才接过萧钧手上的经书。

“谁求来的经？”

“回父皇，是前江夏太守陸涇之子，陸纮。”

萧泽没有做声，手上的佛珠盘了一圈又一圈，同泰寺顶的鸦雀叫了几遭，愈发显得周围安静得可怕：

“知道了。”

“魏国使者递交国书，要我梁国，发兵请援。”

搅动着朝堂波诡云谲的《佛遺教经》、亦或是陸纮求经的事，在萧泽这儿掀不起半点波澜，转头就和萧钧商量起旁的国事：

“这件事，朕交由你负责。”

“诺。”

萧钧觉得自己肩头担子忒沉，雷霆雨露俱是天恩，他身为太子，也只能一次次妥协，委屈求全。

“儿臣会尽心办好──但有不妥，定会禀报父皇。”萧钧本想说尽心竭力，后来转念一想，萧泽需要的并不是他英明神武，而是听话，顿了顿：

“父皇若没有旁的吩咐，儿臣告退。”

萧钧起身到一半，又被萧泽叫住：

“慢着。”

“请父皇示下。”才起身的人又跪了回去。

“朕记得，陸涇从前是你的门人。”

“是，陆大人曾任東宮左长史。”

“对对，朕记得，写得一手好五言诗，”萧泽沉吟赞叹，“他……也是为国殉身，此前朕確实，有些责罚过重。”

“这样吧。”他看向萧钧，满面柔和且慈悲，“你代朕传令下去，从前抄没的陆家家产，返还回去，另外，赐陆纮廣陵典签一职，夺情上任。”

─

“你穿这身，别动，好看。”

紫衣金带白玉冠，短短几日，陆纮从戴罪布衣一跃又成为了萧钧的门人，任廣陵典签。

家中抄没的财物悉数奉还，太子再赐僮仆珍器，原本拮据的家境一时间翻天覆地。

镜中的自己同从前没有两副模样，但她总觉着，有什么地方不一样了。

许是眼角泪痣又深了些吧。

“好看？”

陆纮含笑，将人拉到自己怀中，嗅着她鬓发之间的香气：“只要含光喜欢就好。”

她与她紧紧相拥，邓烛背对着铜鉴，看不到凤眼之中的纠葛与复杂。

陆家安定了，庚梅……

无意识地磨了磨虎牙，还是换上一副笑意面对着心上人，一手扯过木架上搭着的裙裳，在她耳边暧昧不清：

“我想着夫人穿这一身会烨然动人，就让她们拿来了，我服侍夫人更衣，待会儿夫人同我一起，去拜谢太子殿下，可好？”

陆纮一口一个‘夫人’，还要带她去拜谢太子殿下，俨然是真拿邓烛当做了自己的妻。

殊不知陆纮说这话时，心底将自己个儿骂了许多声，她当真是疯了心。

毕竟不论她心里是怎么想的，邓烛在外人眼里都是她的妾，带着妾室去拜谢太子，还是在自己刚起势不久之际，显然是个很不理智的做法。

且往后邓烛若要走，并未扶正，更是真真落人口舌！

然而她不想顾这些了。

庚梅要带着邓烛走，她若想走，她拦不住，她只能借着这一点私心，去做这一日假夫妻。

“说什么胡话呢……”

邓烛被她要为她‘更衣’之语臊得脸红，起手推她，孰料这一巴掌拍在陆纮心口上，‘砰’得好响一声，陆纮登时拧眉抱心。

“嘶──”

“柿奴你没事吧，我──”

邓烛霎时间冷汗涔涔，她平素习武，陆纮身子骨这般柔弱，哪里经得起她这一巴掌？

连忙要去扶看她，结果甫一低头，便瞧见陆纮促狭的眸子，惹人恼地盯着她。

她在装样！

邓烛气不打一处来，心都叫她悬了起来，结果这人是装的！

陆纮笑吟吟地凑近，“夫人……”

“哼。”

邓烛转了个身，背对着她，不想看她这副欠嗖嗖的模样。

好好一風雅郎君，怎么而今是个登徒子！

这话属实是气上心口骂重了人。

“夫人，”陆纮从她后背拥了上去，下巴温温柔柔地搁在她肩窝上，带着些许吴地口音，软磨心上百转千回：

“我错了嘛，不该吓唬夫人，夫人饶我一回，我给夫人更衣赔罪，好不好嘛？”

陆纮鼻梁高挺，说这话时总会时不时地刮蹭在她耳后。

邓烛叫她闹得身子骨发软，暗地里直骂冤家，口中结巴：“你……先放手。”

因羞而怯软的声儿听得她自个儿恨不得尋个地洞给钻进去，又想给这人攮一肘子，生生给忍住。

偏生这人不识好歹，不顾死活，还仗她心里有她，软磨硬泡：“放手？可以啊，只要夫人应了我，我就放手。”

“……无赖！”

“噗哈哈哈，”陆纮未曾想自己有朝一日竟然能被人骂作‘无赖’，笑得一阵爽朗，如她所愿放开了手，揽着她腰，绕到了她身侧，一手将衣裙递到她面前，“好了，不闹你了，喏。”

朱柿色的裙裳安安静静躺在她臂弯处，暗纹流光，確是衬她肤色的。

罢了……只要她人没事，自己被吓吓，也无妨……

邓烛接过裙裳，某种私心让她拿起时的动作缓了又缓，然而突兀的声线并未再次响彻谧室。

裙裳稳当地落在她掌心，而那个‘冤家’也再没有开口说要替她更衣的话。

“好了，我在外头等你，昂。”

语罢毫不拖泥带水地转身而去，徒留邓烛望着她亲手合上的木门。

手指摩挲过裙裳腰带上的缠枝纹，分明是遂了她的意，可是……

她怎么犹不满足？

门外，陆纮走远了两步，见四下无人，隽秀清雅的面容才忽得抽拧成一团，掌心轻轻揉动着方才被她一巴掌拍下的地方，泛起嘀咕：

手劲真大……

─

建康东宫

“待会儿陆典签要来，吩咐庖房，多备些江夏一带的吃食。”

萧钧随口同宫中婢女安排道，这话落在了一旁看书的太子妃沈之源耳中，“陆典签？陆泾陆大人家的郎君？”

“嗯，”萧钧坐到她身旁，自顾自地揉捏起太阳穴来，“前些日子，三官寻着机会将《佛遗教经》交给了我，说是陆纮找他献的经。”

“妾身曾闻殿下言，陆小郎君，是往后梁国的一柄利剑，而今这利剑，磨透了？”

“……不知。”

但他需要《佛遗教经》来平衡父皇的猜忌和国家的府库，萧镝需要《佛遗教经》平息坊间的流言和他之间空穴来風的隔阂。

而陆纮，也需要《佛遗教经》进入仕途。

看起来似乎谁都没有输。

天造地设，水到渠成。

“但父皇赐了她廣陵典签一职，而今也算是从我门下出去的，更何况……从前确实压她锋芒太过。”

他本意是想着多沉沉陆纮的性子，来日重用，孰能料到世事无常，险些直接折了锋锐。

“广陵典签？”

沈之源皱了眉，萧钧疲累，但还是注意到身旁人的异样，“怎么了？有何不妥？”

“谈不上不妥……”

即便她是太子妃，但她与朝堂政务相隔算远，平素里更多是操持东宫，替他料理与各家后宅的关系。

然而一些事儿在明面上入不得大人物的眼，在后宅之间却得以如风般扩散。

“殿下记不记得，去岁广陵大旱。”

“记得，广陵因旱饥荒，桑苗枯萎，孤还特地请父皇免了广陵一地两年赋税。”

“是，桑苗枯萎，广陵身为产綢重地，去岁綢缎减产。”明面上的事情一说完，沈之源的声音沉了沉，凑近了些：

“可妾身在女眷处听闻，不少去那收绸的商户，收到了……过于华美的绸子了。”

作者有话说：

最近梅花开了，好香。（直白的夸赞

）

各位也要适当出去散散心哦

════════════════════════════════════════

第39章 麟泰（八）

鹧鸪鸟， 鹧鸪鸟，安南忌北栖枝早。

─

绣锦屏风织凤凰，横亘內外， 依稀能瞧见厅中萧钧的背影和陆纮头顶的金冠。

“臣妾见过太子妃。”

“请起。”沈之源没有什么架子，溫婉和美，笑着打量她， “本宫与殿下未曾料到你会来，多有不周，还望鄧小娘子勿怪。”

她确是平易近人， 鄧燭闻言还是心头一紧， “臣妾不該来么？”

沈之源心头讷罕，原料着陆纮應当是个七窍玲珑心的人，今日带着鄧燭拜謁东宫， 沈之源不晓得究竟是陆纮名不副实， 还是……一时蒙了心。

斟酌一二，沈之源反问道：“鄧小娘子，是以什么身份，来拜謁东宫的呢？”

她的語气很溫柔，并不咄咄逼人，可落在邓燭耳中，到底是難堪。

若以陆纮的內院中人的身份， 她是妾，不是妻， 太子妃没有理由去见一个臣子的妾室。

若以邓祁之女的身份，她家还未平反， 东宫见了她，无疑是在告诉萧泽， 太子不赞同他的政策。

難堪如枷锁，一叠一叠镣在她身上，让她无所适从，恨不得当即夺门而逃。

“本宫说这话，不是为了叫你難堪的。”

沈之源料她听明白了意思，也覺着自己这话落在下位者耳里难免显得压迫过重，懊悔一瞬，起身上前握住她的手。

甫一搭上，就被她掌心的茧子膈到，原本想宽慰的话登时被噎了一下。

莫不是这一年来，陆纮的家中事务都是邓燭一人操持，粗活重活都叫她干了，否则哪来的这么重的茧子？

沈之源回身往屏风外望了一眼，陆纮的金冠恰巧自屏风外漏出来了一个角。

那些不得意的士人大多通篇笔墨写自己壮志难酬，家中贫寒，倒是少有几个舍得耗费笔墨，語家中操持的女子的。

一时间沈之源心疼更甚，愧悔不已，“本宫只是担忧，太子殿下處境，亦担忧你与陆家的處境，这儿是建康，多少双眼睛盯着，一有不慎就落人口舌。”

“你与陆纮，经得起几次折腾？”

沈之源主动牵着邓烛在案旁坐下，邓烛忽得覺着，虽然萧钧与王楚华才是母子，可沈之源反倒更肖象她些。

邓烛一时瞧她出了神，沈之源等了半晌，才瞧见她眼眸回神：

“是……臣妾知晓的。”

太子妃宽仁温和，提点有据，她看在眼里，谢在心里。

然而有许多奇怪的疙瘩仍在密密麻麻地凸起，犹如水中卵石，乍一看水面光滑，人踩进去，还是会被硌脚。

除开陆纮的妾、邓祁的女，她是否还可以有旁的身份？

这些想法朦朦胧胧的，像是水面上笼起的白雾，让人不敢再往前淌，不敢再往前探。

屏风另一面，陆纮不晓得自己在太子妃心中已然成了不心疼內人、自己只顾前程的士人，正摩挲着酒觞，也提心吊胆着。

一面忖着萧钧问起为何会带邓烛拜谒，該如何体面些答道，一面忖着邓烛應当没见过这种大人物，是否会害怕。

“柿奴，轮到你了。”

陆纮被萧钧忽得点到，觞中酒水都泼出来一两滴，方才萧钧作的诗她只听了个囫囵，而今也只得硬着头皮去和。

有些磕巴地和完，下意识将目光往屏风后寻去，偏生被挡了个严严实实。

此情此景果不其然遭到萧钧的调侃：“魂都飞到人身上去了，也难为你没把这诗写成相思情。”

“殿下……说笑了。”

萧钧没有与她计较这些个，“过几日，魏国使臣将至建康，孤欲往朱雀桥头相迎，百官命妇悉数皆至，你可要带上──”

语罢拉长了些许音，指了指屏风后。

陆纮喉头微耸，有了这个借口，显然又能再拖住她几日。

她求之不得。

但是……这也意味着，来日她若放她走，便是得罪了太子殿下。

毕竟都以为要扶正为妻才愿意开此特例允她前往，你却转眼将人辞了，不弹劾她就算不错的了。

更何况──

陆纮抬眼看着厅上这位和善英明的太子，他是仁义明德，不是没有城府手段。

他这话，当真真心么？

“不敢，届时百官皆至，陆纮惶恐，不敢为天下先。”

好一个不敢为天下先。

萧钧笑意更深了些，“好啊，柿奴有分寸，孤替你高兴。”

“不过，孤以为，邓刺史的女儿，还是有必要一来的。”

“毕竟……”萧钧意味深长，半是叹惋，“孤也想慰藉一番，他的在天之灵。”

─

“山人，您的信。”

陈四郎将手里的信交给庚梅，傻呵呵地凑在旁边，“您最近好多书信，都是从益州来的？”

庚梅轻轻刮了他一眼，“怎么，好奇？”

“阖府上下哪有不好奇您的。”陈四郎挠了挠脑袋，“咱们都觉得您是要早日登仙的人呢。”

“早日登仙？”庚梅闻言，眉心微微拧巴了一下，笑道：“我可懒得登仙。”

“那您修道，修的是什么？”

古来修道问药，炼丹养身，无非为得长生或成仙，不为这俩者，为的是什么呢？

“……为的是，心安。”

庚梅没再理他，转身朝自己屋内去了。

木门吱呀合上，内里霎时间暗了下来，庚梅自自个儿的灰布道袍的袖袋中取出火折子，打开竹子做的封盖儿，吹了吹，火星子在昏暗的室内骤然粲亮。

‘嚓──’地一声儿，点燃了灯芯儿。

书信裁开，火光昏黄，透得纸上字迹鲠直。

萧锵是个蠢才。

北面的魏国叫姓胡的妖后闹得朝野间乌烟瘴气，萧镝回建康，益、雍二州的军政大权悉数归了萧锵。

就这，还能被魏军打得弃城而逃。

算算时候，倒是刚好。

萧锵杀邓祁，说是益州易主，然而邓祁在益州深耕多年，镇守益州的士卒是他亲自征调上来的，哪里这么轻易就能认了庐陵王做益州刺史？

凭借着他这一场败仗，再凭借邓祁余荫犹在，足够让朝中恢复邓家的地位了。

只不过问题在于……孰能接手邓祁留下来的这些部众。

诚然，邓烛还有兄长在世，原先部众当中也不乏能人，但是……她长得最像她了。

某种私心驱使着她，想再看一眼，那人同她一齐策马扬鞭的风姿。

“可惜……”

可惜她像她母亲，没有你的卷发。

─

“我要一步，一步地爬上去，”車驾内，陆纮嗅着邓烛的乌发，酒气浮沉，暧昧含混，“典签、侍御史、治书、御史中丞。”

“撬开那些害我们家人的腌臜货的心肺，让他们，不得好死。”

陆纮温温柔柔地说着最凶戾的杀意。

“柿奴……”

邓烛抚摸着她的脖颈子，让她靠在自己肩上，“比起这些，我更希望我们……顺遂。”

她并不奢求能杀了萧锵，君臣父子的桎梏太深，邓祁之殇在这滿是枷锁的世中，只敢被奢望让事情回到本来该有的位置。

而邓家的族人，大抵是在恨中，温婉的活。

往后顺遂，便已经不易。

“不够。”

她拥着她，面泛红霞，醺醺醉意，“太便宜他们了……凭什么，他、呵……凭什么呢？”

“我的抱负，我的……算什么呢？”

邓烛讶重肩头的濡湿，连忙去擦拭她的泪水，帕子被躲了过去，这人还在嘴硬：

“我没哭。”

“好，没哭。”邓烛替她顺气，“没哭，柿奴最坚强了。”

“哄孩儿呢！”

陆纮不滿，“再过三年，我都该及冠了。”

“不小了。”

“嗯。”邓烛顺着她的话，“柿奴是大人了。”

这语气怎么听怎么不对！

“哼……你不信我。”

“这哪有信不唔──”

金冠紫袍的人儿舔了舔嘴角，声音沙哑，“看到没，我长大了，是大人了。”

“想做什么，就做什么。”

“你──浪荡！”

邓烛怔忪片刻，唇角柔软的触感蛛网缠人似的，散不得。

冷声别开头，叱她无礼，蜷缩的手指和泛红的耳廓却出卖了她。

“浪荡？”

有人‘不知死活’，腆着脸来腻她，耳鬓擦磨，“还从未听过，同自己的夫人厮磨，能被斥责浪荡的。”

建康确实不是个好地方。

邓烛在心里恨恨地想。

好端端的人儿，到了这地，都同人学坏了。

車轮同石板擦出有些牙酸的吱呀，陈四郎的声音隔着车帘子透了进来，“府君，宅邸已至。”

邓烛撇了她的手，轻哼要走，陆纮也不拦着，慢悠悠地跟在她后头起身。

走得快又如何呢？待会儿她就不信，她舍得自己一个人瘸着腿下车。

慢条斯理地整冠、拂衣，掀开帘子，入目赫然是角门处的台阶上，庚梅负手而立，一望而知，是在等她们归家。

而后好诉那满腹的，她不爱听的破事儿！

料峭春寒吹彻骨，血中凝冰，肤上泛霜。

陆纮下意识地拧过头，看向自己的心上人。

邓烛看到了她递来的眼神，莫名一慌，“怎么了？”

该开口挽留她么？

可万一庚梅说的不是她答应过她，许她带含光走的事，邓烛知晓了，岂非难过？

纠葛万分中，对面人先开了口：

“陆小郎君，贫道有些话想同含光讲，你可舍得？”

作者有话说：

太子妃：陆纮不是个疼老婆的

太子：怎么是个恋爱脑

邓烛：这个是个会学坏的

陆纮：……你们这么诽谤我对么

════════════════════════════════════════

第40章 麟泰（九）

“你近日似乎心情不佳。”

“家中事务繁忙， 一下子多了那么多僮仆婢女，管不过来。”

金钗翠饰，随着牛车辚辚而晃荡， 陸纮盯着她耳垂邊上那颗翠珠坠，觉着好似用来逗猫用的芦苇花，一下一下， 在自己的心上搔痒。

这几日她俩都忙得很，魏国使者奉国主之命前来建康，各级官吏悉数忙得脚不沾地。

而邓烛则要面对着这一屋子突然多出来的下人。

以至于一連数日， 她和邓烛除了在家中打几个照面， 甚至都未曾好好坐下来说话。

前些日子庚梅走了，招呼都不曾打一声，而自打她走后， 含光一直怏怏不乐。

陸纮不知道她同邓烛说了些什么， 只是眼下邓烛明显心中藏事的模样，让陸纮很难不去多想。

“……柿奴。”

“嗯？”

尽管陸纮免不了多想，但只要邓烛想说，她就听，邓烛不想说，她就不问。

“我……”

我在你心中究竟在什么位置？

邓烛想将这话冲出口，然而最终还是偃旗息鼓。

这话太矫情， 显得她好似苦盼着要确认自己个儿在情郎心中的位置似的。

她不願意这么卑微。

庚梅确乎走了，带着许多的失望， 如一阵風一般，来去仓促叫人摸不着头脑。

又似一座山， 站在遠处，笃定地等着她。

她说：“你不願做的事， 我不逼你，但我得回西蜀军中，有些未竟之事在未竟之时会一直等着你，但当哪一天，那些事结束了，就不再会有你的位置了。”

“你现在还有时间，好好想想，你想要的，究竟是什么？”

说完拍了拍邓烛的肩，“哦对了，之前陆纮私下答应了我，说待到陆家安定，就让你跟我走。”

“现在想想……”庚梅看了一眼而今面色红润的邓烛，“还是算了吧。”

“她没同我击掌，所以，也不算违约。”

种子种在人心里，不知道会开出什么样的花。

她说不出是什么滋味──眼前这个她愿意全心许她的人，至今对自己也算不得坦诚。

而今还又多了一条罪状。

女扮男装不告知她，她能用仕途为她开脱，可私下同庚梅山人定了约，将自己瞒在鼓里，以为能像货物一样，辗转随人──

这算什么？

她气恼，却问不出口。

盖因她春風得意正当时，盖因她公务缠身、案牍销骨。

她不想在这时拿这些事情去烦她，于是带着愛意，自吞纠葛。

“倘若有一天，”眼前人的真诚似做不得假，深邃的瞳子中倒映着她的面容。

“我有想做的事，而柿奴不赞成。”

“柿奴会怎么办？”

庚梅到底同她说了什么了？

陆纮不由疑到，心思百转千回，“……那得看，是什么事了。”

“只要你想做，我不会不赞成，只一点，我总归是不能放任你视性命为无物，旁的，但凡夫人用得上，柿奴任由夫人驱驰。”

说罢拿脸颊蹭了蹭她的肩。

她感受到邓烛的身形软了下来，不似方才緊绷。

看来心中的疙瘩想必是解了些吧？

邓烛软了眉眼，掀开小半片车帘。

今日建康朱雀草木发，燕雀呼朋，车辎華彩，百官将至朱雀桥，迎魏国使者。

听说魏国还派了个公主来，也不晓得是要同谁家和亲。

毕竟庚梅在这个点上回益州，很大一部分原因，便是蕭锵掌握不了西蜀军，而邓烛不愿出面，她不能坐视西蜀军群龙无首。

渡秦岭，取长安，几乎是西蜀军中的夙愿。

车帘外，金箔纸屑，丝帛檀香。

同国同天，建康的空中都似乎飘着青金色的气，而西蜀地，只有連绵不开的阴云，山川殊异。

柿奴想必，是觉得益州那处，极为险恶，忧心自己，才会一直瞒着这事儿吧？

这借口有些蹩脚，但能让她短暂地忘了这些事，心安理得地同陆纮腻在一块儿。

“陆典签，太子殿下、晋安王殿下有請。”

方至朱雀桥，蕭钧、蕭镝就遣人来請。

“别扶我下去。”

陆纮知道邓烛素来疼自己，知道她腿脚不便，总是先下车搀扶她，然今日这场合，她便是没了腿也得撑出气势来。

邓烛颔首，但仍旧緊张地在车驾一旁紧张地看着她，直到陆纮的双足踩到朱雀桥上的青石砖，才稍稍松了一口气。

“臣，广陵典签陆纮携拙荆，见过太子殿下、晋安王殿下。”

“平身。”

蕭钧笑笑，身后递了个眼神，立马就有一小婢女至邓烛面前，领着她去皇后处。

陛下未至。

“父皇在同泰寺礼佛，晚些时候才会来。”萧钧微微侧身，陆纮这才发现他身后还站着一个人，“这位是治书侍御史，李坎。”

“治书大人。”

这算是御史中丞下的副手，有监察百官之责，陆纮的上官之一。

“你便是陆纮？幸会幸会，少年英才啊。”

“大人谬赞了。”

“等待会儿事完了，你同我来，老夫有事儿要嘱托你。”

李坎不似一般监察官员不苟言笑，一把年纪了，竟是个有些……欢腾的性子，“很重要的事。”

末了，还眨眨眼。

陆纮不知道他葫芦里卖的是什么药，讷讷应了，看他这般松泛样，想来……不会是什么大事，吧？

“诺，下官听命。”

萧钧事务繁忙，叮嘱了几句就撇下人忙去了，东宫近僚悉数带走，陆纮便只有萧镝招呼着了。

“许久不见。”

萧镝比起萧钧腼腆许多，“魏国使臣前来，大抵是要騎马打马球，或是去射堂，孤不愛热闹，陆郎不嫌弃的话，陪孤一道可好？”

他绝非不爱热闹，只多半是因陆纮不能騎马，故而以此为托辞。

“臣谢过殿下。”

陆纮受宠若惊，她不明白，自己为何能得萧镝如此重视。

“谢孤作甚？”萧镝摇摇头，“赴广陵上任后，倘若发现有珍本藏书，记得给孤带来。”

語罢拍了拍肩，压低了声：“就是别让太子阿兄和小十官知道。”

梁国文風昌盛，王公修书藏书是为风尚，萧镝有一座自己的藏书楼，而太子和十弟萧钊是他的‘心头大患’。

“诺。”

萧镝见她答应，登时笑得眉眼弯弯。

“陛下还未至。”

二人又闲聊许久，遠处魏国使臣将至城中的消息已经传来，可萧泽却是半个脸都未曾露。

萧镝望着远处的同泰寺金顶，忽得道：“感念江东铁壁，今不知困了谁家英雄。”

陆纮登时瞳孔骤缩。

这晋安王殿下什么都好，惟有这嘴什么都敢说！

“别看啦，没人听。”萧镝笑着调侃紧张到左顾右盼的陆纮，“哦对了，方才李坎寻你，孤估摸着，广陵那个案子，有点棘手。”

“你要心里有个底。”

……

萧泽不至，萧钧只好先稳住百官，额上冒冷汗：

倘使萧泽不来，这算是什么意思？

同那邊说好国君亲迎，而今出尔反尔失信是一，自己代迎，他父皇猜忌他是其二。

他又要被架在火上烤了。

“去，再去寺中请陛下。”

王楚華望着着急上火的萧钧，吩咐底下人去同泰寺请他。

她不明白，曾经解决了萧泽长久无嗣的孩儿，而今怎么被萧泽忌惮至此。

“含光，你来，到本宫身边来。”

这些个朝廷命妇里三层外三层，邓烛非大族女，被这些人挤得没边儿去了。

“殿下这……”

于礼不合。

邓烛小心翼翼，透露着胆怯。

“来。”

王楚華态度坚决，却之不恭，邓烛听话地过去，被王楚华攥住了掌心，“你该好好看着的。”

邓烛不解，为何她该好好看着，正疑惑时，一小黄门来报，云陛下让太子代迎。

王楚华眸子沉沉，晦暗不明：“知晓了。”

……

钟鼓喧天，铙磬笙歌。

魏国公主兼使臣的仪仗远远驶来，朱衣裲裆，白马金饰，搅燃了梁国江南春水，杏花碧涛。

“欸──那公主车驾旁的女长史，骑马而来的？”

南地少马，连平日挽车用的都是水牛，女子少有会骑马的，今朝一见，却是新鲜。

邓烛的目光却被死死地定在了她的身上，移不开。

她的渴盼太昭彰，连王楚华都暗暗惊诧。

太子身后的百官见了这一幕，却是风言风語四处飘，指她不成体统。

“长孙……”

元梳儿听见了那些言语，隔着帷帐，警觉着自家长史的脾气。

她的担心显然不是多余的。

红隼临江，震翮而悬，金箭穿眼，落鹰哑然。

长孙吟一箭射穿了高空之上的红隼的眼睛，隼鸟的尸身颓落在地，惨然骇着这建康文人们。

“女人不善骑马？”长孙吟恣睢地不像是来梁国请援的，倒像是来夸自武力，耀武扬威的，一语双关：“我看这男（南）人，必不善马。”

建康王公们的脸都冷了。

魏国使臣的脸色也铁青一片。

邓烛盯着她，有什么东西在她的身体里，鼓胀、鼓胀，再鼓胀。

最终化作一道风，跑去夺了陆纮手中绳缰、装饰用的柘弓，翻身而上，见远处桃花落水，发箭张弓。

倏忽之间，寒芒钉桃花。

好射术！

长孙吟这才正眼望向来人，俊俏的娘子身上还穿着贵妇华裳，甫一开口，柔软的嗓音带着颤：

“谁云南人不能骑马？！”

作者有话说：

“谁云南人不能骑马？！”

云南人：啊？我吗？（不要打我

）

════════════════════════════════════════

第41章 麟泰（十）

“我喜欢你。”  ？？？

原本搅动桃花， 射在陸纮心上的箭倏然被拔了出来，白皙秀拔的少年闻言，难得挂了脸。

长孙吟长弓指了指鄧烛， 豁达落拓，“在下长孙吟，魏国柱国大将军、北平宣郡王之孙， 濮阳公主府长史，敢问娘子何人？！”

如此直白的姓名称呼讓鄧烛不知所措。

她并未多想就攀上了骏馬，拿起了弓箭， 而现在才意识到， 这儿是建康百官、魏国使臣面前。

下意识地去寻人群中最亲近的人。

陸纮满眼鼓励，站在原地坚定地点点头。

“妾身鄧烛，梁国前益州刺史之女， 廣陵典签陸纮之妾。”

“前益州刺史……”

长孙吟听闻名号， 在脑海中搜寻一二，倏地变了脸色，一时眸子有些复杂：

“嚯……我当是谁，原是鄧狼头的女儿。”

忽来的诨号讓邓烛一愣，紧接着对面看出她的茫然，哑笑几声，语带輕蔑与可惜：

“这邓狼头怎么教的女儿……”

“长孙， 够了。”国中飘摇，哪里经得起这般得罪梁国。

“无妨， 长孙娘子巾帼不讓须眉，远赴梁地， 孤敬佩不已。”

萧钧上前一步，展现出一国皇太子該有的气度， 又几句话就替众人圆了场。

元梳儿同他交涉周旋。

长孙吟的目光却一直注意在邓烛的身上。

她觉得她很有意思，像是一張白纸，还未被人勾勒出太多痕迹，也觉得有些可惜，邓祁在西南的威名她不光有所耳闻。

她的两个堂兄间接折在了西南。

正看着她时，乌袍玉带的小郎君牵过馬匹，搀邓烛下馬间隙时，瞪了她一眼。

嗯？

她这才注意到陸纮。

方才邓烛夺的是她的马，她也是唯二两个并未骑马执辔之人，仔细一瞧，这郎君粉面玉冠，走路却慢，显然是有腿疾。

竟让邓祁的女儿嫁了个瘸子？还给这个瘸子做妾？

长孙吟暗暗摇头，世间真是各有各的荒谬。

“含光。”

陆纮正嘘寒问暖之际，身后响起声音，邓烛转身，是王楚華。

“皇后殿下。”

雍容沉稳的皇后将她拉到一旁，明眸像是要将人吸进去似的：“孩子，告诉我，你想要什么？”

她想要什么？

邓烛懵怔，本能在告诉她，王楚華此言绝非一时戏语与赏赐。

斟酌再三：“……臣妾只是想，想让事情回到該有的样子。”

“滔滔大江，含光可见西流？”

过去的事情如江水长逝，譬如邓祁已死，是改变不了的事实。

“东风送水，总有云雨西向巫山。”

邓烛话一出口，自己个儿都被吓了一跳，西向巫山……她这是要逆着萧泽旨意，逆着陆纮的心思，远赴一场她根本知之甚少的地方。

这似乎也不对。

很快地偃旗息鼓，“臣妾意思是，阿娘、阿兄他们──”

王楚华拦住了她继续说下去的话。

“本宮知道了。”

知道……什么……

邓烛一颗心被她拽得七上八下，她害怕自己心思被窥见，又盼着这点心思被窥见。

“听说过段时间，陆典签将赴廣陵，你……说不定能帮帮她。”

王楚华意味深长地笑了笑，“想做什么，便去做什么吧，朝中有钧儿在呢。”

她似乎并未将那些虎视眈眈东宮之位的皇子放在心上。

“诺，臣妾谢皇后殿下。”

宴饮丝竹，通宵达旦，好在第二日休沐，才不至于这些醉醺醺的臣子各个昏沉在含章殿东倒西歪。

陆纮未饮太多酒水，她酒量不差，却不想熏着邓烛，二人携手朝宫城外备好的宫车处走去，晨风料峭，邓烛将唯一一件斗篷有些霸道地系在了陆纮身上。

“陆典签！”

李坎从后快步而来，圆胖的脸蛋上带着笑，有些自来熟，看着她身上那件薄斗篷調侃道：“邓小娘子会疼人啊。”

“见过上官。”

陆纮面带羞赧，怯笑两声，同他见礼。

“我没有你这样好福气，昨夜宴饮喝多了酒，家中老妻现在还在同我生恼，不肯同我一路呢。”

李坎眨巴两眼，意有所指，“可否去你府上，暂避风头呐？”

陆纮立马会意：“上官请。”

她知晓，这怕是要说廣陵那处的案子。

─

至家中，擂茶菱角，青梅温汤，暖酸的东西一下肚儿，昨夜的酒油气消了个十之七八。

李坎搅动着擂茶里的茶叶香料，理了理思绪，方道：“此事，还望陆郎听我细细道来。”

陆纮点头，招手让邓烛与她同席，正襟危坐：“上官请讲。”

“其实一开始，这事根本没捅到建康来。”

广陵是江东丝织重地，丝坊、走商无算，建康贡缎十之有六出于此地。

去岁丝织减产，许多走商拿不到货物。

“但是不知怎的，忽然有一天就传出来广陵那些囤积的丝商手里，能以低价买到贡緞。”

“一开始都以为是谣言，但即便是谣言，也需澄清，当时的广陵典签張通便去查证了。”

“结果反映是丝坊在给贡緞装箱时候底下人出了疏忽，误装错了几匹。”

李坎手指扣了扣桌案，带着某种期待看着陆纮，“这说辞很合理。”

“不合理。”

陆纮当即反驳道：“江夏也有出贡缎的丝坊，通常情况下，纺织贡缎的院子和寻常丝织的院子，双方错开，井水不犯河水。这种情况下，若是有误，如何只有几匹装错？”

李坎目露欣赏，颔首道：“因此当这件事上報督御史陈抟陈大人时候，就被打了回去，要求張通再查。”

張通亲自带着人守在丝坊，没日没夜盯着他们一个月，确实发现了许多不合规的地方，然而这些不合规矩的事并非广陵独有、也与此事无关，不过是整个梁国各地丝坊都会用来减少丝绸产织损耗的手段罢了。

总不能……将整个梁国丝坊都给查封了吧？

而且这也与‘谣言’并不相干。

最后张通勉强挖出了是几个织女，偷偷藏了贡缎用的织线，在家中织成花样，卖给丝商。

而丝坊很是配合地拿人入狱，甚至几个织女自杀谢罪。

督御史陈抟听了这上報仍然觉着荒谬。

“几个织女，冒着杀头的风险，去藏丝线，且不说是否当真人为财死，她们要藏多少丝线才够纺出一匹丝绸？换做是你，你会大张旗鼓地卖掉吗？”

陈抟直觉这里头有更大的猫腻，因这案子最蹊跷的便是：丝坊织女偷工减料、底下商铺分红获利，各管一摊。

主犯呢？

于是直接上报了李坎，加大查案力度。

这一查，最后查到了广陵县县丞，胡振隆身上。

“本来吧，案子到这已经该结了。”

李坎叹了口气，饮完最后一口擂茶，一旁的婢女要帮她续上，他摆摆手，“胡振隆在广陵原本已经认罪了，说自己贪污腐败，收受贿赂。”

这在梁国基本不叫个事儿，若不是摊上和贡缎有关，怕是顶多罢个官而已。

“可这人一到了建康，登时改了口，一言不发，说自己无罪，说御史们诬告，翻供不说，还说陈抟命人刑训逼供。”

“这一路吵啊吵，好么，终于闹到朝堂上去了。”

青瓷調羹往盏中闷然一扔，“陈抟暂被免职，张通迁江陵典签，你现在就是那个被顶上来的……”

这话说出来太伤人，李坎看着面前年輕的少年，叹了口气。

这么年轻，却不得不淌这趟浑水。

“李大人，下官可否问您一件事？”

“你说。”

“您希望这案子，水落石出么？”

李坎一愣，陆纮似乎并未被这迷雾重重的案件给难倒，目光清明而坚定。

让他想起年轻时候的自己。

“那自然。”

“好。”陆纮浅笑，“那下官就尽心竭力，查清此案。”

难不怕，水浑也不怕。

棘手才好呢，她一旦查清，证明自己的能力，便能节节高升。

有了权力，才能为阿耶阿娘报仇！

“有抱负是好事，”李坎很是欣慰，“你且安心，朝中有我这个老头子在，放手去做便是。”

“诺。”

─

“我要出趟门，去拜访陈抟陈大人。”

陆纮送走了李坎后，迅速理清了思绪，这个案情若是需要了解详细，一是要拿到案卷，二便是两个当事主管──张通和陈抟。

如今张通已迁至江陵，陈抟无疑是对这个案件最熟悉之人。

“那早些归家？”邓烛低头替她理着衣领子，二人凑得很近，陆纮的目光总不自觉地瞥向她的唇瓣，心猿意马，“晚些想吃什么？我吩咐庖厨给你做？”

“想吃……”她不自觉地拉长了语调，倏地凑近，在她唇角点水浅尝，又迅速离开，“夫人。做什么，我吃什么。”

这断句分明是故意的！

“没个正形，从哪学的！”

邓烛轻轻叱了她一声，嗔道：“下次再这样，我可不理你了。”

“啧啧啧，狠心呐……”

“咳，府君，有人来访。”两人蜜里调油之际，陈四郎躬身递上来名剌，心虚而戏谑。

陆纮没好气地刮了一眼这坏她好事的人，接过名剌，一张俊脸霎时间垮了下来。

还不等她决断，不请自来的人大喇喇地自外头闯了进来。

“长孙娘子这样闯进来，不合礼数吧？”陆纮沉声道。

孰料来人浅笑，并不看她，“我是来寻邓娘子的，与陆郎君不相干。”

作者有话说：

陆纮：@％#！》《

（其实这不是情敌）（但不妨碍吃醋

）

—

今天吃醉了酒，回到宿舍才反应过来自己在师妹面前发了一路酒疯，和人从藏传佛教扯到比格怪叫驴，然后werwerwer了一路

我的形象——

════════════════════════════════════════

第42章 麟泰（十一）

协律都尉， 射雉中郎，停车小苑，连骑长杨。

梁国射獵多在华林园中， 王公贵族帷帐遍布，名为游獵，但更多是演武、奏乐， 没有北地围山以猎的风俗。

长孙吟耐不住性子，相邀邓烛至郊外狩猎。

“我还以为含光不愿同我出来。”

长孙吟侧身捞起射中的野兔，“毕竟你们南地女子， 都看起来文弱温柔， 不大出格的。”

“……南地风尚确实不如北地勇武。”

邓烛沉吟半晌，但觉着长孙吟此言并不贴切，“但倘使你接触久了， 便会发现， 水为至柔之物，却亦有移山开石之力。”

“好一个移山开石之力。”

长孙吟爽朗而笑，侧头看她：“我真是越来越喜歡你了。”

邓烛心下听着一阵怪異。

她夫君若是个真的男子，听长孙吟此言顶天了便是女子间的親厚之语，可她与陸纮假凤虚凰，哪里能不多想？

奈何心里多想，面上还不能反应太过。

“……长孙娘子抬爱了。”

“你这人真怪， 当着那么多人的面，敢抢夫君的馬匹， 同我叫喝。私下里却左一个抬爱，右一个不敢。”

长孙吟拿箭的尾羽戳她馬儿的鬃毛， “我真心想同你交个朋友。”

朋友？

邓烛骑在馬上的身子僵直住了半分。

‘友人’对于邓烛来说是个极为遥远的词。

闺阁女子交友，多是依托着长辈的情分， 譬如陸纮与何止忧，因父辈交好而相识。

但是邓祁的人生里只有上官、下属、同僚，没有朋友。连带着邓烛自小能称得上‘友人’的不过是自家的兄弟姊妹。

她们对邓烛不是不好，很好，但绝非陸纮胆敢同何止忧玩笑联诗的好，更不是那种高山流水遇知音的好。

邓烛警惕地盯着她，脑海中掠过无数她可能的目的，她这样与长孙吟交友会不会影响到陸纮的仕途。

小心翼翼：

“我不明白，有什么值得入长孙娘子的眼的。”

然而话一出口，她听见了另一个声音，在脑海胸腔，似雾中鼓、林中箫，在一片朦胧中催着她往前走。

“有。”

长孙吟勒马，明眸如星，褪下护手，露出布满茧子的手掌，那是北地西风和黄沙留下来的痕迹：

“因为我觉得你是一张白纸，但迟早有一天，能在上面看到山川云淼。”

“而我想做那个站在最近處的人。”

“与家国、与任何人都无关。我以长孙家列祖列宗及天上神佛起誓。”

热烈的风吹得人无所適从，邓烛下意识道：“你我不过两面之缘，未免草率了些。”

“两面之缘，你不也将小字说与我听了？”

北地来的女郎拥有鹰隼般的目力：“你也很喜歡我，你骗不了我。”

邓烛呼吸一窒，“你胡说什么！”

“呐，手在这里，愿意交这个朋友，你就放上来，不愿意，我就撂开手，咱们日后各走一邊。”

霸道且无礼，哪有这样逼人交朋友的？！

邓烛的手悬在空中，不知道该不该‘被逼就范’。

孰料那人径直上来握住她的手，粗糙有力的掌心交握的那一刻，胸中有什么地方被填满了。

“你──”

“小字‘诵风’。”

─

陆纮见到陳抟时，他坐在家中葡萄架下剥瓜子，春日里还敞着外裳，披散头发。

瓜子仁在案上堆成了小山。

这人不会行散了吧？

陆纮腹誹，脚步都慢了下来。

陳抟听见陆纮的脚步，头都不带抬：“陆小郎君来了。”

“来来来，坐这。”招呼着陆纮坐对案，方理衣坐下，一把瓜子仁就被推到她面前，“吃么？”

“……多谢。”

陆纮讪然一笑，斯文地拈起一顆瓜子仁，在陳抟那诡異的‘期盼’中吃下。

“还挺香的。”

“那可不，我親自剥了晒的，春日里险些没长霉。”陳抟拨楞着瓜子，欢欣地将瓜子仁全推了过去，“喜欢多吃些。”

陆纮哭笑不得，她又不是来吃瓜子的。

清了清嗓子，“陈大人，我──”

“欸──”

陈抟一抬手，拦住她的话，“别喊我陈大人，我已经被迫‘致仕’了。”

“我这后半辈子，也不想管那些个什么对啊错啊清啊浊啊的，家里还有田产，改明儿我就同我这一家老小回郡望里去。”

“陈大人这是气话了。”

陆纮无奈赔笑，“下官来这前，李治书同下官说，陈大人秉公执法，铁面无私，为我梁国脊梁鲠骨。”

李坎当然没这么说，陆纮不过是想架高台给他罢了。

“胡言乱语！”

陈抟猛一扭头，飘逸散乱的长发险些抽到陆纮脸上，“谁是这狗脚的脊梁！我──”

性情中人。

陆纮没错过他这脸上开染坊似的变幻莫测，一针见血，“大人是不平不忿了？”

“废话！”

陈抟没好气地顶道：“本官二十四岁进御史台，勤勤恳恳干了二十年，倒是头一次被别人给参了！还是被自己抓的人参！”

“搁你你能咽下这口气？！”

“那便不咽这口气。”陆纮宽慰中带着些许引诱，“下官此来，便是助大人，了却此心结的。”

“……嗬。”

原本还神情激荡的人霎时间冷静了下来，抓了一把瓜子仁，一顆一颗地往嘴里塞，没搭话。

“怎么了？”

“广陵典签。”

“下官在。”

“我不是在说你。”

陈抟砸吧着瓜子仁，含混地说道：“这职位……不適合想死的人。”

陆纮不明所以，仍是接话道：“下官自然不是想死的人。”

她想活，想报仇雪恨，想为家人遮风避雨。

“也不适合想活的人。”

这话绕得陆纮云里雾里，“不适合想死的人、不适合想活的人，大人这话让下官不明白了，照大人这话，广陵典签这一职位没人能做。”

陈抟冷哂一声，磕着瓜子，幽幽道：“适合送死的人。”

陆纮面上客套的笑容倏地凝滞住了。

“怎么？被吓着了？”

陈抟瞥她一眼，“吓着了就吃点瓜子，压压惊，去求求人，把你给调了。”

“咱们致仕的致仕，回府的回府，各安天命咯──”

……

“此前下官在江夏时，有人同下官说，下官命不好，还拿屈子、贾谊来恐吓下官。”

陆纮手指蜷搅着衣裳下摆，“当时我说，我平生最敬佩的文人便是屈原。”

陈抟磕着瓜子儿的动作慢了下来。

“但倘若我与他同年，我宁可战死郢都，也绝不投汨罗江。”

“所以，”陆纮漆黑深邃的眸子挣扎出平静，安管底下黑浪冲沙，“下官不是想死的人，下官是送死的人。”

陈抟坠入少年人的石漆深潭中。

“送死的人来了，不是想死的人。”

“陈大人，咱们一起去广陵走一遭吧。”

─

今年的春花怎么开的这么烂漫。

吵人眼睛。

陈四郎看见自家府君的薄唇抿成一条直线，比建康宫门口的青砖贴得还严丝合缝，乌衣玉带，斜靠着门柱，凤眼睨着远處路桥。

不知道的还以为路桥旁的桃树欠了她钱，值得她这般怨念。

他不敢在陆纮明显阴翳挂脸的时候去搅扰她，远远看着，暗忖许是陈大人那处棘手。

远处桥头忽然有人绛色裙裳，身骑玄马，踢踏而来。

原本阴沉如乌木般的府君登时展开了眉眼，眼带笑意。

哦……望夫，不是，望妻石。

陈四郎一邊洒扫着门廊，一面腹誹自家府君。

诶诶诶，怎么又挂脸了？

顺着陆纮的视线一瞧，回来的可不止邓烛一人，长孙吟同邓烛并辔回来的，两人正有说有笑的，陈四郎都有些讶异，他没见过邓小娘子笑得这么高兴过。

“……不至于连女儿家的都要生酸吧……”

“嘟嘟囔囔地说什么呢？！”

陈四郎被陆纮的冷声吓得一激灵，“没、没什么，我听那枝头鸟儿叫呢，嗬、呵呵……”

陆纮狠狠瞪他一眼，薄唇再度抿成了一条线。

她才不会见嫉生酸，不过是一个北地的胡女，没礼数的家伙，她才不会比她差。

邓烛远远看见陆纮在门廊柱子下等着自己，嘴角不住地往上扬。

“行了，我就送你到这儿吧。”长孙吟勒马止步。

“欸？为何？”邓烛一时间未能反应过来，“都到这儿了，不若吃些点心再走？”

长孙吟摇摇头，眉眼含笑，“且去吧，我看你家郎君，是个护你护得紧的，我去了，她怕是要生恼。”

“我怕她日后为难你。”

“她不会。”邓烛话跟得很快。

长孙吟怔忪，无奈而叹息：

“好，不会。”

依旧铁了心执辔勒马，不再往前：“你快去吧。”

“那……告辞？”

长孙吟眨了眨眼，很是俏皮：“后会有期。”

邓烛颔首行礼：“后会有期。”

远处的乌衣郎君许是等得急了，身形都不稳地朝邓烛迎来，至近前，玉色的手直接攀住了辔头，有几分执拗地拽走了邓烛手里的缰绳，替她牵马。

“怎么这么着急？”

她嘟囔着，还带着几分孩气：“自家夫人回府了，不该翘首以盼么？”

府君这样不像翘首以盼，像土匪抢亲。

一直听着她们对话的陈四郎默默地腹诽。

陆纮才不管这些，伸手将人扶了下来，还要下意识地回望桥头，看看那长孙吟走远了不曾。

“……柿奴。”

“嗯？”

“你这是……泛酸了么？”

身侧人的声音‘轰’地在脑子里冲开，陆纮攥紧了她的手，不知该如何作答。

旋即，更让她无法作答的问题随着邓烛的步伐进一步逼近：

“妾身与长孙娘子不过是密友，这个酸，柿奴也要泛么？”

她凑近耳边，佯装不解：

“柿奴为何会吃一女子的味呢？”

“嗯？”

════════════════════════════════════════

第43章 麟泰（十二）

陸纮有陸纮的苦衷， 她知道，她理解。

但总有那么一两个时刻，她盼着她能卸下心防， 希冀她有朝一日能彼此坦诚，当真如寻常夫妻一般。

没有小心翼翼，没有瞻前顾后。

“……我才没有吃味。”

但是很顯然， 今日陸纮会讓她失望的。

“我不过是担心你……天晓得那无礼的胡人野女会对你做什么！”

陸纮撇开眼，说旁人无礼，自己言语中也带上来些许蛮横。

“她现在是我友人。”

鄧烛很是平静地说道， 话语落在陆纮耳中， 宛如池塘里头丢了个烧红的铁球，嗞沸不已。

“你──”

陆纮凤眼圆睁，可她实在说不上来哪儿有问题， ‘你’了半天， 也不过干巴巴地挤出一句：“……她是魏国人！”

鄧烛铮铮有词：“伍举与公孙归生尚有班荆道故之典，她是魏国人，我便不能与她惺惺相惜了？”

甚至已经到惺惺相惜了么？

陆纮一口气上不来，胸中倏地涌出无限愤懑与阴暗，那胡女给她下了什么迷魂药，她为何非要与她为友？

她为何不听她的话？

做她一个人的妻，不好么？

“你……别哭……”

原本还同她呛争的鄧烛忽软了声音， 带着干净香味的帕子落在陆纮眼角时，她方才意识到自己个儿竟然被鄧烛气哭了。

眼前人愧疚而懊悔， 眼中挣扎了一会儿，终究黯淡下去：“……你要是生气 ， 我以后少见她就是。”

……混账。

陆纮狠狠地骂了自己一句，万幸自己咬紧了牙关， 没将那些混账话漏出去。

“没……”她深吸一口气，握住她给自己擦泪的手腕子，自己个儿拿脸去凑她手上的帕子，贪恋那点柔软。

“我只是今天见了陈大人，和他一同去詔獄，见到了胡振隆。”

“案子棘手，是以心情不佳，迁怒了夫人和夫人的……友人，我给夫人赔罪。”

心情不佳是真，案子棘手是真，见到胡振隆是假。

半真半假一掺合，很难挑出错来。

“夫人想做什么，想同谁交友，无需过问我的。”

陆纮半环住她的腰，鼻尖同她耳鬓厮磨，“莫伤心内疚，也莫因为我生气，好么？”

原本委屈的人听了陆纮的话，更生愧疚：

“案子很棘手么？”

成功将她的注意转到了案子上，陆纮和緩了眉眼，勾着她腰肢往前走：“我吩咐底下人做了你爱吃的糯米酿鱼，我们边吃边说，好不好？”

忖着她心头可能还在愧疚，陆纮犹疑再三，还是决心问她：“届时赴广陵，我腿腳不便，许多地方，怕是要夫人帮我。”

“此行凶險，不知夫人……愿不愿意，走这一趟？”

听闻陆纮说此行凶險，邓烛一颗心霎时间被吊起，“凶险？”

陆纮并不隐瞒，“怕是……有断头丧生之患。”

她想护着她，还想她做自己想做的事。

她想她生，偏又盼着她答应她共死。

她的私心纠葛在深水黑潭中，最终在岸上扎出了浮艳桃花。

“柿奴心中，妾身当真是唯一的妻么？”

等候答案的人却被反问，陆纮颔首：“那自然。”

复又进了一步：“不光是唯一的妻，更是唯一的人。”

她知她在这世上以男子身份见人，世家勋贵，不会缺替她疏解寂寞的消遣。

“我不需要那些消遣。”

“那柿奴便不该疑我敢不敢同柿奴一齐赴死。”

眼前人昭昭似霜雪反曜，眉眼坚定而坦然，险些讓那从黑水潭中爬出来的桃花褪去了浮艳，露出三月阳春的可爱可怜来。

“不光是赴死。”

陆纮失神之际，邓烛握紧了她的手，“柿奴可以像我信任柿奴这般，信任──我。”

话未说完，邓烛就被陆纮扑在了怀中，俊俏的小脸埋在她胸口肩颈。

到底其实还是个未至双十的小娘子。

邓烛心软成了一片，望着她那露出来的半张俏脸，輕輕地，在她的额间，落下一个浅吻。

─

“来，我来吧。”

陆纮每日晚间都会来亲自照料陆芸。

棉帕在盆中浸润了水，从指尖到掌心，再到小臂、肱臂，无一处不仔细。

“你们下去吧，不要守在这。”

“诺。”

待所有人退出去，木门合上，陆纮才彻底卸下身为府君的模样，做回那个歪缠在耶娘膝下的小柿奴。

一边伸手替阿娘梳理着头发丝儿，时不时从上头拈下几点沾上的棉絮，一边碎碎絮叨：

“阿娘，孩儿今天犯了蠢。”

她曾把自己对邓烛动心归为男子衣冠害人，然而衣冠可以随意褪去，心却不是可以随意变更的。

她曾以为女子都是温柔和顺，自己怎么会升起同俗男子一般，将人视为物什、困囿一世、据为己有的霸道。

可是她还是升起来了。

这世上有些事无关男女，不分贵贱，而是身为人的阴阳两面，拽动着欲与念，在生与死中横冲直撞。

直到撞到尘埃落定。

“阿娘……孩儿居然对一个女儿家动心了。”

陆纮呢喃着替她篦头，一面注意着銅鑒中陆芸的神情。

她知道这话大逆不道，但倘若这股‘大逆不道’能激醒陆芸，大逆不道便大逆不道罢。

銅鑒中的妇人容貌清淡，双眸无神，连眼皮子都不消眨一眨。

陆纮垂眸，但在阿娘面前，她连叹气都不会太明顯。

阿娘喜欢她笑，喜欢看她高兴。

她知道的。

“阿娘，柿奴好惶恐……”

“我害怕她爱的是这身衣冠，爱的是身为男子的我……”

“亦害怕……害怕日后倘使娄逞之灾落于我身，她会遭牵连。”

“可不告诉她，对她未免太不公了。”

她本可以有良人，本可以有同其它女子一般，不那么艰涩的人生。

何必与自己遮遮掩掩，假凤虛凰？

更何况，与自己厮混，这辈子便是断绝了做阿娘的可能。

邓烛爱她爱得愈坦荡、愈热烈，她便愈心虛、愈愧怍。

愈心虚愧怍，便愈患得患失，畏首畏尾。

“阿娘……我该怎么办……”

铜鉴中的陆芸依旧毫无表情。

陆纮强撑着露出几丝笑容，替陆芸篦完头，将篦子放到一旁，嘴上说着：“阿娘风华依旧……”

快些好起来吧，不然孩儿怕阿娘醒来，看到自己容貌老去，会伤心。

倏地，温柔的手心抚上了陆纮的手背。

“阿娘？！”

她骤然惊诧，忙要去看她眼睛，“您醒了？您是不是──”

然而迅速地冷静了下来──

阿娘的眼中，仍旧是木然。

阿娘……

陆纮低垂眉眼，竭力不让痴怔了的阿娘，看清自己眼中的阴云恨涛。

─

“这双燕子怕是要要筑巢在咱们檐下了。”

长干里，陆府门前，陆纮望着檐下叽叽喳喳的燕子，感慨今年春日来得晚。

顺手接过婢女手上的氅衣，替邓烛系上：“连着几天下了雨，郊外路滑，你小心些，别什么地方都跟着她钻，仔细摔了跟头。”

“诵风能去的地方，我也能去。”

陆纮哑然，没好气地瞥她一眼，“是，你能，但是你和她不一样。”

“你摔了，我会心疼。”

直白的话语听得邓烛耳热，轻轻叱她：“……没正形。”

“随你怎么说，但这是我的真心话。”陆纮手指灵活地系了个漂亮的结，“我去詔獄了，你多保重。”

邓烛利落地翻身上马，某一恍神处，她在放光。

陆纮目送着她策马远行，驰向桥头等着她的长孙吟，淹没在城春蔓青、远山苍黛。

她有些发怔。

直到陈四郎在她背后提醒：

“府君、府君。”

“想什么呢？”他带着打趣与几分无赖相，“人都走远了。”

陆纮要是腿腳好肯定高低得给他一脚。

“想什么时候府中可以多攒些银钱下来。”

她迟早要给她买匹天池、大宛的骏马龙种。

建康，诏狱。

春日阑珊的光景在乌漆门阑处杀住了脚步，黄纸糊的灯笼上，斗大的字书着‘狱’字。

宰相门前七品官，建康诏狱的小吏显然也没将陆纮这个典签放在眼里。

将人往黢黑的牢门头一带，昂了昂下巴：

“自己进去吧。”

甚至连在第几间牢房都不曾告知。

江南梅雨季，外头是杏花绿雨、江潮游丝，到了这暗无天日的牢里，那是夯土软、墙根湿、苇草蕈，扑面而来陈旧的霉味儿伴着乌七八糟的气味，熏得陆纮反胃。

掩了口鼻，陆纮边扇着气味边往里走，血渍污垢飞虫硕鼠，让人头皮发麻。

云纹皂靴在一甲字牢房口停住了。

“胡振隆。”

她准确地叫出了他的名字。

牢里头的灰衣男子懒懒地抬了眼，从上至下扫了一圈陆纮：“你认得我？你是谁？”

陆纮环顾四周，确认无人后，緩缓自牢门前蹲坐了下来，压低了声儿：

“……上头有令，要您往太子殿下身上攀。”

胡振隆闻言惊诧，脱口而出便是：“直接往太子身上攀？不是说──”

倏地，他立马住了嘴。

因为他看到了陆纮露出了狡黠的笑。

“你承认自己上面，有人了。”

陆纮知道自己这张脸看起来稚嫩，总能卸掉人的戒备，故而直接来了一招投石问路。

“才没有，分明是你们要刑讯逼供！”

“……呵。”陆纮只是笑笑，撑直了身子，自顾自地掸掸灰尘：“您放心，我不用刑讯逼供。”

“那您好吃好喝在这建康待着吧。”

陆纮偏过头，睨着他：“已经给过您很多机会了。”

“我不逼您的供，照样能把你的主子给挖出来。”

“等着瞧吧。”

“我会让你死的心服、口服。”

作者有话说：

我是笨比，看错日期，今天迟到，sorrysorry

黑心柿奴养成中

════════════════════════════════════════

第44章 麟泰（十三）

烟花月， 江左沧波，桃李乱叶。

“要我说，诸位大人不该去逮着胡振隆审讯。”

要说这建康到廣陵的官道上奇景是什么， 莫过于腿瘸的典签被自家夫人护在怀前，共乘一馬，同陳抟一问一答。

陸纮丝毫没觉着有何别扭， 一句‘惟大英雄能本色，是真名士自風流’，挡得原本还想说什么的陳抟都收了声。

也真别说， 看顺眼了， 倒也觉着二人共乘一馬，也是郎才女貌，登对得很。

“不该审讯胡振隆？”

陳抟万万没想到， 陸纮竟然会这般说， “不审讯胡振隆，怎么能挖出東西来？”

“不是不该审讯。”

陸纮拆开揉碎了同他说：“早在廣陵审讯时，胡振隆是認了贪腐的，然而押解建康后突然改了口，还咬死了是你们诬陷，此后审讯愈发困难。”

她不認为胡振隆会是能应付审讯的人──这在她第一次同他见面时就已经确定了，“但偏生他熬住了， 哪怕后面你们没有上刑。”

这只能说明一点，“建康有人想保他。”

陳抟干了那么多年督御史， 早已看得透彻。

“在建康，人家眼皮子底下， 想再从胡振隆的嘴里挖到什么，已经很难了。”

这个时候再继续审他， 无甚意义。

“是？”陈抟当然知道难，可不从他嘴里挖東西，案子根本推不动！

“咱们先一步步的来。”

陸纮轻笑，“现在当务之急，就是给胡振隆定罪。”

定了罪，再从他嘴里挖东西，可就是能见血的了。

“人可以不言語，可以骗人，但是有一点却是做不得假的。”

“钱。”

陆纮身子前倾，靠在马头上，邓烛没忍住轻轻揉了揉她的脑袋，揉完才想起来是在人前，极为尴尬地将手缩了回去。

陆纮原本想着活动一下僵直了的腰，头顶忽然传来温烫，回眸瞧见邓烛别开眼的心虚模样，面上帶出笑意，继续道：

“这么多丝坊、牵涉这么多人，底下一定是有賬目的。”

把这些小人物的暗賬查出来，一笔一笔，看这些钱到底流到了何处，“只要胡振隆牵涉到了──”

“就能给他定罪！”

陈抟骤然抚掌，欣喜长笑，帶着某种痴狂：“甚至不单可以给他定罪，还能揪出站在他后头的人！”

“是！”

这份痴热似乎能帶动人，陆纮那颗半泡在陰水里的心倏然烫起。

她知她自己，追名逐利，她知她自己，也怀苍生。

当邓烛的白马踏入广陵的城池中时，狱中的哀嚎再度此起彼伏。

胡振隆是有门荫的人，这些底下做事的可无名无分，命比草贱，就是真打出了人命，也没人会为他们说一个字儿的好话。

铁锁重棍之下，那些管账的人纷纷都倒豆子似的，将暗账的账本吐了出来。

原本沉浸在六月和風的广陵登时池潭惨沸。

─

“其实案子到这儿已经很明晰了。”

陆纮摇着半面，夏日暑气起，蝉都从地里爬了出来，在树梢上叫个不停。

梁国主管贡缎的官员无非是尚方令、以及督管尚方令的少府卿。

这些暗账早己一笔一笔地指向了他们。

邓烛在一旁心不在焉地听着，手上切着甜瓜──

“嘶──”

不过个恍神，刀子就削出一个口子来，鲜血顺着伤口往外冒，疼归是疼的，但邓烛只是愣愣地看着伤口往外冒血。

“疼不疼？怎么还愣着？”原本说话商讨的人停了下来，温热的手掌包裹住了她，眉头紧锁，对待下人的語气都带上急躁与埋怨：“还不快去拿些伤药？！”

转而格外小心地从袖袋中取出巾帕，轻柔地敷在伤口上，“怎么心不在焉的？出什么事了？”

邓烛抬头看了她一眼，又下意识地望向面带尴尬的陈抟，摇了摇头，蜷紧了手中的帕子，“没有……最近太累了而已。”

不对，这分明有心事。

陆纮本就聪慧，这些日子更是愈发老练玲珑，即便如此，她还是先顺着她，温声抚背：“那你先回屋歇息，待会儿忙完事，我便来陪你，好不好？”

“……嗯。”

陆纮得了她的肯，这才吩咐道：“蟾儿你先扶夫人回屋歇息，记得上药，这天太热，当心伤口坏了。”

“诺。”

她目送着邓烛由着蟾儿搀扶回去，直至身影消失在花架之后，方才收回目光。

自打来广陵以后，邓烛心情似乎一直都算不上好，走神的次数愈发多了。

“贤弟与邓小娘子当真是恩爱有加，令人艳羡啊。”

陈抟的话语一下子将陆纮拉回了神，讪讪笑道：

“少年夫妻，同携手，共进退，是应当的。”

陈抟笑笑，继续说起正事：

“……尚方令洪雷而今倒是仍在任上，不过少府卿袁洛，在贤弟上任广陵典签前一个月，致仕还乡了。”

陈郡阳夏袁氏，可不是什么小门小户。

“且，袁洛……是庐陵王的人。”

庐陵王蕭锵。

听到这个名号，陆纮眼中的陰翳一闪而过，不咸不淡地说了句：“朝中数他，最为得意。”

“呵，是啊，太得意了。”陈抟话出了口，忽意识到陆纮算是蕭钧的人，正襟危坐，“所以你……非查不可了。”

陆纮微微一笑，没有搭腔，算是默认了。

“也好。”

她原以为陈抟刚直，应当会对党争之事排斥不已，然而陈抟只是颔首，“最起码，有太子殿下在，这个案子查干净的可能也会多一分。”

“行──”陈抟抬眼看了看天色，锤着坐麻的双腿站起：“时候不早，我回去写奏报，明日我便亲回建康陈递。”

“我送大人，请。”

待送走了陈抟，陆纮念着邓烛伤势未好，快步朝她屋里走去，刚到门前，恰蟾儿从里头退了出来。

她见陆纮来，轻步掩门，没有关死，低声道：“夫人方才睡下了。”

陆纮点点头，进去的脚步却不曾停。

睡了便睡了，她不吵她，看看她总成的吧？

况且……

她几乎笃定是有人同她信上说了什么。

庚梅？还是长孙吟？

陆纮蹑手蹑脚地移进了邓烛的屋内，因着陆泾丧期未过，二人如今依旧是分房而睡，她也不算太熟悉她的卧房，叫地下的席镇拌了个趔趄。

“嘶──”

陆纮立马扶稳了即将倒下的身子，生怕动静太大闹醒邓烛，半晌才意识到脚趾尖钻心地疼。

心虚地往屏风后探出小半个头，见邓烛仍在榻上熟睡，呼吸平稳，这才长吁一口气。

眸光恰见得案上一卷竹管，上头一行刀笔錾刻的小字，是益州蜀郡来的书信。

阴魂不散！

灯火明灭，在陆纮白皙隽秀的面容上忽增忽短。

案上的竹管子好似不是管子，而是钉子，也不算放在案上，而是钉在陆纮心里、刺在陆纮眼中。

非得拔了才能罢休！

陆纮倏地快速从案上拾起竹管，就要拔开！

然而拔到一半，陆纮又硬生生止住了动作。

这不对。

钳着竹管的双手在微微颤抖。

看似属于她的，似乎从来不属于她，看似曾拥有的，似乎永远若即若离。

她却还要撑着温良恭俭让的一层皮，心煎火燎。

陆纮甚至都意识不到自己在笑，嘴角不住上扬，瞳眸殷红，最后深深吸了一口气，怒而合死那支竹管。

罢了，改日自己问她吧……

陆纮满心复杂地推门而出。

屏风影綽后，邓烛缓缓合上了眼，微不可察地叹了口气。

─

“陆……纮？”

娇媚的女声躲在层层纱帐中，依稀能瞧见她榻前跪伏了个男子的身形，修长的双腿影影綽绰中蹭着他的脖颈，“吴郡陆氏这些年，怎么尽出些膈应人的人……还真当自个儿是晋时王谢不成？”

“郡主，那胡振隆──”

“都已经抓到了把柄，就让建康的人看着办吧。”

女人声音中带上几分不耐，榻旁的人正用直勾勾地目光看着她，她乐得应他，勾勾手，便换得人死心塌地。

“你先下去吧。”

“诺。”

知道再待下去会坏了郡主的好事，手下人纷纷退了出去。

长臂环颈，蕭栾抱着身上人，低声絮语，“你……觉得那个陆小郎君怎么样？”

“……不怎么样。”

冷硬地声线似乎伴随着怒意，惹得萧栾发出一阵银铃似的笑声，纤长的指甲在他的脊背上刮蹭：“你这是……在恼她，还是……在恼我？”

“郡主何必明知故问。”

身上人的动作显然带上了几分怒气，“那不过是个鸡仔似的，毛还没长齐的瘸子，同她有什么可吃味的！”

萧栾只是笑，“谁知道呢，说不准那病秧子到了榻上……”

俄而压低了声音在他耳边：“龙精虎猛呢？”

男人的嘴唇都快抿成了一条线，怒目圆睁，换做是旁人早该怕了，萧栾却不担心他做出什么来，便是怒气横生，这人也得待她知轻知重。

否则，这副虎背蜂腰螳螂腿的好架子，就该便宜江鱼了。

“生气啊？”

萧栾大方地赏了他唇角一个香吻，暧昧低语，“那就……杀了她。”

“这样……榻上就只会有你一个人了。”

作者有话说：

坏女人和杀手：各怀心思调情ing

陆纮：阿嚏！莫害我！

——

明天入V（倒V从麟泰开始），更四章，开心！

感谢各位厚爱  ，愿意看树莓瞎写出来的东西

════════════════════════════════════════

第45章 麟泰（十四-十七）

车駕颠簸， 外头的蜻蜓飞得很低，即便窗外的日光泻过帘帐，在牛车内斑驳移动， 明媚至極，也叫人闷得慌。

而在那片斑驳中，静静地躺着陈抟亲笔写的奏疏。

陸纮本打算自留广陵， 让陈抟带着奏疏前去建康，然而昨日气性一起，她今早径直去了陈抟府上， 拦住了欲前往建康的人， 自己上了车駕。

每每想到鄧烛案上的那支竹管，她都免不得心头火起，她说不上来是否是迁怒鄧烛， 亦或是埋怨， 但种种烦杂的心思让她下意识想暂时远离这个地方。

她不会承认自己是在同她怄气。

于是冠冕堂皇地拦住了陈抟。

她失神地盯着手中的奏疏，没来由地想起自己小时候吃鱼，不小心被鱼刺卡了嗓子，上不来，咽不下，伴随着每一次吞咽都在划楞喉管。

长大后，这鱼刺似是并未消失， 甚至从喉管到了心脏，随着每一次搏动， 都膈在她胸口。

闷疼闷疼，还不知该如何缓解。

“府君今日去何處了？”

“回娘子， 府君她今日一早就出门去陈大人所住的驿馆了，婢子瞧着似乎还收拾了东西， 似是……要出远门。”

鄧烛愣怔，陸纮要出远门？可昨天并未闻见一点风声呐。

“昨夜……我歇下后，她才安排的？”

蟾儿沉吟片刻，摇摇头，“應当是今早上，婢子瞧见鸡还未鸣时，府君的院子就点了灯，不少人进进出出，当是为府君收拾行囊。”

鄧烛心头一突，很快意识到不对，“将我马牵来，我去寻她。”

“娘子？”

“快去！”

她这些日子收到庚梅自益州来的信，她承认她对益州确是心驰神往，几番信书下来纠结不已，昨日以那竹管想试一试陸纮的心思，孰料今朝陸纮竟招呼都不打一声，回建康去了。

试探心思固然不坦荡，可是──

她这般招呼也不打一声，不叫人担心么？！

邓烛飞身上马，朝着建康方向的官道追驰而去。

心慌气極又心虚，染坊倒缸似的五彩纷呈。

老天也不打算放过她，东南面的云飘过山头，朝广陵压过来，青黑青黑，风急卷草，雨点子起初是零星地打在马鬃、衣裳，俄而米粒子似的往下砸。

江南青泥软，这条官道也有几年未曾修缮，马蹄子越踏越软，很快就不得不在泥里蹒跚艰难。

邓烛被这趟雨淋得狼狈，六月本就衣裳薄，风起天寒，又遭冻雨，邓烛連連几个喷嚏。

却也亏得这趟雨，‘小染缸’乱糟糟的思绪被洗得只剩下‘找到陆纮’这一条。

路滑泥泞，马蹄尚且如此，牛车更是走不动的，万一遇到山体滑塌，陆纮連躲都没地方躲！

另一头，诚如邓烛料想的那般，陆纮的牛车车辙陷在半道上，几个随从七手八脚地在撬陷进去的车轮。

陆纮坐在车上，偶有雨水凉丝丝的透过窗子进来。

倏地，她心中涌起某种不好的预感。

广陵查案查得虽有波折，却不算艰难，然而当日见那胡振隆，他上头定是有人且来头不小。

在建康能让御史台處處吃瘪的人，会这般輕易地让她给胡振隆定罪，揪出尚方令、少府卿么？

意识到自己感情用事以至失策，陆纮敛眉，攥紧了手上奏疏。

外头的雨下得太大了，昏风苦雨，遮天蔽日，她只祈求那些躲在暗處的毒蛇，忘了害她。

车駕忽得颠簸了一下。

陆纮眉头一皱，“阿毛，车駕能走了么？”

没有人答她。

凄冷的雨水胡乱地拍在车驾外壁上，斑斑点点，像是在嘲笑陆纮自寻死路，自不量力。

风雨中传来外壁的闷叩，一下、两下，富有节拍，暗合心脉。

輕微的异香顺着车窗缝隙飘了进来，有人，正隔着车驾的一层薄板，在陆纮咫尺远近。

当真是阴错阳差，今日竟是为陈抟做了替死鬼。

陆纮无声苦笑。

外头那人似乎也听见了这声苦笑，许是知陆纮无力回天，多了几分耐心：

“停云霭霭，时雨濛濛。八表同昏，平陆成江。”男子沉吟诵道：“應景呐，應景。”

“陆小郎君……”

“是你？”不等他继续，陆纮已然认出了他，“你竟然同这广陵的丝帛案有关？！”

“还与你阿耶的死有关。”男子大大方方地承认，“不过我能说的也只有这些了，之前没要你性命，今日，却是来要你性命的。”

“陆小郎君，看来你这辈子当真只能做个糊涂鬼了。”

樸刀大开大合地将车牛车的窗子破成两截，木屑横飞，外头的雨水倏然间灌了进来，吹得陆纮一个激灵。

她第一个念头是跳车夺路，然而很快就否决了这个想法──离开了车驾，这男人抓自己不亚于捉鸡。

‘砰──’

说时迟那时快，男子浑身蛮劲，樸刀与其说是砍在车驾上，倒不如说是砸在车驾上。

牛车小窗那一面登时叫樸刀凿出来个大窟窿，雨打风灌，刀口离陆纮额角不过半寸！

陆纮甚至都能闻到刀上的铁锈水腥味。

生死一线，还装甚文雅风流，等着被乱刀砍死么？！

陆纮霎时间放胆拔簪，朝黑皮漢子的手上紮去！

银簪紮到皮肉上，同紮到石头上也没甚么差别，連个口子都豁不出来！

滂沱雨下，斗笠下的眸子戏谑地看着陆纮，笑她无能为力。

抽刀落拳，醋钵子大小的拳头直将车驾打了个七零八落。

当真骇人！

陆纮眼瞅着下一刀就要砍来，恨自己腿脚不便，狼狈地连滚带爬朝车驾正面摔出去。

身后传来木头如新岁爆竹一般噼里啪啦的破裂之声。

他大张旗鼓、目眦欲裂，活似泄愤。

泄愤？

陆纮脑海中短暂地划过这个念头，然而眼前景不允许她进一步想清。

这四周，污水浊流昏雨滂沱，伏尸淌血无见旁人。

叫天天不應，叫地地不灵。

今朝真真是要丧在这了。

她恨。

陆纮自知跑不过这黑皮漢子，也没想着躲，兀自捡了地上石头，要与他搏命。

“你……你为什么，为什么会对我那般愤怒？”

雨水糊得陆纮险些睁不开眼，“可是家父从前与阁下有何过节？”

提着樸刀的黑皮漢子愣怔，暗暗恼自己竟同一要死之人为着几句床榻上做不得数的话置气，还叫眼前这人看出来。

嘴硬道：“谁同你这小鸡仔儿生恼？”

再不多言，提着朴刀朝陆纮冲将过来。

浑身杀气，再无一丝一毫的余招。

陆纮奋力捡起地上的重石，朝他面上仍去，但这不过徒劳。

黑皮漢子輕松躲过飞来的石块，几个喘息就杀到陆纮面前，朴刀朝陆纮的肩胛骨剁去。

朴刀早就卷了刃，但陆纮毫不懷疑，这黑皮汉子的一刀下去，会将她的整条肩胛骨砸得粉碎。

“柿奴──”

风中传来隐约的呼声。

陆纮侧身一躲，下意识伸手一挡，那朴刀直接砍在了陆纮肱骨之上，登时紮心的疼从陆纮的骨头处往外冒。

而后她试图用力动一动，筋肉牵拉都带来刺痛，浑然抬不起手臂。

这手断了。

她无暇去想方才幻听出来的呼唤，权当自己昏心，往大道一旁的石碑处挪，只盼着死前能沾血在碑后留下几句话，妄想这八表同昏的世道里，有人替她伸张。

然而本就腿脚不便的人哪里跑得过年輕力壮的男子？

熊掌似的大手一把钳住陆纮的肩胛，陆纮当即被捏得倒吸一口冷气，她险些疼抽过去。

咻──

白羽擦着黑皮壮汉的鼻骨没到泥里。

来人了？

陆纮疼到发胀的脑袋费尽全力朝远处抬头，一身束袖胡装的女子在雨中伫马，弓还未收。

含光……

她蓦然有些想哭，眼瞳中的狠气愈盛。

她不想让含光觉着她狼狈窝囊。

陆纮也不知哪儿发了狠，分明叫壮汉卡了肩膀，硬忍着疼痛，朝后转去，肩胛处登时响起骨骼的碎裂之声。

只不过这一回是她自找的。

她回身去掐他的脖颈，凶狠的模样让黑皮汉子都短暂地楞神，也就是这一分神，高高举起朴刀的手叫飞羽射了个对穿！

朴刀落地。

狗脚的玩意儿！

黑皮汉子也来了气性，径直折了邓烛射穿他小臂的箭头，二话不说朝陆纮喉头扎去！

陆纮连忙一偏，原本要扎在她脖颈的箭头扎在了肩头，本就稀碎的肩膀而今更是雪上加霜。

壮汉自个儿也不好受，自己被邓烛射了好几箭，全凭着一股杀性，非要捅陆纮几个窟窿不可！

箭头自陆纮身上拔出，这一次是奔着腹部去的。

陆纮心一横，也不管什么男女、什么风仪，她大不了今日豁出去，一命换一命，也算是给阿耶报仇！

箭头捅到她腹部，陆纮发了狠，手脚并用将壮汉缠压住，不让他将箭头拔出来。

目眦欲裂，面色胀红，盼着邓烛最好再将他扎几个窟窿！

黑皮汉子见离离不得，亦面色阴沉，竟顺着陆纮这股子劲，单手将她整个人拎起，而后狠狠往地上一砸！

他那能砸碎马车的劲头就算因着邓烛那几箭有所虚弱，也照旧将陆纮震打了个七荤八素，肋骨寸断，肝胆欲裂，当即昏晕过去，再不省人事。

悬壶世间，谁能吊命？金疮跌打，几时修身？

“咳……咳咳呃……”

刺痛在她醒来的第一时间叩门而至，险些又将她激得昏过去。

入目的屋梁很干净，周遭泛着药香与木香，这应当是一位医倌的住所。

她还活着。

含光呢？

还不等陆纮为自己的劫后余生庆幸，便又担忧起邓烛的安危来，她试图自床榻上挣扎起身，却感觉自己整个人浑似被拿铜钉锁死的门柱，动弹不得。

“别乱动。”陌生的男子声线自门外传来，拖着慵懒，陆纮听出这人有几分西南口音：“你郎君是个莽撞的，你也是么？”

郎君？

她的郎君？

她什么时候有郎君了？

陆纮泛着懵，由着那医倌将自己从榻上支了起来。他确是个正经医倌，陆纮浑身上下被那黑皮汉子打得明伤暗伤不知多少，他将她支起来，竟未多弄疼她。

竹木编制的支架被他塞在陆纮腰后，贴合着她的脊背，让她看清楚了自己的衣裳。

这哪里是她的官服玉带，这分明是一女子的裙裳！

陆纮自有生之年来，从未穿过女子的衣物，更何况……这定是有人将她衣物换下来了。

是了，自己叫那黑皮汉子打成这副模样，便是上药清疮，该看完的，也早就看完了。

想到此处，陆纮脑中冒出的全是些山精志怪的传说故事，倒不如叫自己是身亡而魂犹在，托到旁人身上才好。

“……敢问医倌，在──小、小女的郎、郎君，现在何处？”

陆纮不能自己痛死过去一了百了，旁敲侧击，心如擂鼓──

若是邓烛将自己送来的，她定是知道了自己的女儿身，从前的那些狎呢之举、荒唐之言，该如何向她解释？

可若不是邓烛将她送来的，那含光何在？她可安好？她不在乎那个送自己来的‘夫君’对她做了什么，她总有办法报复回去的，但倘若邓烛出了事，这不是一句报复就能了账的！

原本就毫无血色的面庞更加苍白。

恨海怅惘，进退两难。

“这不是站门口么？”医倌漫不经心，将一粒鲜红的药丸不由分说地塞到陆纮口中，清水送下。

陆纮被迫仰头饮下一大口水，闻言眸子不自主地去寻门口，药丸送到嗓子眼一半，险些咳呕出来──

“咳咳咳──咳咳──”

“啧……这药可难制，你别给我咳出来了，咳出来了就是落地上沾了灰也给我捡起来吞下去。”

医倌袖手旁观，嘀嘀咕咕，丝毫不管陆纮死活。

寻常呛水到了而今的陆纮身上那可真是要了命了，吸一口气带起的疼痛险些叫她昏厥过去，到了咳喘，更是咳也不敢咳，不咳又嗓子痒，深深浅浅地呼吸抽气，又带得骨头疼。

冷惨色的俏脸生生胀得青紫，冷汗涔涔，水汪汪的凤眼委屈而祈求，渴盼她开恩。

门框旁踟蹰的人终还是不忍，迎着她的祈盼走近。

说来也是奇，当她走近了，陆纮也就不咳不喘了，那双柔美的凤眼可像極了鱼钩，潋滟的泪花便是那鱼池，都不消下饵，就有人让她做一回姜太公。

“得，倒是我该去磨药了。”

见此情景，再待下去到成了他不知情识趣。

从袖袋里掏出一个小陶瓶儿，搁在案头，叮嘱邓烛：“一个半时辰喂一次，三次以后隔四个时辰喂一次。”

竹帘响动，医倌走远，二人依然长久地凝望。

“……”

邓烛疼她、恼她，更实在不知从何说起，偏生陆纮不说话，让她更委屈。

她莫不是还打算学赵高指鹿为马，要诓自己是男子么？！

满腹气性在胸口堵着，漫涨到眼瞳，幽怨丛生。奈何望着那张清俊柔和的脸，怎么也狠不下心真同她发火。

……

罢了。

自己不该同一伤患计较，自己……到底是自己先惹她不高兴的。

邓烛叹了口气，给她倒了一盏清水，递到她嘴邊：“喝吧。”

一双凤眼止不住地挑看，吃不准她是否真的生了怒。

含光脾性好，她知道，而今还愿意走近自己个儿，给自己喂水，说不准……

说不准她依旧愿意同自己鸳俦永结？

大逆不道的念头一闪而过，又很快地被自己个儿否了。

荒唐。

还要她陪着自己一起荒唐。

陆纮没有开口饮下邓烛递来的水。

“……事情，就是你看到的那样。”

说什么挽鹿车、谱画扇、描写黛眉。

不过是镜花月、假佳偶、恨海愁天！

大江的水汽蒸出了南国的天，她的骨髓都锈迹斑斑、长满蕈苔。

她能如何呢？

她若不装男儿郎，耶娘便堵不住族内的嘴。

她若不装男儿郎，她一生就注定了连结两家，辅佐夫郎。

她若不装男儿郎，她与邓烛连相遇都做不到。

因爱而生，因爱负锁。

“我不要你原谅我。”

被压住的幽暗冒出苗头，陆纮薄唇轻言，不敢直视邓烛，浑身上下还带着一股子狠劲儿。

“没得选的路，我不会后悔，亦不能后悔。”

也不晓得哪里来的劲儿，埋头痛饮下唇邊的清水，莽撞得像只小兽。全然不知头顶看她的目光心疼而又五味杂陈。

她固执的自尊还在作祟：“此生最重要的事，无过为我耶娘复仇，其次，便是、便是功名利禄。”

“你倘若、倘若觉着我，面目可憎，待回建康后，我便休书一封，遣你去南海郡寻你阿娘，往后含光若是、若是……”

“若是要嫁旁人，你莫不是还要替我准备嫁妆？”邓烛冷声接过了话茬。

“……是。”

邓烛险叫她给气笑了去。

这算什么，要将她往外推？

真想给她这张脸上来个两巴掌！

她到底好脾性，强压下火气，堪堪忍住了将手上的碗盏直接掼到人脸上的冲动。

‘哐当’把陶盏甩在案上，原本还嘴硬的陆纮恨自己个儿不能动，不好缩躲，本就是撑出来的气势，登时偃弱下去。

“那陆小娘子觉着，我合该嫁给谁呢？”

泥菩萨尚有三分火气，邓烛这些日子的委屈忐忑酿在心底，没忍住冲了一句。

她特地加重了‘小娘子’这三个字，要她直面世事纲常。

陆纮不敢看她，也不敢想她再嫁旁人的样子，牙缝里挤出一句：

“……只要、只要娘子愿意，全天下顶好的男子……”

话才到一半，陆纮脑中就倏得出现邓烛同他人洞房花烛的情形，嫉恨和不甘险些冲叫得她现下就要撂开手，去和脑中那连脸都寻不到的男子扭打一团。

不平不忿，不忿不平。

又待怎样？又能怎样？

她说不下去了。

邓烛的气也彻底压不住了，她真想拿把凿子将眼前这人的头给凿开，拿把刀给这人五脏六腑给剖开，剜出来搁日头底下晒晒，看看她到底是拿什么捏的人样！

豆大的泪珠打在陆纮的手背上，一滴、两滴，陆纮错愕地抬头，浑身筋骨牵拉得極疼，她也顾不上了：

“含光……是我不好……是我负了你、骗了你……是我该下拔舌地狱……”

你别哭、别恼、别为我伤身，只要你高兴，只要能补偿你，便是你真想同旁人风光大嫁、瓜瓞绵延……

也无妨。

孰料邓烛听了这话，泪水更止不住，陆纮想去碰她手，才抬了不到半寸，邓烛就察觉到了，退开，一把抹干眼泪，狠狠地盯着她：

“好啊，你这般大度，那也别等到回建康，咱们现在就撂开手，也不劳你写什么劳什子的休书，我自个儿写！”

温柔和婉的皮囊下，是熊熊烈火，“陆纮，你给我听好了，不是你休了我，是我休了你！”

“我邓烛的郎君，就算是路邊的一条野犬，也绝不会是个懦弱、虚伪、连自己心都不敢直视的人！”

语罢，抬腿便走，再不留恋。

陆纮登时慌了神，她知道以邓烛的性格，此时不拦着，怕是往后再也没拦的机会了！

眼瞥向床榻底，索性豁出去了，心一横，牵动着自己唯一一条好腿，径直朝榻下滚去。

她本就外伤内伤伤伤俱全，这一下去，怕是当真奔着往后余生在榻上过日子去的！

邓烛临出门没忍住回头看她一眼，就瞧见这人当真不要命的举措。

担忧立时杀上上风，一个箭步冲了回来，将悬了一半的人扶回床榻，怒吼道：

“你不要命了！”

“不要了！”

陆纮咬着牙，疼得直抽冷气，贪婪地攫取着邓烛身上的气息，觉着这是世上最好的止疼宁神的药。

“是，我骗了你，我家敢让你做我妾室而不损清白，就是因为我是女子。”

“原想着等你、等你家被平反，风风光光地送你出嫁，以告慰邓刺史在天之灵。”

“我、我也不曾会想到，女子，竟也会对女子动心起念……”

“我承认我懦弱、我虚伪，”陆纮被逼得无路可逃，剜心出来，豁开给她看，“我怕极了你会因此离开我。”

“我更非什么正人君子，心知肚明这不过是一场镜中花、水中月，可仍还是、仍还是想你在我身侧久些、再久些。”

“你恶心也好，畏惧也罢，我这颗心，对你是真的！”

陆纮牙关紧咬，昂着脸，阴狠而固执：

“我合该去下地狱。”

凶兽瞪眸，似要吃人，内里却是数不尽的委屈。

她瞪着含光半晌，低垂了眼眸，不敢看她，似犯了事的妖，等待佛陀判罚。

俄而她闻轻语，怔忡间有吻落下：

“……你凭什么笃定，只你一人该下地狱？”

江南的夏雨太频繁，雨后又是极烈的曝晒，总不叫人好过。

再难捱的日子也总有将息的几日，曝晒过后，黄昏时分又下雨了，这次的雨没有那日逃命时的汹汹瓢泼，温和得同春日里一般，淅淅沥沥打在瓦当青苔上。

西窗竹楼夜听雨，簇在心上人懷中，当真惬意。

一手扣环在陆纮胸前，而另一只手则在替她倒水取药，守着时辰，给陆纮送下一丸。

也不晓得这医倌是用的什么仙方，依他的吩咐，几丸下去，竟真的不那么疼了。

其实陆纮听完那句‘你凭什么笃定，只你一人该下地狱？’后，就昏了过去，再醒来，就发现自己窝靠在邓烛懷中听雨。

“你……累不累，手酸不酸？”

她气势弱，踟蹰半天，也只得了这一句。

“不累。”

窝在怀中的人没法子转头，身后人语气不冷不热，陆纮听不出个好坏，不过……她应当……不恼了吧？

否则也不会这般拥着自己……

对吧？

“我──”

“你──”

短暂的缄默后，二人同时开口。

“你先说。”邓烛将话口让给了陆纮。

“……我方才说的那些话，是真心的。”陆纮抿唇，娓娓道真心：“我当真当真倾慕你已久，无关我与你是否是女子。”

“迟迟不敢坦言，瞻前顾后也是真的。”邓烛幽幽地在她耳邊接话，“所以你妄图用谎言诓我真心打算诓多久呢？”

陆纮默然。

谎言和欺瞒总有一日会露馅，她心知肚明，她私心不过是能拖一日，是一日，毕竟时光冲磨下，总有那么一日，她哪怕知晓了真相，也会因抛下去的大把光阴而无后悔路。

“……所作所为，所思所想，皆不甚磊落。”

陆纮自知阴暗，亦自知理亏，“不听也罢。”

“你心思缜密，我是知道的，柿奴，可你既然真心待我，为何不肯信我？”

“早在你去福元寺求经之时，我便已经知晓你是女儿身了。”

她竟早就知道了？

是那次落水──

陆纮眼瞳骤缩，声音都有些尖锐：“你早就知道了？你为何──”

“我一直在等你同我坦诚。”邓烛叹了口气，眸中戚然，“可非要逼你到那份上，你才舍得说实话。”

陆纮心神震颤，说不出话来，身后人的心意光明磊落，愈发衬出她的谨小慎微懦弱可鄙。

“……我同你说过很多回，在福元寺的长阶上、在我们去吴郡的路上、在建康的府邸中，我说妾身对郎君不离不弃。”

“这不是因为世人要求妻子对她的丈夫忠贞不渝所以我这般对你，而是因为我对你的心意，它不允许我离开你。”

“柿奴……在你心里，我们当真是一家人么？”

“这自然是！”陆纮斩钉截铁，若不是邓烛将她拥在怀中，不叫她乱动，她恨不得转过身子，深怕她不信自己，“我若有二心，便叫我五雷轰顶，永不唔──”

还未说完，就被邓烛捂了嘴。

“说什么呢，这么触气的话，也是好挂在嘴边的么？”

陆纮感受着掩在自己唇边的温软，心念一动，在她掌心落下轻吻。

“……无赖。”

邓烛感受到掌中温软，没忍住叱她半句，收回的手却不紧不慢，“我从未怀疑过柿奴有二心。”

“所以，柿奴也不应当疑我。”

她顿了顿，“这些日子山人来信，说西蜀军中对庐陵王多有微词，对魏进攻，无寸地之功，人心浮动。”

“你想去西蜀军中。”

陆纮纵然没看那信，她也能猜出个十之八九。

“是。”

邓烛没有否认，打开天窗说亮话，“但我亦知晓，柿奴手上广陵一案，关乎柿奴前程，不可轻言半途而废。”

“我只问柿奴一句，广陵案了结、扳倒庐陵王后，能否向太子或陛下，请去益州？”

这其实很委屈邓烛，人生最宝贵的不过是光阴，她却心甘情愿先暂且压下心中渴望，来成就陆纮。

“好。”

话已至此，陆纮哪还有不同意的道理，阿耶阿娘可以为了彼此、为了她放弃建康的前程，她也可以为了邓烛──

她的确可以为了邓烛放弃前程。

然而想到自家耶娘，陆纮心中震跳──放弃前程，不是难事，然而她放弃以后，真的能在这波诡云谲的世道中保全邓烛、保全家人么？

原本就无甚血色的面庞更加发灰发暗。

“那就够了。”

身后的人似是带上了笑，俄而自己的小指头被勾带上另一只小指，“从前不快，都一笔勾销。”

她不敢回头看她，她亦不敢深想。

她还是那个被逼到走投无路才会诉诸真心的陆纮。

罢了……往后事，往后再说罢。

喉头耸动，到底将她的野心和顾忌通通压回了自己腹中，“……好。一笔勾销。”

最起码现在──

“你还是我夫人，对吧？”

“傻子。”

是啊，傻子。

她若能做世上头一号的傻人、痴人就也没什么不好的了。

陆纮想蹭她，奈何动弹不得，好在身后人知心，轻轻在她耳边厮磨。

从前陆纮是男子装扮，而今却是反过来了。

“……你听没听过，梁山伯与祝英台的故事？”

“听过。”邓烛轻声同她打趣：“我亦年年扮观音，柿奴往后可敢看观音？”

陆纮轻笑，没敢接话。

只怕往后亵观音。

“你方才，想同我说什么？”陆纮想起她们异口同声，邓烛却将话口让给了自己。

“不过是想问你，想不想用些粥羹。”

陆纮昏睡这几日，几乎都是拿汤药吊的命，邓烛实在怕她熬不住。

陆纮闻言，感慨也愧疚──邓烛总是先想着她的事。

“你做的？”

“你昏过去的时候煨的。”

“……多谢。”

“何须言谢？”

邓烛倾身仔细将她平放在床榻上，她这个动作想必是私下寻那医倌学过许多遍，才能不牵痛陆纮千疮百孔的身子。

她离开时的背影笔直而**，因为习武的缘故，她的身形刚柔并济，更加匀称**。

她才是这家中的脊梁。

陆纮闭上眼，远处的灯罩上爬了飞蛾，老在扑翅膀，晃得她眼睛难受。

大片大片的血色在阖眼处斑驳。

许多惨状，她不愿想，许多胆怯，她不愿露。

即便她闭上眼时，就是黑皮汉子的狰狞。

人哪有不怕死不怕伤的呢？

‘吱呀──’

“嘶──”

木门惊响，陆纮扭头去望，顿牵动伤口。

“柿奴是……吓着了？”邓烛一望而知陆纮方才是被吓着，而非她不小心牵疼了自个儿，“可是我推门声太大了？”

一面扶着陆纮坐起，一面将煨好的清粥送她口中。

“……非也。”

踟蹰再三，陆纮还是同她说了实话：“我在想……那个害死我阿耶，还想杀我的黑皮汉子。”

她断不会在自己心上人面前露出胆怯，归纳条理：

“他承认自己与我阿耶的死有关，也是那日在江上撑舟害我之人。”

“……但我总觉着……哪里不对。”

他亲口承认杀了陆泾，姑且算作实处。

然而这黑皮汉子的武艺，那日在江中，怎么可能让陆纮这般轻易从水里脱身？

除非他不善水。

但不善水的人，更不该将杀她的地点定在舟上。

他是个很自信的人，陆纮感觉得出来，唯一的可能无过是：

“当时在舟中，他不是真心想要我命……”

“既然当时不是真心想要我命，可为何到了广陵，却又想杀我？”

陆纮陷入沉思，这两桩事儿放在一起看，很是矛盾。

“会不会是广陵的丝帛，牵扯的人太多了？”

陶调羹在碗盏边沿刮蹭，邓烛眸底沉沉，信口说道。

“我记得……你应当没看过卷宗？”陆纮奇道，“你怎么知道广陵案会牵扯上许多人？”

“……柿奴眼中，我是痴症夯货不成？”

邓烛瞥她一眼，有些气性，却仍是给她舀了半勺粥：“且不说你连日愁眉苦脸，我只问你一句，那么多丝帛，便是去向也海了去了，能不牵涉到很多人么？”

这倒也……

陆纮乖顺张开的嘴僵到了一半。

对啊。

“怎么了？”

邓烛看她神情不对，张口欲问个究竟：“柿奴……”

“我们之前都忘了件很重要的事。”陆纮语速骤疾，眉眼凌厉：“这些超出的贡缎，难道只是为了盈利？”

这对商人而言，并不是一笔好买卖。

“要冒着那般大的危险去贪图这等小利，还未必能有人敢收，除非是些要装点门面的骤贵小户……”

织机一旦上了线，重新理线是多难的一件事，而按照账面上的数额，织造出来的贡缎决计不是现在走出去的那个数额。

她此前关念着钱财的去向，盼着勾连大小人物，却忘了核对丝帛去处──

其余的贡缎呢？

真的只是几个贪污蠹虫，在以公谋私利用便利牟利么？

“柿奴脸色怎么这般难看？”

陆纮惊诧，知自己心思挂了脸，连忙收回，“不是，只是……想着往后有些棘手罢了……含光这粥熬的真好。”

说罢露出两颗虎牙。

她太久没这么笑过，一下子就晃了邓烛的眼，惹得眼前人呆怔：“是、是么？”

“是啊，不信你尝尝？”

邓烛听话地往自己口中送了一勺，眸子却是呆在陆纮身上的：“这同我往常做的味道，一样啊……”

“你不懂，你过来些，我告诉你哪儿不一样。”

她活似雪毛狐狸成了精，让人不由得照做。

于是带着米香的吻软落在唇边。

双眸汪汪，星子淌江。

“怎么样？”狐狸带着笑，逼人羞，害人恼：“比平时，是不是好很多？”

“这地方若是下雪就好了。”窗外风动竹叶，光影疏落，艳阳高照、竹簟冰凉的日子里，她竟想着下雪。

“我这屋内通风阴凉的很，娘子这是畏热？”

医倌替陆纮换药施针，随口接到。

她哪里是畏热。

“她喜欢看雪滑竹叶罢了。”邓烛替她说了这心里话。

“雅致。”

医倌扎针的手微顿，带上笑意，“娘子这腿疾，搅扰许多年了吧？当是从高处摔落所致？”

“小时候贪玩，自台阶上摔的。”

陆纮身上还背着案子，不敢对一陌生人全盘掏出，即便这医倌对她有救命之恩。

况且，旁人知道的越少，未必不是件好事。

“娘子……可不是寻常小门小户出来的人吧？”

“郎中这是何意？”陆纮警觉，收回了赏竹的目光，似笑非笑地望着眼前给她扎针的郎中。

“……呵。”医倌只是低头哑笑，未言明什么，须臾抽出扎在陆纮膝上的一根金针。

金针的下半截泛着黑青，全然不见金属该有的光泽。

“寻常跌打损伤，得是什么庸医，才会用毒啊。”

她清晰地感知到身后人在听闻此事后，拥着自己的手紧了紧。

陆纮脊骨泛凉，她这么多年，都以为自己是单纯地折了腿。

这件事她耶娘知道么？

从前救护她的陈郎中……当真，没问题么……

“这毒……隐蔽么？”

陆纮旁敲侧击，想觅得些许蛛丝马迹。

“说隐蔽也隐蔽，你若去给那些游方郎中瞧，十个有十二个摸不出门道的。”

医倌复又施针，掩下看到毒时的惊诧，“但你走运，让我这一脉的师承来瞧……我这不一摸脉便瞧出来了？不然你这只腿又无大碍，我今日干嘛给你施针？”

“多谢……”

陆纮被这番话搅扰得心神不宁，邓烛瞧出她的不安，“多谢郎中了。不知郎中以为，在下夫人这腿，还有几分恢复？”

“这么多年，若想同寻常人一样跑跳，那大可不必想。”医倌话说得直白，“腿上余毒清出来，不至于流入骨髓、影响寿岁，倒能一试。”

“有劳郎中了。”邓烛起身长揖，“在下还有一请，不知郎中可否相应？”

“阁下请讲。”

“不瞒郎中，在下乃新任广陵典签陆纮，此去建康，有要事急奏陛下。”

邓烛充作陆纮的身份，同他交涉，“山路遇匪，娘子伤重，适才耽搁至此，但入建康急切，不可再拖延。”

“医倌能否同我二人一道上路？”邓烛言辞恳切，“来日定有重谢。”

“恕难从命。”

医倌思忖几息，陆纮瞧出他似有隐情犹疑，但他仍是拒了。

“你是朝廷命官、贵胄天潢不错，可我这山野间前来求医问药的人也不少，他们或翻山越岭，或夜有急症，介时前来问医，却见蓬门紧闭，寻药无门。你娘子金贵，他们便如草芥么？”

他言辞慷慨，让邓烛霎时间便熄了念头，甚至萌生出几分相交之心。

可陆纮却不是如此做想：

“……哪怕，我夫君身上担着的，是广陵数千条人命？”

敛回了心神，她知邓烛此举是为她，又怎能让她一人为难？

“娘子这是何意？”

“有些事知道了，未必是什么好事，但此事耽搁不得。”

陆纮眼眸直勾勾地盯着医倌，“耽搁了，你救了我，你也会随同我丧命。”

“你诚然可以说悬壶济世、杏林慈悲，这话我夫君听得进，我听得进，在上面拿着刀的人听得进么？”

“以小礼而废大义──”陆纮嗤笑，冷眼觑他，“实在不敢苟同。”

“你什么意思。”

骤然被陆纮几句话拉下水还顺带嘲讽一通，泥菩萨尚有三分火气，何况陆纮的话更是戳痛了他心中的疤，若不是碍着陆纮是个病患，就算她是女子，亦恨不能将她从床榻上揪起来，给上几拳！

邓烛连连劝拦：“医倌、医倌……柿奴她……”

“我什么意思？”

陆纮并不畏惧他这身火气，风淡云轻，“医者之极，当医世。”

“眼下有这么个医世的机会摆在你眼前，你却白白错过，可见医术高明然而目光短浅！”

“柿奴！”

邓烛极为错愕，她实在难以相信这番话竟是出自陆纮口中。纵使话有理，可也不该同救命恩人这般……

说话吧？

那医倌闻言却是缄默了下来，陆纮也不急躁，好整以暇地看着他，终等得他抬眼：

“夫人当真……只是这位广陵典签的夫人么？”

他这几日自是同邓烛相处更多，平心而论，邓烛的性子很好，他见过那么多人，少有男子对自己妻子如此爱重的。

一身武艺，谈吐不凡。

但二人相处时，他总觉着别扭。

他今日才恍然这股别扭来自于何处──

陆纮身上全然不是大家闺秀那种上位的气势，而是另一种……往往只能在醉心权术之人身上才能看到的精明锐利。

后宅之中极难温养出此种气度。

陆纮笑着，主动缓和了气势，斜倚腰枕，“郎中以为呢？”

让他猜去吧，猜得越深越好。

这样，就愈有可能应下来。

“……此事事关重大，望夫人，让在下思索一二。”

“不急，但三日以后，便是会身陨半途，妾身也会同夫君一道启程。”陆纮笑得洒然，一派将生死置之度外的模样。

“娘子这般看淡生死？”

“不是看淡生死。”陆纮渐收笑容，纠正她：“而是我与夫君，本就是来决心送死之人。”

“这世上生死并非第一大难关，您说对么？”

“……许有唐突，在下卫鹤边，冒男女之韪，求问夫人姓名。”

陆纮眼眸扑烁，扫了一眼邓烛，得她肯后，方道：“小女姓邓，前益州刺史邓祁之女，单名一个烛字。”

“竟是邓刺史之女。”

卫鹤边向着陆纮行一长揖，“久仰邓刺史威名，果真虎父无犬女。”

“行，我便应了这一遭。宽我两日，告知四周乡亲父老。”

他说的恳切，陆纮却没错过他一瞬间眸中划过的惊异。

卫鹤边朝邓烛匆匆行一礼，便退了出去。

邓烛的眸子在陆纮瞧不见的地方，倏然黯淡。

在她的身份面前永远缀着‘邓祁之女’四个字或许并不是最为可怕的事。

更可怕的是，她连让别人问出自己阿耶名号的机会，都没有。

“含光。”

身后突如其来的呼唤叫邓烛吓了一跳，在卫鹤边面前极尽说才之人如今在邓烛面前只余温软。

她抬不起手，只能用那双水汪汪的眼睛勾她，“到我旁边来，好不好？”

邓烛顺着她的话到她身边来。

接踵而来的是另一个更软的鼻音：“冷。”

冷？

现在是六月的晌午时分，就算是在山中，称得上凉爽，但和冷是决然搭不上半点关系的。

邓烛看了看窗外艳阳高照，边想着手已经去卸支着窗子：“那我将窗子关了。”

她探出的身子正好覆在陆纮身上，好闻的皂角味擦着陆纮的鼻尖，柔软踏实的人似极了棉麻。

忍不住小声嘟囔：“榆木脑袋。”

关窗户的人动作一怔，下一刻就被额头贴了心口，“……就不能，抱着人家么？”

小狐狸笑吟吟地看着杜鹃花开，红艳艳。

“说、说什么呢！”邓烛难以招架，气声儿呵她：“青天白日，不害臊！”

这世上漂亮的人有几个是不知道自己漂亮的？

最起码陆纮对自己的漂亮心知肚明，更心知肚明如何讨巧装乖。

一身荆钗布裙，硬生生撕出几分媚态，又因她那股书卷气，落不了俗，倒像是精怪化作了仙家，扯出软水温腔：

“阿拉做娘子的都不怕羞哒，不知做夫君的有什么值得难为情的？”

这话不说还好，一说就更看见那朵杜鹃花更是红到要滴血，不晓得的还以为要把山都给燃起来。

陆纮笑她，笑得温雅中带着坏。

不怀好意，满腔柔情。

害得脸红的人想哭想躲。

坏笑的狐狸总归怕将花逗闭了去，正经理了理衣裳，收了坏水，“好含光，这腰枕太硬，就让我靠靠嘛。”

话都说到这个份上，邓烛哪还有不照做的？

忙不迭地将心上人宝贝似地拢在怀里，小声控她：“……真坏。”

陆纮拿头蹭了蹭她，沉吟片刻，道：“……含光刚刚，是在恼自个儿么？”

邓烛错愕，真觉着自己怀中抱的不是人，而是狐狸成精。

不然哪那么容易就堪破了她那瞬的心思。

“含光……我知道这种痛苦的。”

不得人赏识，满腹愤懑，不知什么时候天才会掀开。

陆纮张张嘴，她仔细想想自己从前，似乎也没什么可劝慰邓烛的，只说道：

“但咱们心在一块……都会解决的……”

邓烛勾了勾唇，轻声道：“嗯。”

她并不是在赌气，她的愤懑也没有陆纮这般深远，她知道她方才生了嗔恨。

她恨明月高悬，却不能同辉相照。

她亦不会不畏，物换星移，人心易变。

但她更明晰，她从陆纮这儿得到的爱念珍重，因陆纮而起，却不因陆纮而得。

倘使她自身内里惶惶，依陆纮而起，依陆纮而灭，那莫说陆纮的爱重，便是这世间的爱重，她都不可得半分。

便是不能同辉……

她知她有铮铮骨，能于角墙，羞霜傲然。

作者有话说：

下雪啦！庆贺我入V，谢谢各位厚爱！也谢谢今年的第一场雪。

════════════════════════════════════════

第46章 麟泰（十八）

“再过几日， 邓小娘子就可短暂地下地行走了。”

“卫神医妙手回春。”

陸纮已近建康，往来牛车仪仗络绎，行人脚夫如织， 生怕碰到个朝中相识。

若不是卫鹤邊三令五申要通風纳凉，当心坏了傷口，她连车帘都不准备掀开。

以至于卫鹤邊险些怀疑， 自己车上这人才是狂徒。

车驾停在瓜埠长亭，卫鹤邊跳下车去煎药，邓燭乘着这功夫忍不住凑耳问她：

“就要到建康了， 纵使咱们车慢， 也不过一日功夫，明早肯定能入城。”

倒时候到了建康人多眼杂，陸纮这女子身更是暴露在卫鹤边眼前， 隨时都将可能被捅出去。

怎么办？

“暂且瞒着， 你我共换男子装扮入城，先将卫医倌迎回府中。”

陸纮浅笑，“届时再向卫医倌解释。”

这话说的忒天真，邓燭都听出了不妥，“他若是个迂腐之人，如何是好？况且迂腐是小，这是实打实的把柄， 送到他手中──”

邓燭说到这时都蓦地帶上委屈，“你都不願同我坦言！”

陸纮嘴角一抽， 身形僵硬，“便是因为与夫人有那一遭龃龉， 柿奴知晓与人相交应以真以诚。”

“夫人以为，那卫医倌是迂腐之人么？”

应当……不是？

邓燭不願意恶意揣测旁人， 然而事关陆纮生死，她哪里敢轻率？！

“那夫人还是以为卫医倌是会挟持你我把柄之人？”

“不是。”能被陆纮以大义煽动而离乡之人，怎么可能是宵小之辈？

陆纮笑着拥住她，哄拍她背：“那含光便安心罢，信我，嗯？”

她一脸成竹在胸，邓烛纵使生疑，也顺从地点点头，依然选择信她。

陆纮微蹭着邓烛肩头，嗅着她衣襟皂角香。

信卫鹤边？

怎么可能？

能治她腿的神医，能为她所用同道中人，那当然喜闻乐见，彼此皆大欢喜。

但若是不能为她所用……

邓烛看不到的角落里，乌水阴阴。

她反正已经做了快二十年瘸子。

她不介意再做二十年瘸子。

“卫医倌，您今日这药熬的可比平时久呐。”

卫鹤边方上车驾，陆纮掐算着时辰，就道他比平日来得迟。

“瓜埠这边的五彩石子儿好看，寻了两颗，改日给我那坛子里的青鳉造个景儿。”

“卫医倌好雅兴呐，就是等苦了我这做病患的。”

“药恰放温，邓娘子，可莫给在下扣个‘耽害傷患’的名声，擔当不起。”卫鹤边将药碗搁在邓烛手旁，“陆典签，请，我还惦记着再寻几颗雅的石子儿，不叨扰二位了。”

看似不羁洒脱，但是个知情识趣的聪明人，还望他……莫要让她失望啊。

陆纮嘴角微扬。

“柿奴在笑什么？”

“在笑这么个医倌，还和孩子似的，喜欢捡石子儿。”陆纮隨口诹道，俄而软了腔，朝她撒娇：“人卫医倌都把药盏端过来了，夫君打算何时高抬贵手……疼疼我呀？”

“你、胡说八道些什么！”

陆纮笑声清朗，邓烛认命给她喂药，偏生还不肯饶她，得了便宜要卖乖，饮着药汤，嘴还不停：

“欸，有时吧，我也觉着这男子衣冠是不是真帶着几分邪性。”

邓烛不语，只管喂药，生怕喂的慢了，这人口中什么混不吝的话都要一股腦儿地冒出来。

奈何她又擔心自己喂得急了，会呛着怀中这人。

一来二去，又羞又急，还得听着这人口中不停：

“含光如今这样子，知道像极了什么吗？”

“像那村舍中最愣的傻郎君，娶到了心上人，洞房花烛夜，魂走神飞，手脚都不知道往哪摆才好唔──”

吵吵嚷嚷，满嘴胡沁，她非得堵了她的嘴，叫她消停才好！

邓烛恨恨骂她，不想身子动得比腦子快，却是用自己的唇塞了她的话。

悔之晚矣。

被她吻住的人怔了数息，正当她念着自己孟浪，不该同这狐狸厮混，怎料得那人松了牙关，木石药苦，却在她口齿回甘。

她拉着她溺入汪洋。

被拉着溺毙前，脑海中闪过最后一丝清明：

这男子衣冠果真邪性，只要穿上了，就容易被狐狸给勾了去。

由不得人。

是夜，瓜埠城晴空明月云影薄纱，子规鸟啼了仨声，江南夏，烟雨荷天，最不可能起沙的地儿，夤夜却起了朔風，吹犯梧桐。

烟沙上小楼，江流长粼波。

不遠處風吹船舻，水打在船体的咕噜声被风一送，送入楼阁。

“好含光，你今夜，当真不与我同榻而眠啊？”

她特地又掐软了腔嗓，一而再，再而三，闹她臊她。

似乎看杜鹃花开是一件叫人成瘾的事儿，乐此不疲。

“你……没完没了，孟浪至极！”邓烛恨声嗔骂，这话说到最后反而成了她心虚。

这人嘴再不饶人，却也是她先凑上去的，否则便是她一个而今抬手都费劲的伤患，哪里能对她做的了什么？

不过是一个愿打一个愿挨，一个勾勾手一个稀里糊涂地就往套里钻。

谁也别说谁。

果然，榻上这人听了这话，眼波带水，还要笑她：“夫君，妾身这身子骨可都是动不得的，您嘶疼疼疼疼──”

她竟然拧她脸！

听她喊疼，邓烛才勉为其難饶过了陆纮的俏脸。

陆纮手抬不起来，只能干瞪眼，“这般狠心？我这浑身可都是伤呢！”

“该，叫你孟浪，登徒子……”邓烛背着她，一副不愿瞧她的模样，手却是揉上了她的脸，带着薄茧的手掌有力而温柔，陆纮对此很是受用，甚至享受地合上了眼睛。

半晌听得邓烛嗓音温和了下来，“好好养伤，与你同榻，万一半夜不注意，碰着伤口，裂疼你了，怎么办？”

“我知晓的。”

陆纮也恢复了正形，不再闹她，偏头将吻落在邓烛替她揉脸的掌心，无比郑重：“含光待我，情深意重，我都知晓的。”

邓烛总算转过身来，灯下的她显得格外温柔，倾下身，双额相抵。

二人亲昵而缄默了许久。

倏地邓烛轻声开口道：

“……待，柿奴孝期一过，你我，便夫妻礼成吧。”

陆纮赫然瞪大了双眼，一股子呆怔之气，邓烛嫌她煞风景，“瞪那么大眼，要吃人啊。”

在这呆狐狸的眉心落吻，撂下话：

“睡了。”

欸──

陆纮望着这人端着烛台遠走，躺在离自己不过几步的小榻上，背对着自己，吹熄了灯台。

朗月清风吹蒙蒙云纱，夜深人静，远處蟋蟀嘶吵了几声，阖室倏静，陆纮突然的笑声显得更加兀然。

“噗──”

“你笑什么？”躺在小榻上的人带了点恼意。

“没有，没笑什么。”

陆纮想笑她羞，连给自己将床帐放下都给忘了，想笑她傻，竟真将自个儿的身心交付给一个女子。

笑着笑着，泪花子从眼角冒了出来。

她觉着自己……当真是上苍眷顾，她是这世上，最有福分的人。

─

天干物燥，小心火烛。

外头打更的梆子响了三声，鸡也唱了两遍，野犬偶吠，远处瓜埠山上的晨钟未响，日头的弱光在山背面迫不及待想照出些白来。

宋元嘉二十七年，魏太平真君十一年，刘义隆北征魏国，不想被拓跋焘反击至大江，魏军抵达瓜埠山，兵锋直指建康。

北风逆吹，数十年前的腥膻气，今夜忽得奔入城来！

城门头的灯笼挑高了几只，门闩拉开，一人一骑奔涌而至，冲撞的声响惊动了驿馆，惹得梦中人懒点了灯烛，往院落里探。

却是喜报──

那魏国皇帝，崩了。

连带着大江以北，昏天黑地。

“吵醒你了？”

邓烛摸黑到了窗台，外头火灯鼎沸，也不晓得谁先取出了爆竹，噼里叭啦地乱放一通，胡马窥江之痛似乎随着这硝炭味一扫而空。

她本想瞧瞧，担忧扰到陆纮歇息，爆竹一响，连忙合了窗牗，回身瞧床榻那人。

陆纮双眸点霜，好似两团萤火跳荡。

“爆竹这么响，圈里的豖都会被炸醒。”她扫了她几眼，邓烛被自己面上的担忧出卖：

“你在担心长孙吟。”

“是。”

邓烛叹息，“阿耶与魏国，几度兵戈，胜败難分，山人同我说，他至死都想着攻入长安，入咸阳，光复汉家江山。”

谁能料，昔日劲敌铁马，折于河阴桥头，葬于六镇刀下！

长孙吟和那元家公主，在建康的身份霎时间微妙起来。

元梳儿本是为和亲求援而来，而今魏国国祚见微，当今圣上便是掺合进去，也定是扯着大义凛然的皮，去侵吞土地，断然不可能真心帮着魏国元家光复。

“柿奴，你说诵风她，会北归么？”

见她担忧，陆纮实在愀然。有胆子陪着公主来和亲的人，能是什么软骨头不成？

奈何这人世间，硬骨头要让人家看见，往往艰难扭曲着削去血肉，让别人瞧见白骨，又或是跌在火里，焚出火莲，看是否能化为齑粉。

长孙吟……

陆纮沉吟片刻，话说的有头无尾：

“我在江夏郡曾经听过一曲歌舞。”

唱的是北地王刘谌──

哭庙杀身。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第47章 麟泰（十九）

回到建康后， 陸纮第一件事便是将衛鹤边软禁起来。

夜月澈明，陸纮拄杖，峨冠博带的少年郎君打扮， 施施然至安置衛鹤边的别院当中。

衛鹤边身陷囹圄，仍在水榭中读书，全无被欺骗之后的愤懑怒火。

“衛醫倌好修养。”

陸纮踏着竹木廊桥朝他走去， 月光粼粼，显得少年人苍白而飘渺，浑似山野中的林精木魅， 总之， 不像个常人。

“陸典签好胆量。”

卫鹤边听闻动静，不咸不淡地放下书，直视来人， “女扮男装， 行牝鸡司晨之事，巧言令色，囚锢悬壶之人。”

“如此行径，骂你一句虚伪小人也不算说錯，你倒有这个胆子，还敢来见我，不怕我将你这瘸子的另一條腿也给打折了去？！”

他言辞振振， 语气中难免带着不满。

看来也不是表面这般云淡风輕嘛。

陆纮暗哂，“我不光敢来见你， 我还敢让你继续治我的腿。”

“只要你往后，为我所用。”

卫鹤边浑似听了什么天大的笑话一般， 一双眼睛瞪得极圆：“为你所用？我苦修醫术二十余载，不是为了做某家某户的醫倌的！”

“为你一人所用， 我劝你死了这條心。”

如此横眉冷断之语，非但未能吓退陆纮，夜月冷明，水榭中回荡了一声輕笑，在卫鹤边惑然的眼神中，陆纮在他面前缓缓落座：

“那敢问阁下，学醫是为得什么？”

“那自是救人，”卫鹤边答的很快，“不光是王公贵胄，还有更多的黎民百姓……”

“那你便不该拒我。”

陆纮打断他的话语，浅笑道：“西蜀軍中，正缺卫医倌这种人物。”

卫鹤边顿讶，他听出陆纮的言外之意，是要举荐他去西蜀軍中随軍行医，然很快反驳：“西蜀軍中？如今的西蜀军，都在庐陵王麾下，与魏交战，屡战屡败，邓家未複，你就算假凤虚凰娶了这邓刺史的小娘子，难不成还指望着她光複邓家威名不成？”

“是。”

什么？

卫鹤边险些疑心自己是否听錯了，月光下的少年带着离经叛道的邪气，朱唇翕张：

“我夫人，她定会恢复邓家威名，整饬西蜀，饮马渭川。”

“……疯话！”

卫鹤边饶是再自诩出尘清高，也从未听过如此疯言疯语，“从未听过女子带兵、承家挑国的。”

他的话说得轻蔑，陆纮却瞧出了他眼中一闪而过的迟疑。

她到底是赌对了。

陆纮静静地看着他，卫鹤边被她那望似平湖，却不知深浅的眼眸看得心底发毛。

“我竟不知，有济苍生患疾之志的人，如此狭隘，真真笑煞人也。”

陆纮不怒反笑，眸光跳荡如木魅巢火。

“若女子无能承家挑国，晋时的褚后为何三度临朝？若女子身来柔弱，为何孙恩之乱时，时会稽内史王凝之借鬼兵以至城破家亡，独谢道韫持刀率众御敌？便是那昭君，出光禄塞，望夫人城，夜月心明，岂作得假？”

“而今嘴中说出个未闻女子承家挑国，不覺羞人么？”

见他垂眉思忖，陆纮缓和了语气，再进一步，“这世上，惯以乾表天、坤表地，总覺着该分出个高下强弱，那天高苍苍，惯易被看到，可为何要遗忘真正驮付着萬物的地呢？”

“您说是吧？卫医倌？”

巧舌如簧。

卫鹤边有些气闷，他觉着再同她辩下去，只怕会被她倒打成狭隘清高的狂士。

明明自己是被她给软禁的。

“你真觉着，凭你，能整饬西蜀？”

“我不能。”陆纮凤眼因笑眯成一条缝，“她能。”

“若说是陆典签你能，我倒还能信个三分，”卫鹤边松了劲，二人都心知肚明，他算是默認了陆纮的安排，渐收起那股剑拔弩张的气味，“尊夫人……”

他回想起那日雨中背着陆纮求医执拗的人，“情深义重。”

慈不掌兵。

情深义重，对寻常人是夸赞褒扬，然而落在将军面前，便是要命的缺陷。

“我信她。”

卫鹤边诧异，他原以为陆纮会拿出许多夸赞邓烛的好话去说服他。

她没有，只是一句简短的‘我信她’。

他不由得重新打量起眼前这个巧舌如簧、拿捏人心的少年。

她竟也有如此不甚理智的一面。

“我这番远行，确是该感慨一句，世上竟有此女子耶？”

卫鹤边站起身，俯瞰陆纮，半晌自衣袖里拿出一瓶藥丸，“吃了它。”

小陶瓶子哑着光华，躺在他的掌心。

他没有说这是什么，为什么要她吃，是毒还是藥。

好整以暇看着眼前人。

陆纮草草扫了他一眼，毫不犹疑，接过药瓶，倒出一丸丹，二话不说往口中送去。

卫鹤边对眼前人的感情越发复杂。

虚伪、懦弱、真情、果決。

处处是矛盾，叫人牙痒痒时又不得不承認她的某些时候，确有几分足以让人钦佩。

“你就不怕是毒药？”

陆纮仰起头，服下丹丸将生死交到旁人手中的人此刻像极了得胜归来的将军，“我相信卫医倌，做不出，要人性命之事。”

“那阁下这次可就猜错了。”卫鹤边见不得陆纮猜算他，“要我呆在你身边，可以，陆典签得答应我三件事。”

“先生请讲。”

“第一，我只为你医治三年，过后你我各走一边。”

“好。”

方才那颗‘药丸’，怕不是就为了和自己谈条件的吧？

暗中腹诽，陆纮却应下来。

“第二，不可阻拦我为旁人看病。”

建康人多眼杂，更是是非之地，放任卫鹤边给旁人看病，甚至可能引火烧身。

“好。”

“第三，三年后，不论你用何种法子，都需去蜀地，并举荐我入西蜀军中。”

“好。”

一连三个好，爽快得不像话。

“你──”

“我只求先生答应我两件事，其一，替我医治阿娘，其二，我是女儿身之事，定不能与旁人言。”

陆纮撑着拐杖起身，她甚至都未言自己的残腿。

“你的腿，不要紧么？”

“若是去毒，自然是好，”月光照在陆纮侧颜上，眼睫如鸦羽，晦暗不明：“若是要它大好，大可不必。”

夜风吹小塘，拂过二人衣襟。

“时候也不早，陆某不叨扰先生歇息了。”

自顾自撑着拐杖离去，徒留卫鹤边满是探究的眼眸。

─

邓烛的别院今夜多挑了灯笼，她料到陆纮回来的晚，怕她夜里看不清路。

陆纮在院外时下意识朝檐廊下看去，并未瞧见心心念念的身影，敛眉暗道不好。

寻常她会来迎她的，除非叫什么事给绊住了。

方来建康，邓烛唯一能牵挂的事，无过就是长孙吟罢。

陆纮内心说不出是个什么滋味，是，她承认那魏国女子是有点本事，但一看就是个不甚温顺的人。

不论是魏国公主来建康时也好，还是带着邓烛前去骑马游猎，桩桩件件都可谓是锋芒毕露。

她得承认，她早已不如年少在江夏时那般意气风发，对这种处处冒着芒的人更是恨不能带着邓烛躲远些。

她而今的是非已经缠得太多了，不能再坐视邓烛冒险。

然而千思量萬思量，总抵不得一句邓烛喜欢。

收整了情绪，陆纮轻叩了几下房门。

不多时，‘吱呀’一声，房门开了。

曜儿和蟾儿不在房中，想必是特地赶过人，陆纮看向给她开门的人，试图在漆黑的夜中捕捉到一丝一毫泣泪的痕迹。

“……我没流泪。”邓烛一下就意会了眼前人为何一言不发地看她，让开了半个身子，“夜里风大，柿奴快些进来。”

她没流泪，这反倒让陆纮更为担心。

只是她不开口，陆纮也不好先开口。

二人心照不宣地移步到桌案前，一人一边，俱是轻轻坐下。

灯火爆芯，陆纮温柔地望着她扶在桌案上的手，她知晓自己若是去看她眼眸，她一定会合盘托出。

她不想用感情去逼迫她开或许不愿开的口。

“夫人这一路，辛苦了。”

手上忽而传来一阵暖意，陆纮的手贴在她的手背上。

邓烛看向身旁人，却发觉陆纮没有瞧她，“今日累不累，想不想早些歇息？”

她摇摇头，缄默着。

陆纮莫名觉着这缄默的时间有半辈子那么长，终于在她莫名其妙的祈盼中，余光望见她的嘴唇翕张，“……诵风她回魏国去了。”

果真蠢货。

陆纮敛眉，但很快松开了，尽可能平和，“……这，不是一个好決定。”

邓烛不置一言，她亦清楚地知道，这不是一个好决定。

魏国皇帝大行，江北乌暗、大河内外军头林立，长孙吟孤身一人，以图光复，无异以卵击石。

十足十的蠢货。

十足十的忠勇刚烈。

“这些日子，我想了很多，柿奴。”

邓烛靠在迎枕上，反牵过陆纮的手，圈捏着她的腕骨，“我要回西蜀军中，我要重整起阿耶的旗帜，我要渡江往北，我要长驱关中。”

“……我要你帮我。”

陆纮张了张嘴，半晌说不出话来，“你……可想好了。”

“人本来就是柴火，灼烧出万事万物。”邓烛望着陆纮的眼眸光明磊落，让人胆战心惊，“我不想总等着别人来为我烧。”

“所以我会去烧，柿奴，我定会去烧。”

哪怕是要将自己投入火里，烧得个一干二净。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第48章 麟泰（二十）

陸纮参袁洛和胡振隆的折子往上递了有半个月， 杳无音讯。

她耐不住胆战心惊，广陵还有那想殺她的刺客，陳抟也还留在那儿， 久则生变，不能速战速决的话，她们反而会陷入被动。

剑舞夏花， 水榭厅堂，陸纮趿坐在檐下，温柔地看着自个儿的心上人练剑， 內心实则焦躁地不行。

那前少府卿袁洛、尚方令洪雷抓是不抓， 殺是不杀，好歹给个说法啊！

“府君，晋安王殿下府中长史前来， 请府君前去王府赴宴。”

怎么会是晋安王殿下？

不知何时， 邓烛停了剑，府中传话的僮仆注意到了，又加上一句：“殿下似乎，只请了府君。”

─

建康城建制规模其实算不上宏大，邻水依山，城中错落，四處可见杂耍走卒， 很是热闹。

陸纮将车內竹帘落下，微微叹气， 心中已有了猜测。

陛下定是看了奏疏，但怕是不能同意她所请， 若是陛下同意，应当是讓太子殿下全权處理， 亦或是朝中会审，但折子递上去喑哑了半个月，蕭泽内心是作何想法已经不言自明──

他不愿再往下查。

洪雷倒罢了，袁家鸿勋巨阀，袁洛又在朝中积望颇高，这事查到胡振隆，能定他一个死罪，便已经是到了顶了。

陸纮拧眉，说不出的失望。

谁人读书明理不渴望澄清玉宇，助君王开一个承平盛世呢？

可真入了这官场，是上面黑、下面厚，上面指鹿为马，下面难得糊涂。

得过且过，胡马几顾浮山堰口？或对或错，春水一篙吓退曹瞒。

金陵依旧。

广陵绸缎不过是蕭锵等人与太子党爭、梁国数十年长治久安给养国之禄蠹的一角罢了。

太子殿下会堅持么？

晋安王会堅持么？

她……又该坚持么？

牛车在晋安王府角门口停驻，王府的婢女替她引路，“殿下在后院莳花。”

陆纮抿唇，这蕭镝倒是耐得住，还有功夫侍弄花草，她广陵一路上连小命都差些丢了。

腹诽归腹诽，到了跟前，陆纮还是恭敬道：

“微臣广陵典签陆纮，见过晋安王殿下。”

蕭镝见她来，微微一笑，单刀直入：“你上书的奏折，我们都看过了。”

“陛下不愿意惩治袁洛？”

“是袁少府卿。”萧镝特地纠正了她的称呼，挥手讓下面人退远些，“怎么事到如今，还有些莽撞？”

陆纮知自己失言，讷讷拜道：“是，是袁少府卿。”

“这折子……孤不妨同你实话讲了，”萧镝修剪着一株芍藥，剪刀‘咔嚓’去掉枯叶，随手在花盆上磕了两下，“原本孤是打算拦下来的，但皇兄一意孤行，递了上去。”

陆纮万万没想到，萧镝竟然打算拦下过折子？

“为何？”

“因为就如现在所见，无甚意义。”

洪雷褫官夺爵，袁洛依旧逍遥，更妄论庐陵王萧锵，只有胡振隆，证据确凿不日斩首。

处理的不过是些臭鱼烂虾，于公不过乍看清明，未能触及根本，于私又不能撼动庐陵王党羽。

“唯一的益处不过是父皇欲提拔你。”萧镝无奈，仍是朝陆纮贺喜，“恭喜柿奴了。”

这算哪门子喜事？

陆纮薄唇都快抿不见了，“殿下莫要再消遣下官了，斩草不除根，来日下官便会是庐陵王等人眼中的一块靶子。”

“孤未想到柿奴竟是贪生怕死之人。”

萧镝搁下手中花剪，似笑非笑看向陆纮。

她察覺到萧镝话中有话，警覺起来：

“下官既然接下广陵典签一任，便不是怕死贪生之徒，然身死，有泰山鸿毛之分，若能为王前驱，澄清寰宇，扫平奸佞，自是在所不惜。”

但若是稀里糊涂升官做靶，白费了这颗头颅，可不值当。

萧镝望着眼前的陆纮，忽然笑出声来，指着陆纮，“好个巧舌如簧的陆柿奴。”

“你铁了心要查？”

“不是在下铁了心要查。”

陆纮望着眼前莳花弄草，一身风雅的萧镝，这些天潢贵胄，再怎么醉心山水、收敛野心，也都被宫中权术腌制入骨了，她不敢赌，“是殿下，是否铁了心要查。”

萧镝猛地偏过头，眼前的陆纮依旧毕恭毕敬，垂眉俯首。

她这话没有点明是哪个殿下，官场上的人惯会给自己留余路，故意混淆，好日后见机行事。

也恰说明，在陆纮眼中，是没有将萧钧同萧镝视作一体的。

徐漓身为他的师长，都未曾察觉过他心中那为数不多、被掩藏在兄友弟恭下的微弱野心，眼前这人……是在试探他？还是仅仅在给自己留余地？

“太子阿兄，自会希望一查到底。”

“……若仅仅是今日这话，柿奴，不敢应。”

萧镝想的没错，陆纮确实不会因为萧镝与萧钧一母同胞，感情亲厚，萧镝又素日为萧钧左膀右臂，从而将萧钧与他的宪令混为一谈。

她身上背着亲仇深恨，她要周旋挣扎。

风过谢红药，竹动惊雪鹤。

萧镝长久地望着盆中的那些芍藥，“你太聪明了。”

“殿下谬赞。”

“孤其实是个挺简单的人，也，真不喜欢看这些兄弟相残，骨肉为仇雠的事。”

“然而身在这天家，有些事，不得不做，不能不做。”

有些事，太子不能做，他能做。

有些事，他不能抗，太子能抗。

庐陵王一日不除，萧钧的太子之位便一日不稳，萧镝作为他的手足兄弟，来日庐陵王登上大位，哪里还会有他的活路？

徐漓有能识，却不长远。

眼前这人，是个长远之人，却不知……是否能为他所用？

“半个月。”

陆纮抬头，萧镝背手，离水榭而去，“孤替你抗半个月，你替孤，给袁洛──”

他伸出手，叩了两下水榭阑干。

“干成了，陆太守和邓小娘子，孤便是豁出去，也要替他们，沉冤昭雪。”

这显然是不给陆纮任何退路，威逼利诱。

陆纮知道，她不得不毅然决然、孤注一掷，撬开那尊高坐于明堂之上，以仁义和慈悲‘普渡众生’的佛陀杀心，做一回孔雀明王。

“诺。”

─

“陆典签，许久不见，近来可好？”

才出晋安王府不过百步，陆纮就被不速之客拦住了去路。

“劳何大人记挂，陆某一切无恙。”

何杳手中捧着一沓书籍，额上冒了不少汗，在太阳底下等这么久，也不晓得是不是为自己而来，若是是的话，倒真是苦了他了。

陆纮皮笑肉不笑，与他寒暄：“敢问大人，是要去何处？”

“太子殿下新得了孤本书籍，叫晋安王殿下知道了，令在下抄录一份，送与晋安王殿下。”

何杳拍了拍书籍上的字，“抄书这活计可不好做，手自笔录，若有涂鸦损毁便是前功尽弃，装订成册也要细细查验，夙心夜寐熬红了眼，滿腔心血送到人跟前，也不知道收书的人，爱不爱惜。”

“倒不如买下几亩田，归园南山。”

“你觉得呢？陆典签？”

看似说抄书人，句句话却是在说陆纮。

更让陆纮不解的是，他是萧钧的人，萧钧欲查清的事，他私下竟劝陆纮不要继续查下去。

“但使苏季子有洛阳半顷田，又怎配六国相印？”

陆纮针尖对麦芒，“陆某家贫，同宗内向来不算亲近，家中薄田养不活那么多人，不得不，抄书养家。”

她特地加重了最后四字的音。

“陆典签自幼饱读诗书，名滿江夏。”

何杳走近，压低了声音，在陆纮眼中是满面的奸笑，“然而小时了了，大未必佳，孔北海前车之鉴未远，陆小郎君，可要好好思量，莫步了他的后尘。”

“孔融是被曹操杀的。”陆纮一双凤眼圆睁，瞪出几分无辜相，“敢问在何大人心中，我大梁，谁要做曹操？”

“你──”

陆纮向后一退，躬身行礼，朗声道：“下官多谢何大人赐教。”

何杳冷哼一声，拂袖而去，陆纮还不忘高声送他：“何大人慢走──”

老匹夫！

暗自啐过，陆纮重新归于冷静，若说何杳上次来她家中索要《佛遗教经》是为在萧钧处爭功，今日前来阻拦她查案，难不成也是为了争功？

这于理并说不通。

至于说他是为了他的的同宗兄弟，早已投靠了庐陵王萧锵的何昌，这亦说不通。

对于世家而言，族中有燒热灶的，也有燒冷灶的，何昌能把自己往庐陵王的灶内投是因为他常年在江夏，升迁无望，他何杳作为守了萧钧二十年的人，说变就变，他敢变，萧锵敢用么？

蹊跷。

满腹狐疑，奈何找不到答案。

不过当务之急倒也不是这何杳私下反复无常，而是该如何在广陵烧一把火，最好烧掉庐陵王，也烧活她自己个儿。

车驾摇晃，流苏投影，算着车子快到自家府邸，陆纮强迫自己收敛好情绪，好不叫邓烛忧心。

奈何这世间事，多的是不如人意。

才至角门，陳四郎手中捏着一封书信，着急忙慌：

“府君，不好了，广陵来信报，说、说──”

“说什么？！”

“说陈大人，动用私刑，逼死了人！”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第49章 麟泰（二十一）

“好含光， 让我靠一会儿。”

她边说着，人已经枕在了鄧烛膝上。

陸纮在她面前并不常诉说自己的疲惫。她不说，鄧烛却不是个眼盲心瞎之人， 她的身上擔了多少擔子，她看在眼里，疼在心里。

指尖探入陸纮的发间， 穴位按压的酸刺感激得陸纮輕‘嘶’了一声，隨之而来的爽利让她不由得哼哼起来。

到底还是个年岁不大的少年。

雪玉狐狸不使坏算计的时候反倒带出些许娇憨，望之心软。

“你不问我什么？”

狐狸吸饱了衣裳香风， 闷声闷气地在腹脐上下吐出热意。

鄧烛有些不自在， 到底挪不开身子，“柿奴愿意说，我便听。”

她知道有些事临上门的那刻未必好说， 纵是想替陸纮分担， 她也不愿以情相迫。

不说，也无妨，她总会在她身旁的。

“晋安王殿下，欲借着此次发难，一举扳倒庐陵王。”

陆纮在她膝上翻了个面，隨手捉了鄧烛的手细细把玩，“机会只有这一次， 成了，咱们便大仇得报了。”

不成， 就是苦命鸳鸯埋黄土，连理结枝在九泉。

“方才， 广陵那处来了消息，说是陈大人在广陵私刑逼供， 逼死了人。”

“陈大人，不是这种人。”邓烛与陈抟相见不多，但也瞧得出，陈抟此人比陆纮要认死理百倍，更何况做了多少年的督御史，怎么会在这种时刻落下把柄？

“他是不是这种人不重要，重要的是，接下来，陛下会如何想，案子該如何做。”

眼下这广陵贡緞案顶破天了也只是贪腐。

贪腐，在蕭泽手里，是可大可小，甚至可以是为人称道的事情。

“谋逆。”

躺在她怀中的人听了这两字，身躯一震，下意识去捂她的唇，低声喝道：“你知不知道你在说什么？”

被捂住双唇的人眨了眨眼，显然，她很清楚自己说了什么。

陆纮望见她眼中决絕郑重，眉头渐渐舒展开来──的确，若不往谋逆上攀扯，蕭泽絕对会对萧锵所作所为睁一只眼闭一只眼。

刘宋萧齐，皇室内乱纷呈，百年骨肉相残同室操戈，是萧泽一块心病，他最怕的，便是梁国也步了前朝后尘。

所以他仁义慈悲，从不大肆清算。

“当断则断，柿奴此时若不将事做绝，来日他们必会反扑，后患无穷。”邓烛不喜官场蝇营狗苟之事，但带兵打仗，岂可学霸王沽名，自掘坟墓？

陆纮紧绷的身子再度软了下来，再开口，便是具体事由，“眼下要紧事两件，一是回广陵，替陈抟洗刷罪名，二是顺着夫人那日提点，查一查，到底是谁，要这么多的贡緞，他们，到底想干什么！”

她有预感，这贡缎案的背后，绝不只是贪腐。

邓烛微怔：“你还记得？”

她原以为日子过了许久，她当时不过随口一说，陆纮事情这般繁杂，忘记也不稀奇。

怀中人再显出狐狸相，“夫人说过的话，岂敢不放在心上？”

“贫嘴！”

怀中人却是个不怕打不怕骂的，笑嘻嘻地凑起身子，唇瓣在邓烛嘴角触碰，似有还无，“这嘴贫不贫，娘子不尝尝，怎能妄断呢？”

青葱玉指点眉心，陆纮顺着这力道仰倒了头，又立马歪纏上来，惹人‘骂’她：“哪里学来的……”

蜻蜓点水的吻落在唇角，也落没了邓烛后面的话。

秋水一泓在咫尺，香风几缕住寸心。

她被狐狸拥扑住，不想躲，亦不想逃，任由丹朱夺了胭脂笑。

她覺得自己是个愚人，问的都是些蠢话，情之所至，哪里需要学得？

拥住她的人也是个愚人，平素病骨今横媚意，一身清光化作了脂浓粉香。

她由着她散髻鬟、解珮带、看雪玉山，她求着她连十指、吻桃花、耳鬓磨纏。

“唔……柿、柿奴……”

缠绵悱恻的吻将人溺入欲海，好容易寻到空隙，却连不成字句，断续之间，身上人显然料到她想说什么，不愿听她说完未尽之语，愈发变本加厉。

“……柿奴。”

陌生的情念催得人发疯，邓烛覺得自己也快要被心中的念头撕成两半，自小到大的规矩告诉她此举不肖，还有声音在骨子里驱着她赴了这段莺疯燕狂。

不行……

她不能让柿奴落下个不孝之名。

无助攀附的手臂顺着脊骨落到腰间软肉，輕輕一拧，带着哭腔：“陆纮。”

霎时间，撕风开云息浪。

小狐狸渴红着眼，气喘吁吁间还带着几分不解，发冠散乱，衣裳凌开，雪晃晃的肌肤在灯火下逼得人怕直视于她。

自己也未好到哪里去……

邓烛低头看见自己身上风光，双耳赤红，忍着热意与羞赧，单手攏住自己的衣裳，想了想，又觉得陆纮敞开的衣裳也不像话，另一只手替她抓拢了起来。

“……你还在、还在孝期。”

虽然天下鲜少有人那般严苛地遵守孝期，只要不在孝期内闹出孩子来，朝中也都是睁一只眼闭一只眼。

但陆纮眼下办广陵一案，天晓得多少双眼睛盯在她身上，不容出错。

陆纮苦瞪着眼，颇有些欲哭无泪的意味。

“好柿奴，来日方长……”

邓烛松开了揪着自己衣裳的手，肩骨细腰，若隐若现，抚着心上人的脸庞，偏还说着叫人收心的话：“往后我千倍百倍偿你，可好？”

……

“含光现在这模样，可不像能说服人的态势。”阖室缄默，少顷，正当邓烛忧心她是恼了时，陆纮来了一句。

不等她反應过来其中是何意味，身上的衣襟就被陆纮提起，攏她身上，细致而温柔。

待她见她抬眼，亮晶晶的眼眸中调笑意味深长，她才恍然意识到这人方才说了什么。

“你、你……孟浪……”

“夫人说什么，便是什么罢。”陆纮洒然一笑，自整衣冠，“那我今夜便还是回自己院中，明日一早，咱们启程，去广陵。”

“……嗯。”

她如她所言抽身了，邓烛却总觉着自己心里某处被挖走了一般，硌得慌。

正呆怔，白面狐狸又凑了上来，纤长瘦弱的手指点着自己的面颊，笑得蔫坏：

“喏？”

这人真‘讨厌’。

陆纮等了一会儿，没见她有反應，以为邓烛害羞，也不再继续逗她，悻悻撤回了手，欲为自个儿着补：“时候不早，我……”

柔情未至香风先送，远处灯罩里扑进一只蛾子，翅膀在纱后扑得人肉跳心惊。

陆纮怔怔地回过味来，胸膛这时才剧烈起伏了几下，喉头发干发涩。

她们从彼此眼中看得桃花盛开在金秋，怪诞嫣红。

“我真的、該、該回去了。”

我不想走。

“夜里看不清路，叫人多挑几盏灯笼，走稳当些。”

慢些走罢。

“好。”

陆纮唤人进来，曜儿呈上麂子皮鞣成的斗篷，才晓得外头方才飘了些雨丝。

檐下铜铎随风响铃铃，邓烛亲自给她将斗篷披上，在脖颈口打了个漂亮的结。

陆纮较她其实还矮上寸许，稍稍低头，就能瞥见秋雨灌进了这人眼眸，单看着谁，就要将谁拉入一场悱恻缠绵。

手上挽的结短暂而漫长。

无意识地，邓烛挽完结以后双手贴上陆纮的胸口。

二人静静地看着彼此，谁都没有动作。

直到冒头冒脑的鸦雀一头栽撞在铜铎上，激得屋檐角发出一阵‘叮铃哐啷’。

“我，确实该走了。”

胸前的熨烫闻言滑落，陆纮还想说些什么，但看着外头石板道上的积水，又将话给咽了下去。

手拍在她肩头上，恋恋不舍，湣湣胶葛。

终还是如萤火般迈入黑夜。

“柿奴！”

陆纮听见身后传来呼声，止住了步子，远处人掌着灯笼，快步而来，带起夜雨初歇的青草气。

那么英气的眉眼，而今却带着某种憨态。

“我送你。”

“夜里地滑，我心疼夫人，不必──”

话未完，陆纮臂弯就已然被捉住，上面的力道，不由分说。

她带着某种执气，又说了一遍：“我送你回去。”

却之不恭。

陆纮轻轻点了点头。

握着她臂弯处的手转而拢搂到她腰间，灯笼掌在二人身前半尺，灯火掠过枯叶、石板、履袜。

天气还未彻底转凉，草虫还在鸣，除此之外，就只能听见她们彼此的脚步声。

“我一个人也走的稳的。”在转过某处桂子树时，轻声说道，“你也不是铁做的，夜里风大，身上还没披东西就出来，染了风寒怎么办？”

“我照顾你，是应该的。”邓烛抿唇道。

“我心疼你，也是应该的。”

二人之间莫名静默了一瞬，陆纮原以为邓烛会继续说些担忧她身子的话，不想开口却听得：

“院外太黑了。”

什么？

“我不怕黑。”她又不是孩子。

“可我不想你一个人走那么黑的路。”

邓烛在屋檐下瞧见陆纮步入院外时，莫名觉得她身形凄清萧索。

她不忍心。

明灭的灯笼今宵拢她似拢玉树，陆纮怔忡，瞥向身旁人，见方寸间，朱唇皓齿张合：

“总觉着，柿奴需要人，再掌一盏灯。”

陆纮不知该以何种语气轻松以对，扯出个笑，胡诹打趣：“那你是要做我的灯么？”

身旁人忽然顿住了脚步，眼中的希冀与惊喜蛰动着她。

今夜西风传佳音：

“……好啊。”

════════════════════════════════════════

第50章 麟泰（二十二）

“陳兄在狱中过得可好啊？陸某風尘仆仆， 方来广陵，馬不停蹄替您洗冤来了。”

陳抟一事刚抵建康，陸纮即刻上报太子， 及时调人，将陳抟‘看管’起来，免得些个奸佞之辈要灭口。

一到广陵， 陸纮便赶到陳抟面前。

“典签问都不问，就笃定陈某没害人？”

陈抟惊诧之余多少心中还帶了些感动，面上不悦， “哪有这般做典签的。”

又瞥了一眼站在陸纮身旁， 女扮男装充作侍卫的邓烛，“还将令正帶来，这牢里阴湿多虫鼠， 也不怕冲撞到她？”

一旁的小卒替她们开了门， 陆纮没搭话，邓烛径自接了道：“谢陈大人关心，夫妻一体，自是同甘共苦，她能来的地方，我自能来。”

望着眼前席地而坐的佳偶，陈抟一时都快忘了自己在牢狱中， 素来板着面的人也带上笑意，忍不住打趣了一句：“来日你俩昏礼， 喜事将成可毋要忘了分我一杯酒。”

寒暄过后，陈抟正了神色， 说起因果：“自你走后，知道广陵波诡云谲我便閉门谢客， 不敢随意动作。”

一連好几日，都似是風平浪静。

直到四日前，一个小沙门敲开了他在驿馆的门，说是广陵郡丞知曉一些锦帛下落，心中惴惴，思来想去还是打算告知陈抟。

“所以你便去了？”

“我知道你不想同地方官员扯上太大干系，”陈抟清楚，陆纮查案极为克制，并不打算大动地方官员，以免打草惊蛇，还讓会讓案子举步维艰，“所以我也只是一人以询问名义前去。”

“那当时广陵郡丞见你，是个什么反应？”

“他见到我……很讶异。”

陈抟那日去他府邸，是郡丞亲自来开的门，家中僮仆被遣散了许多，当时他面色蜡黄，眼眶通红，好似才哭过。

见到陈抟时，明显怔愣，但出于礼节，还是将他迎了进去。

“你问他貢緞下落了？”

“没有。”陈抟摇头，他并非是个不会察言观色的人，况且问貢緞下落就得打着查案的名号，他单独前来，只能算作私下问询。

故而他只旁敲侧击地问了几个问题，约莫一刻钟，就走了。

谁知道前脚刚回了驿馆，后脚就听说郡丞自缢而亡，还留有遗书一封，言之凿凿全是说陈抟逼供，不给人活路。

“天地可鉴，我真没逼他！”

他是干了二十年督御史，不是干了二十年专给人上刑的狱卒，何德何能单枪匹馬手无寸铁逼死一个身形健硕的男子呢？

陈抟恼火地抓了抓自己的头发，“莫让老子曉得是哪个害的，爷要削他！”

眼前无可奈何的陈抟，二人心疼又好笑，“陈兄稍安勿躁，只要你所说是实，陆某定有办法还你清白。”

陈抟吐了浊气，朝陆纮一拱手，“多谢。”

抱着要为陈抟洗冤的心出了监牢，去打听起那位自戕的郡丞，却得知郡丞家中早早将他下葬，仵作行人只说确为自戕，旁的话也不敢开口。

陈抟身上那叫个黑哇哇一片，洗都洗不干净。

二人又去了郡丞家中，偌大个院，只留得一个哑巴老仆洒扫，其余家仆悉数遣散，陆纮連比带划请他带自己去郡丞自缢的屋内。

雕花木门方推开，一股异香伴着凉风扑面而来。

是他！

二人心照不宣地对视一眼，草草看了看屋内陈设，退了出去。

“柿奴。”

整整一个下午，二人都在奔波的路上，好容易靠着大树歇会儿，陆纮这时注意到邓烛额上密汗，掏出身上巾帕替她揩。

“是不是热着了？”眼下秋老虎余威尚在，时不时天气反燥，“累的话，多歇一会儿？”

陆纮知晓她想同自己一道，到嘴边的‘回去’变作了‘多歇一会儿’。

“这样查下去，柿奴时间够么？”邓烛知晓陆纮在萧镝面前应下了事，一针见血戳穿了陆纮眼下佯装镇定下的焦虑，“即将宵禁，今日已经難查出什么东西了。”

“娘子可有高见？”

陆纮被戳中心事，话里却没有恼意，邓烛不是个爱多言插话的性子，今日开口，多半是真有想法。

“什么高见……”邓烛轻轻拍了她一下，“我们此来，不过为陈大人洗冤，而非去验明郡丞之死。”

这股香气确可指向那个黑皮汉子，但这黑皮汉子是何许人也，又受谁指使，还要让他认下罪过，半个月内，恐怕是難如登天。

介时光查明郡丞之死就已经够费劲了，那贡缎案，查还是不查呢？

因此诚如陈抟所言，只消证明他那日确是一人前去，确无逼死郡丞之可能，便能还他清白。

这其实也不难证明。

郡丞所住宅邸是在坊内繁华、沿街往来之地，来来往往总有人能瞧见。

倘若真如陈抟所言，是一人前去，一刻钟便出来了，绝不至于活活逼死了人。

“这话旁人会信，可我总觉得，依照广陵而今的态势，幕后人绝不可能这么轻易揭过此事。”

陆纮捏着自个儿的下巴，踟蹰片刻，“不过也好……咱们就来这一招，投石问路看看。”

─

洗冤的折子一递二递上了建康，两日后建康便传来了消息──广陵太守卢野咬死陈抟逼死了郡丞，不服陆纮所查。

即便千不愿万不愿与地方官员扯上恩怨，奈何天不遂人愿。

“这洋桃是太子殿下差人赏来的，含光尝尝？”

青瓷盘，竹席案，陆纮亲自将洋桃切成小块，取了铜签叉到邓烛唇旁。

显然陆纮的奏疏在朝中掀起了波澜，太子殿下对此赞赏。

酸脆的果肉激得邓烛颦了眉，颂扬的话怎么也说不出口，陆纮瞧着好笑，“谢恩的话，我已说了一遍，现下只有你我二人，你无须再道一次。”

见邓烛不爱吃，陆纮自顾自端走了那盘洋桃，悉数落入了自个儿的肚中──尽管她也被酸的不轻。

“你不爱吃，何苦也强求？”邓烛看她酸得拧巴，伸手要拿她手上盘子。

“人在宦途，身不由己。”

天家所赐，就是酸的也得说是甜的，上面指鹿为马，下面难得糊涂。

邓烛还记得初见时，陆纮锋芒毕露，壮志凌云，不过短短几年，竟也敛了一身利刺。

耳侧鬓发被轻抚，陆纮笑得温软，蹭她掌心，寻那心照不宣的慰藉。

“来日等扳倒了萧锵，你回了西蜀军中，我便洗手作羹汤，偷得闲生。”她顺势枕于邓烛膝上，仰面瞧她，越发觉得邓烛眉眼鼻梁生得真好，纤手不老实地伸攀上她面前，指尖点上她眉心，邓烛温顺地閉上眼，由她抚过眼角眉梢，听怀中人说尽胡话：“届时，你可不能嫌我不做事。”

邓烛知她定是在作戏言，闭眼莞尔，“我自不会嫌柿奴，但柿奴作的羹汤定要夜间避人送来。”

陆纮轻轻在她鼻尖一点，眉眼勾魂，奈何邓烛是闭着眼的，錯了这柔媚风情，惟听得嗓音沙沉：

“为何？”

捉住这人入了套，邓烛睁开眼，难得调笑：

“那自是怕叫旁人瞧见了，误以为夫君对妾不满……”

“你笑话我！”陆纮‘蹭’地自邓烛怀中支起身子，‘怒目而视’，似怒还嗔，烟波流转。

这模样倒先叫邓烛不好意思起来，她本就不是个爱调侃人的性子，叫她一瞪更是直接偏过头去，乌黑发髻下，是耳垂滴红若石榴。

陆纮下意识地舔了舔有些干涸的嘴唇，笑若浮艳桃李开，“好啊，连你也笑话我……”

她说话音越发放低，支着的上身也朝邓烛倾来，手指点在她胸口，凑到她耳旁：

“既然娘子想让我晚间来，我便听娘子话好了，只是届时送进娘子腹中的，恐怕便不止是羹汤了……”

陆纮说完，双手径直扑挠邓烛腰间。

她这话说的太露骨，邓烛被羞得满面泛红，正恼羞成怒欲叱她一二，孰知这人扑向自己，双手搁腰间一通胡挠，见她不痒，倒是先惊愕上了：

“你怎么不怕痒？”

如此一打岔，方才被她那轻薄之语羞恼住的人也不恼了，脑子里稍稍一转圜，带着几分罕见地聪黠，“那莫不是，柿奴怕痒，故而……”

说着，双手便向着陆纮腰间软肉探去。

还没碰到，这人便全然失了往日风姿，躲避告饶，“錯了错了，娘子，好娘子，饶我一回。”

“这次便罢了，下次再青天白日胡言乱语，我可就再不饶你。”

陆纮由着她轻点眉心，笑得一脸傻气。

“府君，广陵太守遣人来请府君与夫人前往大明寺一叙。”

木门轻叩，屋堂中年轻眷侣打闹的嬉笑霎然息止。

“项王请我赴鸿门呐。”

陆纮拍了拍自己双股，站了起来，接过邓烛递来的手杖，眸中再无与邓烛嬉闹时的清亮：“他们终究是坐不住了。”

乌沉沉的阴水有朝一日能变成星子落在火中，陆纮望着心上人，凌厉而温柔：“你怕么？”

邓烛回望她，不避亦不让，握住她伸来的手：

“我为留侯，亦作舞阳。”

════════════════════════════════════════

第51章 麟泰（二十三）

大明寺亘在那广陵蜀冈中峰上。

行道时分， 恰暮色四合，远处群鸦乱点，钟塔错落， 烟树迷离，涧壑临江，夕阳西下， 渔船燈紅火满江，城郭如图，漕河似练， 南望瓜埠、金焦， 江南诸峰，尽在襟袖之中。

不等豪情生，有風吹灌入人的衣袍袖口， 山中凄寒气登时透骨锥髓！

饶是山中歌舞笙笙遥传而来， 椒花暖香浮云送至，也免不得感慨半句：

秋来虞花残，百年北風一样寒。

大明寺后山，有一别院，燈烛煊煊，连大明寺都半壁被迫染出金色，浮光艳艳， 哪有半分佛门清静处的模样？

广陵太守卢野此时便站在那别院小门处，负手而立。

他生得清瘦， 叫山间野風一吹，鶴氅纶巾， 竟真有几分仙人之姿，奈何陸纮远远就瞧见他腰间配的金带钩， 在烛光下烨然。

她凑近了鄧烛耳畔，忍不住道了句：“好在金子够沉，省得叫他真乘鶴登仙了去！”

“登仙去了，也得取了缚索，将他给扯下来。”

鄧烛素来是不爱接她这种臧否人物的话，今宵却是转了性子，瞳子中的金火一直烁跳不停。

陸纮被她这副模样迷了瞬眼，俄而勾唇，“……好。”

坐直了身子：“他这种人，登仙是辱鹤。”

……

牛车滞停在了别院门口，卢野来迎，“陸典签建康述职归来后便一直未见，今日特地备了薄酒，亟待典签赏面。”

鄧烛扶着陸纮自牛车上下来，双眸扫视一圈，夜里昏蒙，周遭怪树古木横生，要藏些凶人伧徒，可是再容易不过。

“鄧小娘子是在看什么？”

陆纮同卢野寒暄过后，卢野注意到一直侧站在陆纮身旁的邓烛。

他当然知道眼前人是邓祁那个枉死鬼的女儿。

着裙钗长身玉立，画胭脂剑眉星目。

柔美的裙裳倒叫她穿出一副千军万馬绕紅梅的态势。

可惜是个女子，只能嫁个瘸腿的夫郎。

“妾在看远处群峰，似天宫下万馬，替人间肃恶清風。”

“哈……那小娘子这话可就错了，这江山是陛下的江山，非天宫下万马，乃陛下驱恶除难。”卢野被她指桑骂槐了也不见得失态，三言两語就輕飘飘地将话顶了回来。

现下反是邓烛陷入窘态了。

“王者，父天母地，为天之子，江山是上天绶予天子的，天子代天牧民，天宫万马亦是陛下万马，不是么？”

“哈哈哈，陆典签说的是，”卢野哈哈一笑，顺势将事揭过去，“都说天生万物以养人，而今稻禾熟、花鸭肥，陆典签可切莫辜负了这良辰美景，江淮恩呐。請──”

“請──”

卢野亲自在前引路，他背过身的档口，邓烛才有分毫功夫能缓下自己那拙劣而勉强的笑。

反观陆纮，倒是闲适自在的很，左观回廊玉雕栏，右瞧婢女金铃囊，全瞧不出和人打机锋的疲累。

“柿奴不难受么？”

同这种人虚与委蛇，邓烛總觉得自个儿喉头吞了苍蝇。

“难受什么？哦，你不爱熏香，许是有些晕罢？”

陆纮牵过她的手，体贴软語，指尖在她掌心落下四个字：

祸从口出。

旋即輕輕挑了挑眉。

邓烛顿觉愧怍，陆纮抓住她的手，止住了她未出口的歉语，清浅笑道：“往前走有桂子开，就不会难受了。”

“陆典签说的是，”走在前头的卢野接过话，“这别院的主人最爱桂子，自造了一景，引山泉穿绕竹林，竹中栽金桂，远远望去，竹影婆娑不见桂，惟有香风隨水浮动，桂子飘零隨水流来，还起了个雅致的名儿，叫‘金水相逢’。”

陆纮顿住脚步，眯着一双凤眼，半是试探，“好一个‘金水相逢’，这别院的主人，想必是个美姿容的女子罢？”

灯火绰绰，邓烛却是眼尖，捕捉到眼前卢野一闪而过的不自在，“陆典签说笑了，典签这边请。”

人在撒谎躲闪时總会不自觉地重复自个儿说过的话。

陆纮没有邓烛那弯弓射花练出来的目力，但也听出他话中扭捏遮掩。

面上不动，心中窃喜。

交扣的手心遮在宽大的袖袍下，邓烛带着些许薄茧的手指挠出一股痒意，直往陆纮心里钻：

你是如何知道这别院主人是个女子？

陆纮轻笑，她从前暗恼庚梅，自个儿私下看过些许道家命书一类的杂书，依稀记得说女子命中金水相生，主姿容与才艺，又观卢野身上多道家饰佩，信口诹了一句，没想到，倒真惊出了些能用的消息来。

不过……

邓烛看她，带着求知若渴的好奇，分外可爱。

陆纮登时起了坏心思，翻扣住她的手，邓烛还以为她要写给自己什么，等了半晌，指缝处被这人塞填紧扣，十指交连。

这如何能给她写知？

邓烛不解，侧身看她，恰见这人抬起手，而后──

轻轻在自己面颊上点了两下。

坏人！

邓烛心里狠狠‘骂’道，手却是没松开。

复行数十步，豁然见别院中一池，水面宽平，盛满星河。廊桥环绕，已有数位文人在岸边席间吟咏飲觞。

主位，是缺的。

“男女有别，还请邓小娘子随婢子前往别院另处女眷所在。”

身旁不知从哪窜出一个小婢女，提着灯笼，相请邓烛。

她不能走。

邓烛知道这是场鸿门宴，她哪里放心将陆纮一个人留在那处？

“卢某素来听闻，邓小娘子与陆典签伉俪情深，如胶似漆，恨不得日日相随。可是这席上，除开歌舞伎乐，全是男子，邓小娘子前去，恐怕──”

卢野怪异地笑了两声，“不大方便。”

“邓小娘子也不希望旁人说你，善妒吧？”

这说的是什么话！

邓烛心中不悦，却不知该怎么开口。原这世上，全心全意爱着一人时，自是希望对方也满心满眼看着自己。

奈何这世道，不许见伉俪。

“不是她善妒，是我离不得她。”陆纮替她解围，“陆某自幼体弱，幸得圣上眷顾，过蒙入仕，但这飲酒寻欢之所，总消人照顾一二，以免腿疾反复。”

“还望卢大人，不要为难下官。”

话都说到了这个份上，卢野沉吟片刻，“好……既然陆典签和邓娘子不介意，那便请吧。”

绿酒红灯，烛天金池。

豪族宴饮，酒过几巡，世家寻常日披着的那层皮囊便彻底剥落，什么好修养，什么清谈士，眠花宿柳亦风流，谁人真寻那竹林七贤赋诗打铁去？

身为宴上唯二并不作为消遣的女子，陆纮与邓烛，一人端杯笑得假，一人举箸冷而沉。

“咳，太子和晋安王殿下那处的宴饮当真只是饮酒赋诗，偶尔联句投壶，不这样的。”

远处甚至已经有宾客拉了乐伎去林中风流快活，浮艳靡靡之声，臊得人尴尬而不自在。

“……我未疑你。”

邓烛以为陆纮同她说这些是怕她吃味，毕竟陆纮本就有副好皮囊，扮作男子阴柔俊美，顾盼神飞，席间不少舞伎婢女，借着献舞斟酒，有意无意同陆纮示好。

本就被世道磋磨成玩物，那不如在一群腌臜肉食者中选一个漂亮的。奈何这个漂亮的不接茬。

“我知你未疑我。”陆纮张了张嘴，她自是知晓邓烛心里在唾弃什么，奈何无可奈何，劝慰开解的话咽了下去，“只是不希望你这般阴着脸，怪吓人的。”

邓烛立马意识到自己不能继续将心思翻在面上，和缓了面色，腰间被人搂住，转身望向一身鹤氅的人，金杯绿酒，“高兴点嘛，我敬夫人一杯。”

邓烛与她碰杯，酒水刚要入口，便听得远处传来许多脚步。

“有人来了。”

水池附近嘈杂，陆纮凝神又听了片刻，才确切听见确有人来。

阵仗不小。

“都说吴郡陆氏出了个神童，年少才名满江夏，今日本郡也算是有幸得以一睹少年风姿了。”

绫罗织凤凰，浮光绣天鹿，凤钗玉环金步摇，晃晃若神女。

萧栾本想着今日宴饮，将邓烛和陆纮分开，而后一把火烧了别院和大明寺，让这俩做个亡命鸳鸯。

不过听了底下人传来的话，陆纮竟然仅凭着‘金水相逢’四字就猜出这别院是个女子所有。

广陵郡能只手遮天的女子，惟她一人耳。

她倒想见见这胆子不小，要同她打擂台的病弱郎君。

来人艳得像一朵红芍药，美得和下了麻沸散的刀子似的，刀刀割肉，还迷得人不喊疼。

“下官广陵典签陆纮，见过郡主。”

“免礼免礼，”萧栾笑吟吟地扶起陆纮，搭在陆纮袖子上的手似是淬了毒，又阴又黏，上下打量，“真是个俊俏的郎君。”

“不过一残躯，郡主谬赞。”

萧栾轻轻刮了她一眼，风情万千，步履轻摇，朝主座而去。

山间秋风搔刮，淡淡的香气沁人心脾。

陆纮同邓烛隐晦对望一眼，俱是从对方眼中瞧出了震惊与欣喜──这香气同那黑皮汉子如出一辙，饶是被萧栾自个儿的脂粉压盖，都忽略不得！

得来全不费工夫！

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第52章 麟泰（二十四）

“都是些寻常歌舞， 来来回回，叫人厌烦。”

不等再度坐定，萧栾兀地出语， 鄧烛馋着陸纮坐下的手顿了顿，某种直觉让她抬头去瞧萧栾，见主座上的人竟是瞧向她， “本郡手下有一人，会爨人刀舞，不若今日请他来为列为助兴？”

项庄舞剑， 意在沛公。

这项庄终于上台来了。

话已说到这份上， 不出所料，黑皮俊朗的汉子赤裸上身，腰挎宝刀， 自桂子竹林中缓缓走出。

“爨人雍措， 拜见郡主，见过诸位大人。”

爨人？

鄧烛听完他的自报家门，眼中愈发凝重。

陸纮也听过爨人，在西南一帶由爨氏统治，融合当地蛮夷和汉人的部族。

鄧烛虽是女眷，但到底是生于益州，近西南邊陲， 对此知之更多些，低声同陸纮道：“晋室南渡后， 咸康年间，爨氏成为南中一帶最为庞大的家族， 与之通婚的‘四姓’、‘五子’，共同在南中执政， 合称为南中大姓。”

雍姓便是其一。

而鄧烛的阿娘也出自南中大姓之一的孟家。

梁国对西南、南部邊陲等地的控制多为册封当地首领，邓祁此前督师益州时，也免不得同爨氏打交道，以免后顾之忧。

至于雍措为何千里迢迢委身于萧栾，屡次三番刺殺陸纮，其中有何隐情与缘由……

邓烛心如擂鼓，这人当真是冲陆纮来的么？

“我们爨人火祭时常以刀舞，今日小子斗胆一獻，以祝大梁，国泰民安、河清海晏，祝郡主花顏永驻，福绥安康。”

雍措抽刀，明晃晃的锋锐在烛夜星火中跃动起舞，光影成练，萦身而来。

“都说项庄舞剑，意在沛公，”邓烛抿唇，眉眼飒飒，往日的柔顺须臾间涤荡地一干二净，漆黑如墨玉的瞳仁中倒映着觥筹交错间獻舞的雍措，“我今日，却不知你与我，究竟谁是沛公？”

陆纮察觉她坚毅外表下的忐忑，案下的手与她交扣，侧顏坚定，“我做不了樊舞阳，做个张良还是成的。”

好个郎情妾意。

雍措刀舞缠身，斜眼瞥见那二人眼中情深意重，冷嗤不已，不过是被写定命数的凡人，装什么情深意笃，不过是转眼成空！

不等萧栾示意，雍措便径自跳着舞步朝陆纮二人而去。

邓烛本就注意着雍措的一舉一动，他足尖转向的那一瞬，她本能地绷紧了腰背，握住了袖袋中的短剑──她知曉今日怕会遇险，这些人以宴会之名，陆纮以男子身怕是不好帶刀剑防身，是以她自己在袖袋中藏下一尺短剑，以防危急之需。

刀霜带風，朝陆纮眉心直刺而去！

不好！

邓烛正要拔剑，手却被陆纮一把捉住，错愕至极，却见那弯刀停在了陆纮眉心前處一寸，風吹浮过陆纮不慎散乱的发丝，飘在他的刀上，青丝立断。

陆纮双眸平静而明亮，皎皎如月，不退也不避，直勾勾地盯着雍措。

雍措吓人不成，反招自恼，冷哼一声，再度掀起刀舞，波荡而去，刀风寒厉，亦朝其余宾客扑去，吓得那些人連連瑟缩。

蠢货。

陆纮见他恼羞成怒，反倒愈发笃定，今日她全身而退的可能更大了一些。

她望向高位上的萧栾，此时敛了一身浮艳，定定地望着起舞的雍措，不知在思索什么。

雍措不那么听她的话。

陆纮纤细的指尖在案面上屡屡轻叩，倘若她是萧栾，今日定不会来见她，只消叫人将别院团团围住，将她殺死便是一了百了。

可她没有。

她还在打量自己。

她为什么要打量自己？

陆纮绝不会认为是自己妖颜如玉将萧栾蛊惑了去，雍措今日献舞、此前刺她，都足以说明萧栾器重他。器重的人，却不够听话。

她，缺人？

可是一个郡主，要那么多门人为她抛头颅洒热血作甚？封邑供养，不缺器馔，既不为财……不为财为何要掺合贡缎？

铛──！

眼前飞金，耳膜穿震，陆纮堪堪回神，这时才发现眼前一盏金杯格挡住白刃。

这次雍措并不似方才那般吓唬，若不是邓烛以金杯格挡，这白刃定要将她鼻梁都给削下来！

“好个爨人刀舞，我邓家长驻西南，也与爨氏颇有渊源，今日既见，不若小女与雍郎同舞可好？”

邓烛说着，手腕往上一挑，错断开他的刀，人已站了起来，袖中短剑霎时间与雍措短兵相接。

金火相撞，雍措不防连退，邓烛趁势越过桌案，与之‘共舞’。

事出突然，宴上宾客纷纷错愕，他们仍以为雍措是在‘吓唬’陆纮，却未想到，邓烛不是什么娇滴滴的妇人，袖中藏剑，几招与雍措似舞似斗了起来。

“爨蛮何时如此慕王化了？”

邓烛低声讥讽，“也不怕一身牦牛骚味，熏着别个？”

“牦牛骚味，也比你那寡淡体弱的夫郎强一万倍。”

听他羞辱陆纮，邓烛心中当即激起一团无名火，刚欲发作，眼角余光却瞥见陆纮担忧的目光。

今夜她已经许多次说了不该说的话，做了许多出格的事，都是柿奴替她收的尾，若再入了这圈套，岂不是她要做柿奴的绊脚石？

邓烛须臾间权衡了利弊，打定主意不让他这激将得意，手中短剑进退有章，甚至还带出笑意：“我家柿奴，舉世无双。”

率直且真挚，反倒将他噎住了。

周遭乐人的鼓点愈发急促，邓烛依旧与雍措有来有回，相互试探，都未再出杀招。

铜几声昂促，刀剑最后几撞，在一片叫好鼎沸中，雍措轻笑止刀，不知在惋惜什么，“可惜。”

他恍似方才一切出格之举都不过过眼云烟，笑吟吟地与周围宾客行礼，朝着萧栾走去。

萧栾望着他的眼是冷的，却还是在笑，“果真虎父无犬女，邓小娘子好剑法……不过本郡想问一句，本郡请小娘子与陆典簽前来宴饮，邓小娘子却随身携带刀兵，未免太过失礼吧？”

邓烛听得肚里生火，哪有明知是鸿门宴还不带东西防身的？她要杀她与柿奴，莫不是她就该老老实实洗干净颈子受着？

“郡主所言甚是。”陆纮颔首，转而解释道，“拙荆自幼居于益州，西南风俗殊异于金陵，难免沾上当地边民习俗，配刀在身，郡主身边既有爨人，应当也知曉此理。”

萧栾望着那能言善辩之人，低头哑笑，旋即绽出些风情来：“是我为难陆典簽了，本郡此杯酒便作是赔罪好了？”

语罢将手中杯盏一饮而尽。

她做到这份上，陆纮也自是要陪着她将杯中酒水饮尽。

“说来，本郡近日得了一幅顾长康（顾恺之）的画，方才那番话多有冒犯，不如请陆典簽随本郡前往共赏珍画，以作赔罪？”

“岂敢。郡主相邀自是却之不恭，但在下以为，这得过问在下夫人，而不是在下。”

萧栾借题发挥，想以‘赏画’之名将陆纮支去别處。

别处恐怕较这鸿门宴上更不安全，她与邓烛一旦分开，那都不消雍措动手，随便叫俩人都能掐死她。

况且，刚刚本就是让含光受委屈了。

“陆典簽──”她原想说陆纮是一家之主，竟如此唯唯诺诺顾忌妻子，话到嘴边，又止住了。

她顾不顾及妻子感受对她而言并不打紧，她想同陆纮相商的话邓烛在不在场也不重要。

“好，既然陆典签这般说，邓小娘子可愿一同观画？”

邓烛自是在意陆纮得紧，连忙应下。

树影婆娑远水榭，四人行踏在落叶枯枝中，萧栾先开了口：

“陆典签好胆量。”

“郡主忽然赞在下，在下，受宠若惊，却不知该如何应承。”陆纮勾唇，笑得随和，邓烛却知晓，她这时内里疏离得很。

“陆典签在广陵查案，牵连甚广，不怕葬身广陵，有来无回么？”

陆纮的竹杖在石板上叩得碎响，朗声答道：“壁立千仞，无欲则刚。”

“陛下舍身同泰寺，以佛治心，颁布戒律，号召僧人戒酒戒色戒荤腥，以王法护佛法，以佛法润王法。”

“郡主今在大明寺后山兴建别院，歌舞笙笙，佛祖眼下，菩萨跟前！”

陆纮侧了小半个脸，眼瞳如池如墨，“也有这个胆子？！”

萧栾顿住脚步，陆纮话里话外竟是有另一层意思，但她们分明不过宴饮一见，她是怎么瞧出来的？

还是……她多心了？

萧栾妖艳矫揉，说这话时却带着几分铿锵：

“俗话说得好，心向佛法，便能有成佛之日，所谓放下屠刀，立地成佛！”

“况大明寺始建于刘宋孝武帝时，以年号得名，太子弑父篡位，宋孝武帝起兵讨伐，而后设典签制度，监察百官！”

“陆典签不觉得，应景么？”

陆纮挑眉，望着眼前妖娆女子，倒真给她猜对了。

萧栾哪里是什么受国供养的郡主，这分明是个要取而代之的野狼！

她会被牵涉到贡缎当中，更不奇怪了，毕竟──

谋反需要钱，而当今铸币紊乱，绸缎，比铜钱值钱！

“郡主以为，真能放下屠刀，立地成佛？”

她听了她的话，皈依她麾下，当真能全身而退？

萧栾走近一步，与之对峙，身后雍措的刀已然出鞘，邓烛袖中短剑亦悄然拔出。

浓郁的花香脂粉气扑鼻而来：“我不信陆典签，无欲则刚。”

陆纮眼中昭然出赞赏，相视一笑。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第53章 麟泰（二十五）

“你在恼我。”

回去的山路颠簸不平， 沉默更像是鬼一样纠缠着她们。

陸纮看出来邓燭生气了，她也对她生气的原因心知肚明──她同萧欒打机锋，打着打着竟答应了为萧欒驱驰。

邓燭当时便不解、愤怒她为何要与这人狼狈为奸。若非感情亲厚， 心底里不愿相信陸纮是这种背恩忘义，不孝不悌之人，她怕是当场便要打她个半身不遂！

车内无灯， 唯有外头车夫的车灯影影绰绰，邓燭看不真切陸纮的表情，手被一团温凉捉住。

邓燭象征性挣了挣， 没拒绝。

“广陵郡主有什么不好？”

广陵郡主是个蠢货， 不足为謀。

陸纮邊说邊写，一心二用，写的和说的全然相悖。

邓烛怔愣， 旋即帶了些许气闷地盯着她。

小狐狸。

“世人皆語女子孱弱， 我倒觉得，郡主有胆识、有謀略。”

她想谋反，雍措却不是一心向她之人，今夜她本想杀我二人，不知怎得生出招揽之心。

若不答应，恐难全身而退。

邓烛恍然，“所以──”

话还未完， 邓烛手心中又被陆纮写了三个字：

同我吵。

邓烛抿唇，原本恍然的語气硬生生在嘴边转了个弯：

“所以你就将阿耶的死抛到九霄云外去了？！”

陈年的伤疤倏地被掀开， 饶是演戏，陆纮亦觉心坎子在滴血。

她讷讷了一句：“我没有。”

“只是……太子殿下不得圣心， 再与太子殿下纠葛下去，难不成要我同你再步阿耶的后尘么？”

“我不想再失势了。”

陆纮眼眸哀戚， 在忽隐忽现的灯火中闪烁晶莹，当真像极了受伤的小动物。

纵然是假，邓烛也晓得那些话，光是说出来，都已然要耗费掉全部气力。

柿奴……

她想安慰她，拥她入怀，陆纮却摇着头，要她继续伤她。

“我竟不晓得，世上有你这种两面三刀之人，你这种人居然也配做我的夫君？！”

佯装的怒意中帶着真切的哭腔，柿奴在她心里分明是这世上最好的人。

“够了！”陆纮别开眼，衣袖下扣着她的手愈发緊贴，“嫁作我陆家妇，便该听我的，无知妇人，哪里懂这朝中之事！”

“休再多言。”

车驾一路将陆纮送至落榻之处，邓烛‘愤然’离车，陆纮亦阴沉着脸，緊接着走出车中，踏入自家院落后，才微微松下了一口气。

指隙中还留存着她的热意，舍不得，温香軟玉，魂牵系，佳偶相亲。

但奈何做戏自是要做足了去。

陆纮独自一人坐在屋中，她确实是睡不着了，索性继续理顺今夜的事。

诚如她所想，萧欒是个蠢货。

她有野心，想学着明君圣主以个人魅力使得臣下死心塌地，甚至忘却自己的血海深仇，为她抛头颅洒热血。

毕竟世家大族里多的是軟骨头，也多的是沉溺在逢明主、空谈江山的幻梦中的人。

但她却不够狠心，也没有识人之明，且不说陆纮是否会做背恩忘义之人，今晚她仅凭一个‘相视一笑’，便觉二人投契，未免太过草率。

陆纮若是她，定要当场逼人犯下些无可恕的罪过，拉到同一條船上，手握把柄，才信下七分。

萧栾却没有这么做。

往好听点说，这叫施以仁义，往难听点说，这叫识人不明、决策反复、所为优柔。

今夜这鸿门宴，誰是刘邦不晓得，项羽却是个板上钉钉的项羽。

说来悲哀，在这世道里，女人想谋权势，总需借打着男人的名号，所谋得的权力总随着她们的逝去烟消云散，被父、夫、子瓜分殆尽。

萧栾的丈夫，出身琅琊王氏，王佯。

陆纮知道这个人，懦弱无能，好清谈老庄，萧栾与他无什么情分，但唯有一点──这人是个好拿捏的。

她大概率会打着自己丈夫的旗号，搅弄风云，盼着将萧泽拉下皇位，她成了来日的皇后、未来的太后。

王与马，共天下。

晋时的野心隔了这么多年，不能出在昔年王敦刀下，竟是要出在而今广陵郡主的榻中？！

作为女人，陆纮惊诧她的大胆、怜悯她的执拗，甚至有些钦佩她的野心，却无法认可她的所为。

既然萧栾已然明了，那接下来查誰也就不言自明了。

吱呀──

轩窗突兀的牙酸声响起，陆纮赫然睁眼：“谁！”

窗外攀进一道黑影，灯火一照，那人窘迫而心虚。

“好端端的，翻什么窗子，也不怕叫人当贼捉了起来？”

陆纮哭笑不得，端呈着油灯近身上前，倾身替她掸衣裙膝盖附近的灰尘。

“……”

膝上温柔的拍打带着暖意，直将她心神都分了出去。

她是因为什么才来陆纮这儿的？

她给忘了。

晚间正是狐狸兴动的时候，她直起身子，端好烛台，透亮的凤眸只消一眼就好似能将人扒个赤條条。

她朝前走了两步，女儿家的胸膛再如何包裹都能觉察出柔软，灯被拉在一旁，仅用两根手指夹着铜灯台，火光飘摇、灯油淌晃。

邓烛没来由想着，需要一股大力，将眼前的人撞个仰倒，让她纤瘦的手再也拿不住灯台，砸灭灯火。

而她们在黑暗中紧紧相拥。

二人四目难交投，邓烛的眼瞳已经散了。

她们太近，鼻息可闻。

甚至能闻见彼此身上沐浴后，隐隐约约，不屬于任何香草，只屬于人本身的气味。

眼前的狐狸咧开嘴，一口小白牙，在夜里瞧得恍人，也是奇了怪了，她明明和她靠得那么近，反而觉得陆纮的声音离她好远、好远。

“你是不是……”她们没有在黑暗中相拥，她被她缠绕，被她勾住劲瘦的腰肢，听见耳畔暖风刮过，刮入心间，暖到腹底，直到开春的雪水淌入干涸的河道，暖风呼过蒲公英：“担心我？”

她这才短暂地想起来，她确乎是担心陆纮遭人戕害，才来的。

然而到了跟前，她却发现，所有的担心、胆颤、全是虚妄。

一身武枪弄剑的本事，输给了狐狸细腰。

她决计手软，拿不起短剑。

可她凭什么还能夹挑着灯台，同她言笑晏晏？！

邓烛俯首，在她的蛊惑下吻住那只总在她周身纵火的狐狸。

灯烛匝地，叮铃哐啷滚撞向屋中柱子，磕灭在柱础上。阖室昏暗，连月光都拉上薄云作被角，与凡人一同跌宕。

男人的欲望通常赤裸裸，伴随着血腥、征服、暴力，一望而知。与之相对的，女人的欲望总被忽视，被隐没，被套上枷锁。

可人的心哪里那么容易被禁锢住？

情欲如水般渗透出本就不甚坚固的枷锁，变成了油，将人烧得吱呀作响，叫人知道──

人，在虚实之间。

邓烛就真切地觉着，自己此刻已然不像自己，她真切地拥着自己的心上人，她的心上人与她一样是个女子。

唇瓣落在她脸庞、脖颈、耳后，不是牛乳胜似牛乳，她随着她的动作在她怀中不自觉地輕颤摇曳，浑似桥边朱红色的虞美人草，花冠艳丽，草茎纤细，触之便会落下今晨未晞的露珠。

这是她的，独属她一人的盛宴。

陌生的情欲将二人眼中熏蒸发红，暗喘开口，全然是沙哑：

“含光这是，想今夜要了我的命么？”

邓烛望着陆纮被她吻到靡丽的薄唇，人们总说，薄唇之人薄情薄幸，她却觉得，这薄唇是这世间最颠倒人的美酒，要人恨不得溺毙在幻梦之中，还要倒打一耙。

说什么她要她的命？

她才是真真吸干了她的精气，抽干她的魂魄，要了她的命。

邓烛错开眼，不敢再看，索性一把将人按在自己肩头，平息躁动。

二人就这般静静地抱了许久，半晌，陆纮听得头顶传来一句有些闷的鼻音：

“你是无赖。”

陆纮格外喜爱她的腰窝，双手搭在她的胯骨间，鼻尖深嗅一口邓烛衣襟处的香气。

“常言道：‘撑死胆大的，饿死胆小的’，不无赖，上哪讨得这么好的妻子呢？”

“况且，我这般……含光不喜欢么？”

夤夜太暗，只有一双乌玉眼，在昏暗间跳荡，跃入池底，砸起心湖涟漪。

邓烛错开眼，口是心非：“不喜欢。”

“哦──”怀中的狐狸拉长了声音，邓烛察觉到她朝前贴近，将她二人之间本就不多的间隙塞得满满当当，“不喜欢么？”

“不喜欢。”

陆纮以拇指外侧輕輕刮蹭她的腰窝，语调轻软，“邓小娘子一身武艺，我只不过一手无缚鸡之力之人，想要推开我，可谓是轻而易举。”

“既然不推开……”陆纮凑到她耳边，以虎牙轻轻蛰了下她的耳垂，如愿以偿地听见她倒吸凉气，“可见，口不称心。”

话音甫落，陆纮便被一股大力拉扯开，心头一惊，忙去寻她面上阴晴，含光素来面皮薄，她不希望自己个儿逗弄过火，遭她真恼火。

邓烛垂眉，陆纮看不真切她的表情，刚要开口讨饶哄她，眼前人倏地抬了头，温婉的人也会眉眼锋利：

“是。”

“是我想吻你。”

须臾间，再赴跌宕潮汐。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第54章 麟泰（二十六）

腊月十三， 广陵大雪。

陸纮裹緊了身上皮袄，站在廊下观雪。

一整个秋日，她都不再去问讯关在牢狱之中的小鱼小虾， 陳抟‘逼死’人的事则在这被萧栾默认的‘投桃报李’中，以勒令陳抟回乡思过落下帷幕。

鄧烛恰自门外回来，二人隔着大雪， 四目交投。

“哼。”

来人冷叱一声，甩手朝自己屋院中去，对陸纮的不待见可谓是顯而易见。

广陵城的坊间传言， 陸典签屡屡出入郡主宴会， 甚得青睐，鄧小娘子生嫉，闹得陸典签后宅不宁。

“我真是受够了！”

隽秀的郎君怒拍梅花， 抖落一身碎雪， 骤然提高的声音让下面做事的僮仆都驚得身颤。

对于陆纮的发火，鄧烛可谓是充耳不闻，如视无物。

“你给我站住！”

身着素袄的小娘子站在雪里，与陆纮一黑一白，衬得分明。

她顿住脚步，不卑不亢：“妾身见过夫君。”

“你倒还知道我是你夫君！”陆纮咬牙切齿，“三个月， 整整三个月，你作这副模样是要给谁看？！”

“妾身什么都没说。”陆纮的滔天怒火， 鄧烛顯然不甚畏惧，“郎君自己做了亏心事， 自己心虛，还要旁人跟着郎君一齐瞒天过海么？”

“太为难人了吧？”

“我心虛什么！”陆纮怒火中燒， “在外做事，岂容你一个妇道人家指手画脚？”

“岂敢，”邓烛嗤笑，陆纮分明从她眼中瞧出来不屑，“郎君做什么，与妾身从此再无关系，妾身也不会再过问，郎君若嫌妾身碍事，不妨将妾身送往南海郡，妾身陪阿娘流放岭南瘴地，绝无怨言。”

“你──”

陆纮显然是被气着了，怒而面白，于这天地之间更显玉色。

雪落她眼睫，纤长一指，满是孤绝，“好啊，既然你决意要去，我也没什么可说的了，来人！”

“替邓小娘子收拾细软，即日启程去南海郡，我与她此生不复相见！”

邓烛什么也不再说，甩袖而去，徒留陆纮于苍茫霜天中捂着心口。

─

“郎君，小娘子走了……”

“走了便走了，不过是个妾室，真拿自己当个人物了。”

陆纮满不在乎地挥退前来传话的僮仆。

明窗外，雪花扑簌簌地落在竹子上，翠白相间，煞是好看。

也不晓得她衣裳穿够了没有。

三个月，陆纮摸清了身为郡马的王佯时常出入广陵郊外一处寺庙，彻夜不归。

梁国的寺庙，可不都是清静地。

当今圣上舍身同泰寺，国內礼佛佞佛之風昌盛，佛祖金碧辉煌的塑像下，却是夜叉在翻涌猖獗。

譬如王佯屡屡‘礼佛’的寺庙，表面上与寻常清修地无二，內里，却是个寻欢作乐的烟花地。

要不说他和萧栾也真真是一个榻上的人呢？一个在寺后建别院，暗藏杀机，一个在寺内养伶人，鸾颠凤倒。

陆纮查明以后，便一直在伺机而动，何时捉了王佯，再彻底做实这些人的谋反之名。

她这次不会再傻乎乎的去拿着‘证据’去朝堂上嚷嚷，索性先报太子，祈求东宫调令卫率，先斩后奏。

最险一步，便是她与邓烛分離这几日，她身旁无人，但使萧栾察觉不妥，令雍措杀她，她可就只有引颈受戮的份了。

“将名剌拜帖送至郡主府，这些日子，应郡主所邀，我会在郡主府小住。”

僮仆讷讷应下，心里也忍不住唾她两口，感叹贵胄世家向来情薄。

初来广陵时还形影不離，情意甚笃，一副要与对方死生相随的态势。结果让广陵郡主几番挑逗，情义抛却，誓言难寻，便要与那位出入同府。

还说什么查案？

权作笑话耳！

名剌递上，没过多久，广陵郡主府的車驾便来接陆纮入府。

萧栾府上的歌舞奏乐从未有停歇的时候，凛冬腊月，还有许多乐伎身着单衣在池旁吹竽弄筝。

大雪把乐工们的手指都冻得通红，也不敢有丝毫懈怠。

只因萧栾喜欢清寒透骨的冬季，看乐人单衣纷飞，有临仙之感，水面上隐约传歌，伴雪而来，雅致非常。

“本郡刚听说，陆典签遣邓小娘子去南海郡？南海郡地处偏僻，陆典签倒当真舍得。”

萧栾懒散地靠着案几，媚眼横波：“本郡看她对你可是情深意重，以命相护，而今你遣她走，就不怕……”

雍措自帷幕内转出，一把弯刀架在陆纮脖颈处：

“本郡要了你的命么？”

陆纮睨了一眼雍措，黑皮汉子脸上还挂着混不吝的笑，比起萧栾，陆纮更担心雍措会突然对她发难。

“郡主何必试探？”

她不疾不徐，替自己倒上一盏酒水，“下官既然敢来，便是信任郡主愿为郡主肝脑涂地，赴汤蹈火，便是郡主要下官这颗项上人头，下官也绝无怨言。”

陆纮眼眸清亮，显尽真心实意。

萧栾低头，轻笑了一声，端起案上的酒盏。

弯刀如月，卷起一阵疾風，陆纮耳畔甚至都能感到寒铁擦过耳廓的凉意，几缕青丝，断落肩上。

陆纮甚至连眼睛都没眨。

萧栾打量着端坐体面的人，一时间有些泄气，挥退了雍措，施施然坐在了陆纮身侧。

“用人不疑，疑人不用，”她低头饮酒，压下心悸，天晓得雍措挥刀时，她有多想闪躲──倘若她闪躲半分，她这条命今日定是要交代在这儿的，“郡主有识人之明，为何没有用人之明呢？”

“因为你们男人惯不可靠。”

萧栾一手缠上陆纮的肩头，替她捡下被雍措削下的碎发，细密缠绵宛若情人，“庐陵王、王郎、雍措……都是拿我当棋子儿一般用的人。”

一个想争储，一个想躺着坐着当皇帝的美梦，还有一个，她没法全然掌控，即便那只是个地位寒微的爨人。

陆纮哑然，又听得她说：“不过你不一样。”

“你对我的野心有讶异，却竟然没觉着有何不妥。”

萧栾须臾间贴近了陆纮的脸，在不到半寸的地方，凝着她的唇：“我没见过你这种男人。”

陆纮撤开一步，“下官只想做谋臣。”

萧栾望着她，愣怔片刻，“好啊，做谋臣。”

─

“咱们这是往南的官道么？”

“小娘子，这去南海郡不往南，难道往北走么？”

邓烛平素待人有礼有节，哪怕今日遭夫家‘见弃’，手底下做事的人也没有为难她什么，反倒更多了些松泛。

“停車。”

車夫不明所以，仍是招呼着停車。

陆纮‘赶人’回去，做事却是厚道，金银细软不禁她取，辎重带了整整三车，就连邓烛平素骑的那匹马也给带了去。

光招呼着停稳当都需要小一会儿。

“小娘子有何吩咐？”

底下做事的人候在车旁，等着邓烛吩咐。

“将我的马牵来。”

几名僮仆面面相觑，依言照做。

而后车内响起一阵窸窣，车外马蹄踢踏，带到了邓烛车前：“小娘子，马已备好。”

话刚说完，车驾帘帐被倏地掀开，一道乌影飞踏胯马，辔头緊勒，马蹄前掌离地长嘶，宛若出征的号角。

西风长吼，倩影如松。

邓烛早已换上男子骑马的袴裤胡服，英姿飒飒，玉立马上。

“你们继续带着辎重，一路往南，到南海郡，我阿娘身边，辎重送到，重重有赏！”

宝劍乍寒，睥睨众人，“但倘若至南海郡透露出半点我不在车内的消息，莫怪我以陆家家规伺候！”

‘陆家家规’几个字一出，众人驚诧不已，邓小娘子不是同自家府君和离了么？这架势，莫不是要去郡主府抢人？

邓烛知晓吩咐无意义，凭着这些时日的观察，一劍架在当中最能管事也可靠之人的脖颈上：

“听明白了么？”

骤然被脖子上架了剑，那僮仆惊慌一瞬，旋即冷静下来，“诺，听明白了。”

“这些人，交给你管事，不能有差池，平安回来，重重有赏！”

宝剑离了他的脖颈，在邓烛手上挽了个特别漂亮的剑花，收入剑鞘。

“走了！叱！”

西蜀女儿，纵马扬鞭。

烈马在官道上一路狂奔，寒风如刀割面，邓烛却从未觉得自己如此似一团火，她真切地在燃燒，在这天地之间烧出万事万物！

过广陵，长驱建康，昼夜不息，单枪匹马闯东宫。

借卫率，回身追人，南北途短，红妆飒沓歌孤蓬。

陳抟归家的路途一片死气。

不惑之年的男人折了路边柳条，编成环，戴在自己头上，口里唱着荒腔走板的调，扰得家里人都烦他。

“你少唱几句吧，好不容易从大牢里出来，人家陆典签已经做到这个份上了──”

“呵哈哈哈，可是她不查了，她不查了。”陳抟竟带上几分癫狂劲，喃喃自语：“她不查了，她不是送死的人……不是啊……我才是送死的人……”

“你──”

陈抟的妻儿还打算说些什么，却闻一阵地动山摇，身后远处烟雪长扬，凑近了，竟是东宫卫率，领头之人……

邓小娘子？！

陈抟癫痴的目光一霎那清明，邓烛近身，一把拽住他的臂弯，下一刻陈抟竟是被邓烛一把提溜到身侧马上。

“太子殿下急召，需陈大人同我走一趟，事态情急，不能与夫人妥善见礼，夫人恕罪！”

不等几人反应，邓烛一马鞭子直接抽在陈抟座下马匹上，狂奔而去。

“邓小娘子你、你这样、太、太失礼了！”

陈抟被忽然狂飙的马儿惊得紧紧抱着马脖子，好容易才缓回来，对着邓烛吼了一句。

邓烛侧脸，眉眼铮铮：

“事有轻重缓急，何须在乎虚礼！”

“那、那咱们这是要去哪儿啊？”

“回广陵，平叛！”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第55章 麟泰（二十七）

大明寺今日来了一位客。

江南之地， 难得雪怒风狂，昙林就着这大雪天，行至大明寺， 开坛讲经。香火和皑皑大雪混为一体，青黑玄白落满地，铜铎飄扬， 云板几驚。

广陵难有这般盛事，半个广陵城有头有臉的人物都齐聚大明寺，陪着一身绒袄， 在寺院山门前听昙林讲经。

陸纮喜静， 特地坐在人群末尾，并不显眼。

她其实听不大懂佛经，不过是蕭栾要附庸风雅， 响應远在建康的圣上， 前来听讲，她作为她新纳的‘门人’，总不好推脱。

“陸典簽寻着听经这地，可有些偏呐，不像是诚沐佛法之人，会坐的地儿。”

身后响起男人低沉的声线，陸纮都不消回头：“杀人如麻的刽子手都敢进寺里听经， 还管他人心诚与否？”

“放下屠刀，立地成佛。不都这样说么？”

雍措随意拉了个蒲团， 盘坐在陸纮身后，“况当今的大梁皇帝自己都敢舍身礼佛， 要做菩萨，可他年轻时候， 帶兵打仗驱魏立国，手上沾的血，可比我多了不知多少。”

“你们汉人说：‘窃钩者诛，窃国者侯’，想来如此吧？嗯？”

陆纮赫然回头，身后的黑皮汉子笑出一口白牙，不羁如此，叫人胆战心驚。

她凝着眼前人许久，缓缓道：“有时候我都在想，郡主是如何能将你收归麾下。”

世人所求，无非为情、为名、为利。

为情？陆纮不觉着雍措对蕭栾有什么十足十的情谊，毕竟蕭栾的面首不少，雍措对此并无什么反應。

为名？都能当面首伺候人了，又怎么会在乎虚名？

为利？凭着雍措的本事，去蕭锵麾下定是一员猛将，金银布帛不比在一个小小的广陵郡主手下多？

一个在萧栾身上，不为情、不为名、不为利之人，萧栾更非什么神君英主能让人俯首甘心为她驱驰。他跟在萧栾身边，能是为了什么呢？

陆纮暂时想不大明白。

“你这人……叫人琢磨不透。”

雍措哑笑，随口用爨人的语言说了一句：“女人的心才更像山上的云，不知什么时候飄来，什么时候飘走。”

陆纮听不懂，徒扯了下嘴角，转过头，繼续听昙林说法。

雍措抬头望着天，嘴上时不时地朝陆纮搭话：“这雪别看它下得急，约莫半个时辰，就該停了。”

“在我们爨人的地盘里，刚停雪那一会儿，最适合去逮兔子了。把训好的鹰往空中一放，呼──”

“一次能逮好几只出来觅食的兔子。”

陆纮听不耐昙林的讲经，注意还是全被身后人给吸引了去。

他叨叨续续说了小半刻钟，天上飘的大雪当真小了，乌云滚着金边，大有雪霁的态势。

身后之人刻意地顿了顿，天空中飞起一只俊鹰，男音低沉，却还是让人想起西南山林中的长虫：

“……陆典簽，你说今天，谁能逮到兔子呢？”

话音甫落，不等陆纮反应过来，雍措便如林猿似地攀上了大明寺大雄寶殿的庑殿顶，一声响哨，划破苍穹──

萧栾立时自蒲团上站起。

只见站在大雄寶殿金顶上的雍措扯嗓子喊道：

“郡主，那邓小娘子帶着上百东宫卫率，朝咱们这儿扑过来了！”

怎么会？！

萧栾大惊，她在建康的人，并未来信，而且──

怨毒愤恨的眼眸霎时间锁在了陆纮身上，“混账！”

“本郡待你不薄，你便是这般报答本郡？本郡什么不能给你？！”

陆纮骇然，却也只能沉默，脑子里飞快地寻着破局之法。

萧栾是个野心勃勃的蠢货，她早就知晓，可野心勃勃的蠢货也是能要她命的蠢货！

雍措的一嗓子，彻底将她的謀划全盘打乱，连带着本就手无缚鸡之力，身处险境的她，而今更是命悬一线。

“雍措，将这背主忘义的狗奴的皮给剥了，扔到她那姘头面前！”萧栾气急败坏，穷途末路之下，展现出骨子里的狂怔来。

“好啊。”

雍措大剌剌地从大雄宝殿顶上轻巧翻落，一把揪了陆纮领子，白牙红口，宛若夜叉：“真不巧啊，陆小郎君，杀了你阿耶，还得要杀你，我这菩萨路上，注定要被你们陆家俩‘父子’给碍绊住脚了。”

说着，手起刀落，往陆纮脖颈子上刮去。

“慢着！”

昙林低喝，敛眉肃穆：“阿弥陀佛。这儿是大明寺，佛祖座下，不宜沾染血光。”

“老秃翁！”

萧栾这时哪还管什么戒怒戒嗔，说什么口业与否？

“再多说一句，本郡连你一起剐！”

“好啊！”陆纮嗤笑，揪在自己仇人手中原是該狼狈至极，愤懑难收，她却忽得想通了些许事，“那就剐吧。”

“也只能说明，我陆纮看走了眼，你──广陵郡主萧栾，难成大器，一辈子莫说为自己筹謀，连为旁人筹谋都谋不明白！”

陆纮啐道，“就这样，还装什么礼贤下士！”

“您就这么笃定，我不是死心塌地为您做事？”陆纮凤眼瞪向揪着她的雍措，目露悲愤，“为何不是雍措，借口要杀我，以借邓小娘子之名，除之而后快！”

转眼同萧栾直视：“您甚至不愿意亲眼瞧瞧。不是么？”

“我若要反，为何要同您同行同随？为何还敢同您在这大明寺听法说经？”

陆纮深吸一口气，“您至少该派人出去瞧瞧，是否属实，若真是含光带着卫率来围堵，应当闭寺山门，令人断后，遁往山林仍有一线生机！”

“请郡主──”她朝着萧栾深深一拜，俊秀的臉因为嘶吼而涨红：“决断！”

下了雪的地面湿哒哒，满脑的气血都因为这一拜，充到眼眶，发胀，发痛。

她的命，就系在这单薄的几句话里，薄唇牙关后的那条舌头上，身后揪着自己领子的人手中。

我命由谁？由天？还是由我？

年少时的不甘心还在一池阴水中扎根茁壮，牙关欲碎。

神佛在上！倘若她真有来日，她定不再做任何人的刀！她要做执刀的人！她要看旁人唯唯诺诺，俯首帖耳！

她听见单薄的脚步匆匆踏青石板而往山门中出。

又听见那脚步匆匆而回。

俄而听见不远处传来一声：“陆典签免礼。”

她从未如此真切地感受到自己是活着的，冷风是如此像刀子似地鼓进自己的胸膛心肺。

疼，又疼又真。

陆纮方要直起腰，身后却兀地一股大力将她一把按摔在地面上，额角直挺挺撞上青石板，天旋地转，口鼻中传来腥甜。

“拔剑捎网罗，黄雀得飞飞。”

陆纮趴在青石砖地上，抬眼就能瞧见站在殿宇顶上长吟啸狂的黑皮汉子，他拿着弯刀，嘶咏笑她：

“陆小郎君，你可得好好谢谢，得让你飞飞的少年啊！哈哈哈哈！”雍措抬手，“郡主，不消你赶人。诸位，后会有期了！”

飞身连点入山林。

抬首，是再不见人的乌白天，低眉，是自己口鼻滴落鲜血如梅。

“陆典签。”萧栾令几个婢女僮仆将陆纮扶了起来，“我已唤了医倌，前来为典签救治。”

她语气诚恳，隐约愧疚。

陆纮摆了摆手，示意自己不便多言。

“……方才之事，还望典签，莫要放在心上。”

萧栾松下一口气，既然邓小娘子并未率人来，那……

妩媚动人的女人扫着大明寺内的每一个人，今日来听经的人，太多了，不该被听到的话，也太多了。

“昙林法師。”萧栾恭恭敬敬地朝着昙林双手合十，行了一礼，“今日本郡已然不适合繼续听经，多有叨扰，还请法師继续为众人释经，本郡，带着人先行一步。”

“阿弥陀佛。”

她一走，身后那些跟着萧栾前来听经的人也陆续起身。

世人一心向佛，这些人的佛可不是大雄宝殿里的泥胎塑像。

萧栾前脚刚出了大明寺山门，倏然吩咐，“令家丁仆役将大明寺山门紧闭，不许放一个人出来。”

“郡主，您这是……”

身后众人面面相觑，内心骇然。

萧栾冷嗤，美眸流光，“昙林法师……吞没寺产、豢养娈童、采生折割，尤有面目在大明寺开坛说法，以至天地不容！”

“我佛慈悲，降天火焚杀罪孽，有何不可！”

萧栾微微扬起下巴，露出轻蔑的笑，折脸向身旁仆子：“懂？”

被她盯上的仆子当即呆怔，见他痴傻，有个中年官吏麂皮靴登时往他身上踹了一脚，暗呵道，“蠢货！还不赶紧封闭山门，拿石漆桐油浇在门上？”

话已说到这份上，在场便是再痴傻的人也明白了萧栾的意思。

跟着她出来的人，多少算是萧栾的拥趸，而寺中百姓、官宦、僧侣，皆是听了不该听的话，应当被除之而后快的‘异己’。

索性以佛祖之名，火烧大明寺。

被婢女扶在一旁的陆纮面庞抽搐，寻常人哪里想得到萧栾竟是狠心至此，在广陵权势滔天至此？

嘴唇翕张半晌，最终还是将话给咽了下去。

萧栾需要一场大火掩盖谋反。

陆纮需要一场大火斩草除根。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第56章 麟泰（二十八）

邓烛带着几十人驱马至半山腰， 见大明寺山门火光熊熊，蜀冈中峰黑烟直啸。

初至廣陵，她便打听到今日蕭栾带着王佯及一大堆门人拥趸前往大明寺听经， 择日不如撞日，真真好时机。

她立时决断与陳抟兵分两路，由陳抟带着一半人马前去查抄王佯时常寻欢的寺庙， 而自己则带着几十人前往大明寺──陸纮在蕭栾身旁，她实在担心。

刚至山腰，结果就瞧见远处中峰起火。

本来就担忧至極的一颗心立马悬得更高了。

短剑直往马后腿上一划， 黑马吃痛， 带着人狂飙上山。

手底下的东宮卫率一瞧邓烛都做到了这份上，哪敢怠慢，纷纷效仿， 直往山峰疾驰。

那邊蕭栾见着大明寺山门起火， 总算松了一口气，“带着人死守此处，烧干净。”

也杀干净。

如妖似鬼的女子莲步轻移，至陸纮面前。

浓烟呛人，即便风不往这邊吹，陸纮也被熏得连连咳嗽，蕭栾的帕子下一刻贴上了陸纮的脸。

“陆典簽， 您说，接下来， 本郡該如何做？”

浓烟里的脂粉气讓人作呕。

“事已至此，郡主不妨亲自前往建康， 朝圣上哭诉。言大明寺僧人犯禁，欺辱郡主。”陆纮闭上眼， 疲惫而虚弱，“再言愿为陛下，新修大明寺，请陛下前来讲经祈福，以求此地，佛法护持，重回净妙。”

萧栾勾唇，纤长的手指轻轻捏了一把陆纮的脸，“好，好主意，本郡便听陆典簽的。”

她抬手，由婢女扶着，准备登車下山。

大明寺的火舌似是蚂蚁，灼出来的热浪在陆纮发梢肌肤蛰得她刺挠。

她如行尸走肉般被婢女扶着登車，隐忍缄默地回望了一眼燃烧着的大明寺，浮屠灼灼，金光灿灿。

人命、良心，什么都可以被火光烧出真形。

車帘垂下，隔绝火光和人，陆纮才得以将自己窝在車驾内，释放出一声不能叫人觉察的叹息。

她是来查贪腐禄蠹，为国平叛，誓要扫清奸佞的。

可她默认纵容了这一场大火，庆幸这一场大火。

她放任自己被内疚吞没，亦虚伪地祈祷一场大雨，但讓她站出来阻止萧栾，这是万万不可能的。

车驾外传来几声鞭響，世家贵胄们的车驾将要离开大明寺了。

俄而间，地动山摇。

行驶了不过几十丈路程的车驾再度停了下来，陆纮的身子随着牛车停止而微微晃动。

外头響起杂乱的马蹄声和争噪。

“大胆！这里是廣陵郡主的车驾！你们是什么人，也敢如此无礼？”

陆纮心念一动，某种感念讓她急迫地掀开车帘。

声音较身影先一步闯入她的心房：

“奉东宮宪令，前来廣陵平叛，再有阻拦，一律按谋逆作罪！”

邓烛立马众人前，身后旌旗猎猎，卫率着轻甲，挽弓刀，森森围着这一帮子，国之附骨蛆。

“呵，我当是谁。”

萧栾万万没想到，那雍措之语并非虚假，只不过到的，太早了些。

她形容微乱，但还是妄图撑起气势：

“不过是个破落户家出来的女儿，领了几十甲士，也敢来本郡面前耀武扬威？”

邓烛素来英气的眉眼眯成了一条缝，睥睨着萧栾，牙关话语锁了半晌，“来人，将这些人，通通绑缚，再行讯问！”

绑缚？

陆纮闻言怔然，方要直起身子，从车驾中下去，就已然听见那些世家贵胄嚷开了，其中最为尖锐的还是那萧栾：

“本郡乃天家血脉，你怎敢以此玷污！”

天家血脉还被枷锁扛身，这落到了圣上耳中，怕是会前功尽弃。

……

“含光。”

陆纮自牛车中蹒跚而下。

邓烛瞧见陆纮形容憔悴，额角淌血，面带乌青，越发颜色不善，新仇旧怨，手里的马鞭都被握得咯咯作响，若不是好教养，怕是真要一马鞭呼抽在萧栾脸上。

是谁欺负了她的柿奴！

“含光，刑不上大夫，暂不能让这些人，枷锁扛身。”

太下世家的面子，许会招致来日朝堂上过大的反扑。

陆纮胸口亦是闷得很，她觉着而今的自己扭曲至極，又不得不这般委屈地活着。

“……”

她垂着头，不敢去看邓烛此刻的神情。

邓烛亦莫名觉着烦躁，望着远处大明寺愈来愈烈的大火，“若不想枷锁扛身，便令仆役救火。”

此言一出，这些人的随从霎时间如马蜂一般扑向山门，挑水扛土，扑救大火。

只有一个人没有动。

萧栾。

“好一对郎情妾意的鸳鸯。”她嗤笑，唾向陆纮，“我原以为你是个钟灵毓秀，懂我之人，未曾想，你也叛我。”

陆纮早已走向邓烛，浑身无力，牵扯住她坐骑的辔头，更是疑惑：“雍措，同我有弑亲之仇，弑身之恨，你却仍敢信我。”

她摇摇头，不知该哀该笑：“郡主，您让我更加费解。”

萧栾原本嘲弄的表情出现一丝裂隙，張了張嘴，但到底什么也没说出来。

“你没事吧？”

头顶传来邓烛关切的声音。

陆纮摇摇头，露出来极为疲惫的笑。

邓烛看着心疼，伸出手，示意她上马。

她犹疑了一瞬，将手搭了上去。

邓烛身子是暖的，即便她外袍下罩了软甲，陆纮还是觉得她身子暖烘烘的，可以轻易隔绝寒天江冷。

“……萧栾下令放的火。”

她没拦，她没有作为。

她没有说出这些。

“她世所不容。”

邓烛瞥向看着将息灭的大明寺、眼眸空洞的萧栾，冷然道。

陆纮默然。

半晌，邓烛听闻怀中人轻声道：“……我总觉得，我们得到的，不全是真相。”

呜──

邓烛正要问陆纮为何会有此言，山底下传来几声吹角，打断了她的思绪。

邓烛展颜，“是陳大人，他想必已经得了罪证，大胜而归。”

这确是个振奋人心的好消息。

她不想将自己的满腹心事泼向正兴奋不已的邓烛，索性也把心绪搁到了一旁，强颜欢笑：“到底是夫人厉害，一出手便是不同凡响。”

“贫嘴。”邓烛戳指着陆纮脸颊。

大明寺的火彻底熄灭了。

陆纮被她拥在怀里，身后人宛若一个真正的将军，指挥众人清点伤患、整顿秩序。可惜不能下马，一睹身后之人的风姿。

陳抟带着人上山了。

几番拉扯，索性将大明寺做了暂时看押这些谋逆之徒的地方。

“诸位将士且再受累两日，待调兵来，再行歇息。”

邓烛带兵确实有一手，以身作则，不过短短几日便将东宫卫率收得服服帖帖。

看着这些人朝邓烛抱拳称诺，陆纮打心眼里替她高兴。

“邓小娘子在这挥斥方遒，你搁这低声乐什么？”陈抟揶揄着，从侧边骑马靠近，袖中取出一本奏疏，拍在陆纮胸口，“瞧给你美的。”

“这是我替你打好的字稿。”不等陆纮抱拳称谢，陈抟就移开了眼，“别谢我，将这些国之蛀虫斩草除根就是最大的谢我了。”

陈抟顿了顿，复又道：“……陆小郎君，你确实是送死的人。”

策马而立，二人四目交投，陈抟饱经沧桑的眼瞳中有星子在跳。

和含光一样。

陆纮怕极了这种眼眸，悻悻道：“陈兄，过誉了。”

被火燎过一遭的大明寺收拾出了东西几间厢房，东边厢房住着陆纮、邓烛、陈抟三人，西面厢房叫东宫卫率五步一人，一个时辰轮一次人，值守禁严这些逆党。

三人每日审问，一连半月，才让这些人签字画押，认下罪状。

其中让陆纮几人有些错愕的是，搜查萧栾府邸时，查到真正能攀扯上庐陵王萧锵的罪证──萧锵与萧栾有书信往来，其中字句，缠绵悱恻，令人不忍直观。

口供证词、查抄财帛，成车的封箱，兵分三路押往建康。

朝堂之上，因着这贡缎牵扯出的广陵郡主谋反一案，吵得不可开交。

萧锵手下的门人在朝堂上只想将贡缎案按死在萧栾身上，连连抨击陆纮攀污。

东宫一派岂会坐视不理？萧锵于国于家，做了多少殆害之事，更妄论他这些年屡屡不敬太子，觊觎东宫之位。

广陵卷起的波涛在建康翻云覆雨，从寒冬腊月到淮水皋青，最后判在萧泽手上的一颗佛珠上：

废广陵郡主萧栾为庶人，于大明寺，潜心修法。

萧栾和萧锵的‘不伦’书信，被判为陆纮攀咬，但因在广陵查案有功，不予追究。

荒谬。

荒谬！

陈抟一坛绿酒拍案几，醉眼朦胧。

窗外夜月明皎皎。

“陈大人，您喝得有些多了。”陆纮叹了口气，劝解的话却说不出口。

她们这么耗尽心血、险些将命都给搭进去的事儿，到了朝堂之上，只能虎头蛇尾，不了了之。

“寺里是清静地，佛祖眼下，不好……”

“我呸！”陈抟咬牙，俄而扯出悲戚交加的笑，“佛祖──”

“是佛祖不许我饮酒，还是谁要做佛祖，要我不许饮酒？！”

当今圣上颁布僧侣戒令，陈抟此言，分明是在指桑骂槐。

“……大人慎言。”

陆纮自己心绪亦是烦乱，正打算给自己倒上一盏，却听闻外头慌慌张张跑进来一名甲士：

“陆典签、陆典签，不、不好了。”

“郡主、郡主……暴卒！”

作者有话说：

和各位读者朋友商量一件事，咳，虽然我知道这篇文冷的很，看的人也少。

树莓最近要写毕业论文，预答辩是三月初，盲审送稿是三月二十。

这篇文的基调到后半部分太压抑，最起码我没办法在写论文的时候保持更新，而存稿可能不能撑到三月底。

所以在此和各位读者朋友们商量一下两个方案：

A.日更完安通篇后，变成一周一更，到四月中恢复。

B.从安通篇开始，无榜期间隔一日到两更，有榜期间按榜更。

真的非常抱歉。

我知道这篇文存在许多不完美的问题，也知道自己不是个很优秀的作者，辜负了你们的期待。

再次致歉。

════════════════════════════════════════

第57章 麟泰（二十九）

箫管嘶哑， 羌笛嗚咽。

今岁江南的初春，在陸纮的心上下了一场黑雪。

黑雪四面八方，滚滚而来， 刮过大明寺新葺的殿楼旁，灌进西侧幽禁的厢房内，逼成一根冰针， 扎进陸纮的心口，凉飕飕，和屋梁上吊死的女人一个样。

女人猪肝面， 紫紅舌， 反着这浮光锦，金雀钗。

死人的灰尘气和异香混于一齐，糜烂而浮艳。

陸纮足底踏入厢房内的第一刻就知晓──雍措来过。

至于雍措为什么会来， 陸纮心中其实隱隱已经有了猜想， 但陆纮不敢往那处去猜，每深想一分，她都会骨骼发寒、浑身颤抖。

“柿奴！”

她被卷入极为温暖的怀抱。

“……你就这么冲进来，不怕啊。”陆纮皱了皱鼻子，吊死之人的味道和雍措的香气混在一齐，当真難闻。她指了指吊在房梁上的蕭栾，“多難看。”

邓燭得到消息后， 并未犹疑就闯进来了，并非因为她不怕惨死之人， 而是想到陆纮定会前来，她担心陆纮不适。

尽管， 她知道陆纮身子柔弱，却是个有能力且要强的人， 或许并不需要她这份暖。

“難看，就别看了。”邓燭抽了抽鼻子，她也闻见了缢吊之人难以言明的气味中混杂的异香，心知肚明谁来过。

她将自己的鼻尖埋在陆纮脖颈肩窝处，贴着她的肌肤，试图用她的体香掩盖空中的怪味。

“……时候不早，我招呼东宫卫率敛收了郡主尸骨，今夜早些歇下，其余事明日再说，嗯？”

也……只能如此了。

陆纮叹了一口气，张口欲应，身后却传来了几声叩门，昙林法师的声音自门外传来：

“陆施主可在？老衲今夜煮了些许姜湯，不介意的话，来饮一口罢？”

陆纮同邓燭对视一眼，邓燭没有发话，等着陆纮自己决定。

“你叫人将这里看过，收拾了。”

陆纮拍拍邓烛的臂膀，亲昵而温和，“你也……多加注意。”

“好。”

邓烛目送她的背影隐入门外月光，消瘦而冷清。

她不喜欢她的背影。

也不喜欢总是目送她的背影。

一个讓她心疼她形单影只，一个讓她惶恐自己有心无力。

那身峨冠博帶的锦袍不过是皮囊，她和自己没什么不同，不过是个堪堪双十年华的女郎。

她也是要被关心、疼爱的。

邓烛伫立在厢房中，听着熟稔于心的脚步声越走越远，最终被堂前竹林風刮埋没，才依依不舍地收回了眼。

抬头，对上那具糜尸艳鬼。

堂前風帶着她的身子随之飘摇。

是什么让雍措对曾经鱼水之欢的女子下如此狠手呢？

─

紅泥炉子上的姜湯沸着泡，草木的清香顺着夜晚湿润的風沁入鼻腔，梅树隐竹里，一夜吹香。

“寺中有人受截割之难，方丈却径自备好了姜湯，来请小可饮。”陆纮望着‘咕嘟’冒泡儿的姜汤，意味深长：“觀世音菩萨觀世间一切，法师借了觀音的眼，比小可看得更多，更广。”

昙林法师含笑不语。

“法师。”陆纮抬眼，五味杂陈，悲戚万分，“可观世音菩萨，不该救苦救难么？”

“为什么祂要这样做呢？”

昙林法师没有立刻答她，单手取来案上漆盏，舀进姜汤，推到陆纮面前。

姜汤热腾腾冒着气，见陆纮不接，昙林法师才又开口，“阿弥陀佛。”

“陆施主，是在诘问菩萨么？”

“菩萨是不能被诘问的。”

陆纮面色一僵，她知晓昙林是听懂了她的话，他们心知肚明彼此在说什么。

他在提醒她。

她僭越了。

陆纮挺直的脊背软榻下来。

“贫僧来广陵前，曾在某处得观音点化，观世音菩萨云，陆小郎君有佛缘。”

她险些被这话气笑了，眼眶泛红，怒极反笑：“有佛缘？”

昙林对她此时的嗔怒哀绝视若无睹，颔首笑道：

“是，陆施主有佛缘。贫僧以为，陆施主有菩萨相，极肖菩萨。”

“法师这话，可就是无稽之谈，更为僭越了。”

她一字一顿，直勾勾盯着他。

“陆施主有滔天怨，覆海恨，此皆尽在菩萨眼中，观世音菩萨观世间苦厄，自是不忍陆施主身陷苦海，奈何苦海无涯，需得自渡。”

案上的姜汤已然凉了，昙林法师径自将陆纮面前那盏泼到地上，再度满上，老牛似的圆眼凝在空中数瞬，讲道：

“晋义熙九年，罽宾（音同‘计’）三藏佛陀耶舍与凉州沙门竺佛念于长安共译《长阿含经》，当中说：西方有恶鬼，名夜叉，黑身、朱发、绿眼、持叉。也有夜叉大将护持戒行，护国利民。”

“菩萨前些时候同贫僧讲：祂不想要恶夜叉。”

“贫僧才学浅薄，慧根极浅，佛门中人有戒律，不可杀生。”昙林再度将姜汤推到陆纮面前，熏蒸的水汽灼得她脸庞发烫，“陆施主，你说，怎么替众生除恶，斩杀夜叉，才好啊？”

─

咚咚咚。

夜月有人叩门。

邓烛搁下手上的篦子，起身去开门。

吱呀一声，门外的小狐狸眼尾泛红，眸子里汪着一泉水，饶是身上穿了毛氅，清俊瘦削的脸依旧让人望而生怜。

想抱抱她。

邓烛是这样想的，也是这样做的。

柔软暖和的小狐狸拥到怀中，彼此就都被塞得满满当当了。

“嗚……”

埋在怀中的人呜咽出小动物受伤之时才有的声儿，死死搂着邓烛的腰身，恨不得将彼此的骨血糅合在一起，永生永世不相离。

昙林一定对柿奴说了什么。

邓烛面色阴沉，一邊带着人小心越过门槛，环抱着怀中人，足尖勾着木门，往后一甩，恰到好处地将门合上，带起的风吹灭了屋内油灯。

阖室昏暗，只有她们了。

“柿奴。”邓烛笨拙而爱怜地吻着怀中人的眼窝、耳垂，给予抚慰，“……愿意说么？”

陆纮微微打了个颤，抬眼瞧她，欲言又止。

不能说。

不可说。

她多想把她的心肺肠子都剖开来，翻出来，晒在太阳底下给她看！

“不能说，我便不问了。”官场上有太多为难的人和事，昙林法师此人多少与朝中高官有所交集。

眼下蕭栾前脚刚被圣上赦免罪过，后脚在广陵遇害而亡，陆纮又因‘捏造’庐陵王萧锵与萧栾不伦之情，才在朝中闹得沸反盈天一回。

用脚趾头想也想得出来，陆纮怕又要身陷风波。

邓烛心里也有猜测，但眼下陆纮，显然不适合同她相谈。

她们就这样静静相拥，哪儿也不去，什么也不说，好久好久。

直到外头的天泛起瓦蓝色，启明星悠悠挂在天邊。

“含光……”

陆纮沙哑的嗓音低低在邓烛耳畔响起。

“嗳。”

有言，必应。

“我命不好。”陆纮想起了多年前庚梅的话，苦笑连连，“还是个女郎，假凤虚凰，冒天下之大不韪而行走朝堂。”

“含光……我确实懦弱……”

怎么突然说这种话？

邓烛心头一顿，将怀中人拉远了些，晨风冷飕飕，因相拥而暖起来的胸腹一时间被风一吹，更冷。

“你又要推我走？”

“你怕么？”她倒是想推她走，走得远远的，不要同自己在这乌水中沉浮，“来日屋梁上吊着的，万一是你，你怕么？”

“我不怕。”

她答得斩钉截铁，盯着陆纮，一字一句：“我不如柿奴聪明，不知道柿奴到底遇见了什么。”

“但倘若能与柿奴并肩，身死无憾。”

邓烛知道她可能猜不透陆纮的心思，但是，她愿意此生此世与她相依，死生不离：

“大不了，一起上断头台！”

光明、磊落、坚定。

远处天边泛起了鱼肚白，一缕朝阳跃出云外。

都是她此生再也求之不得的品格。

陆纮望着她俊采飞扬的眉眼，半晌，紧绷了一夜的肩终于松了下来，带着某种说不清道不明的释然和坚定，纤长的手指抚摸上爱人的脸庞：

“我舍不得。”

“我舍不得你同我一起上断头台。”

邓烛不明所以，下一刻，被陆纮揽入怀中，她痴迷地亲吻着她的脖颈、面颊、发梢，细碎地啃咬、吮吸、缠吻。

少年人最血气方刚的情欲中带着血味和苦味。

好像邓烛是什么山精妖孽化的形，天边的日头出来便会消失不见，她只有抓着这最后一点光阴，死死纠紧，狠命缠吻。

“柿奴、柿奴……这是在、寺、寺中……”

爱与欲翻涌起气血，气血冲入眼眶，化作泪珠，邓烛死死扣着陆纮肩头衣襟，试图在颠簸的孽海中掌控浮木。

身上作怪的狐狸显然听了进去，动作放缓，不再那么急切，一点一点，平息住波涛。

再抬眼，双眼亮晶晶，勾魂夺魄，一手勾了她的腰身，“你说的，要和我一生一世不相离。”

邓烛双手抵在她胸口，这夜眼前人的情绪转变地太过吊诡。

然而她的眼眸太明亮，明亮得让邓烛不知该如何拒绝，又……为何要拒绝？

墨玉色的瞳子里只有她一人，满心满眼，都是她。

“……嗯。”

陆纮哑笑了数声，松开了她。

窗外传来陈抟唱起襄阳曲的歌声，陆纮循声望向厢房外，眼眸森森。

作者有话说：

一个小tips：这本书因为皇帝老登是个信佛的，所以佛教元素比前两本更多。文中有时候那些‘菩萨’‘佛陀’会意有所指。

——

看到各位的留言，树莓真的非常感动

（给各位磕一个）

我会尽自己最大的努力写完的

说不定到时候能一边答辩一边完结也未可知

鞠躬感谢，深深地爱你们。

════════════════════════════════════════

第58章 麟泰（三十）

“咳……咳咳……”

一夜未眠， 在邓烛半哄半迫下浑浑噩噩睡了一覺，结果醒来便是头昏脑胀，嗓子里头有刀片在剌。

偏生女儿身不可暴露， 连医倌都请不来，还是邓烛循着益州一带的土方子给她煎了一副药。

“柿奴身子骨不打紧吧？”

一夜酒醒，先是听聞蕭栾‘自戕’， 转而听聞陸纮病倒，陈抟一时间也顾不上那什么愤慨对错，急忙来寻陸纮， 敲了房门， 得到应允后，才见到在病榻上咳得面色憔悴发暗的人。

“不打紧……陈兄，坐， ”陸纮勉力扬了扬下巴， 不等她说，邓烛就已经端上一盏紫苏汤给他，“陈兄仔细过了病气。”

“都什么样了，还有心思挂念别个？”陈抟无奈又感然，“怎么不叫医倌来看。”

“老毛病了，一到春日，就容易咳嗽傷風， 久病成医，不妨事。”陸纮三言两语打消他的疑虑， 将话给岔开：

“昨夜，广陵郡主自戕……”

“我找你正要说这事。”陈抟急忙接上话， “圣上不愿惩治郡主，更不愿攀扯上庐陵王， 眼下出了这种事，庐陵王的人肯定在朝堂上虎视眈眈，恨不得对柿奴你──”

陈抟不忍得看了榻上人一眼，眼前人那么羸弱，他也是有孩儿的人，陆纮算年纪比他最大的孩儿怕还小些。

“……除之而后快啊。”

陆纮闻言，扯出个洒脱的笑，“我说了，陈大人，我啊，是来送死的人，我不怕。”

此话一出，一旁的邓烛已经急了，陆纮却用眼神止住她：

“况且，圣上不是不明事理之人，我打算不日自缚往建康请罪，圣上寬仁，想来柿奴应当没有性命之忧。”

“若有……”

陆纮挣扎着伸出一只手，握住陈抟的手腕，滿是信任和托付：

“我信陈兄会替我鸣不平，也信陈兄，值得相托。”

陈抟闻言极为慨然，“柿奴放心，你与我有救命之恩，今朝你有危难，我必不会袖手旁观。”

“多谢。”

“我现在就去为你写辩驳的奏疏！”陈抟用力地回握了一下陆纮的手，旋即倾身一躬，陆纮虚弱地笑了笑，他才放心地远去。

“我送陈大人。”

邓烛主动相送完陈抟，再回到陆纮榻前，眼前人早已合上了眸子，滿面疲累。

“陈大人真是个忠肝义胆之人。”

是啊，他真是个忠肝义胆之人。

可惜菩萨想做菩萨，不想亲手诛杀恶夜叉，这个恶事总得有人去做。

恶夜叉善夜叉，不都是夜叉么？都说先成夜叉再成菩萨，时候一久，誰又能分得清誰是佛陀誰是鬼呢？

她入了地狱，不知自己能否成佛。

“含光……”

“我冷……”

邓烛心疼她本就体弱，还被杂事缠身，她自覺自己帮不上什么，闻言立马道：“那我去给你再寻些褥子来。”

“没用的。”

“……你抱抱我吧，好么？”

没有多少犹豫，邓烛除了外裳鞋袜，钻入褥中。

被褥当中暖烘烘的，身旁人明明发热的很严重，但当邓烛躺下后，一个劲地往她怀里钻。

妖孽只能拿人的骨血暖。

陆纮靠在邓烛的颈窝處，嗅着拥着属于她的太阳。

发热傷風讓她痛苦万分，她仍旧觉得，这伤风，来的巧妙。

她一定一定要护好她的家、她的人。

谁也不能抢走她的含光。

─

陆纮自缚建康请罪，随之而来的还有蕭栾自戕的消息。

东宫內，晋安王蕭镝、何杳及蕭钧的其它门客齐聚一堂，共同商议着如何在明日的朝会上，大做文章，最好将萧锵的那伙党羽一网打尽。

“下官以为，这不是个好时机。”何杳接过侍婢递来的饮子，呷了一口，“君心难测，我们一昧抨击萧锵，只会显得要在朝中做大，落在陛下眼里……”

何杳摇了摇头，“未必讨喜。”

“大人这话说的偏颇，谁不知晓萧锵在益州行事荒诞，眼下北面索虏生乱，他却不思为国谋利，一昧龟缩益州，分明是想借蜀道天堑养自己的势力，眼下不除，何时除之？”

萧钧底下一门人当即反对道：“况陆典签为广陵一案耗尽心血，身为同僚，若不替她声张，岂不讓人心寒？”

“你懂什么？”何杳将手中青瓷盏往案上一磕，白眼于他，“这天下是陛下的天下，三尺之法皆有陛下决平，若天下事皆以公道、仁义、律例决定，哪里还会在朝堂上各个打出个狗脑子来？”

“呵，何大人，素来听闻你与弟弟何昌不睦，可现在看来，你们分明是蛇鼠一窝！谁不知道你与那广陵太守卢野是甥舅──”

何杳一听就急了：

“嘿！朝中沾亲带故的人海了去了，论关系，卢野还是你──”

“够了！”萧镝看了看主位上勉力撑着风仪的萧钧，知他不好发作，他便拍了案桌：“吵吵嚷嚷，随意攀扯，成何体统！”

低呵了一句：“也不怕招人笑。”

萧镝都发了话，原本吵嚷的人登时偃旗息鼓。

终于安静了。

萧钧捏着眉心，有些虚弱，“三官，你怎么看？”

“臣弟更赞成何大人的看法。”

萧镝说罢这话，心里不由得仍为陆纮悬了一瞬，但这世上，有些事，只得順着天意扛捱过去。

“嗯？”

萧钧知道自己的这个弟弟与陆纮私交不错，竟然也会说出这种话？

“父皇从来对宗室优厚，其中缘由不光是因为父皇笃信佛法、舍身佛门，更多的，是──”

说到此處，萧镝隐晦地看了一眼主位上的萧钧，见他他点头后，知晓皇兄明白了自己意思，便不再言明，“因此，父皇心里心知肚明，庐陵王与广陵郡主是否有不伦之情，亦心知肚明，广陵贡缎案，究竟是怎么回事。”

“依臣弟看来，眼下广陵出了郡主自戕之事，父皇不论是否心怀愧疚亦或是愤懑，都只会将不满发泄在陆纮身上，倘若我们此时还一昧抨击庐陵王，父皇怕是更不会怪罪庐陵王。”

“所以……依殿下的意思，咱们只能熬？”

门人当中有于心不忍的，“可倘若陆纮熬不过，当如何？”

熬不过，那便是天赐良机。

萧镝心里头蹦出这句话，下意识地朝萧钧处看了一眼，话说到这份上，兄弟俩彼此都心照不宣。

“孤已经累了，你们都下去吧。”萧钧摆了摆手，沉吟了片刻，“三官，你留下。”

众人依言告退。

厅堂內，只剩下他兄弟二人。

“三官，孤很矛盾。”萧钧长叹一口气，挺直的脊梁有些松垮，“昨日，孤去母后那处问安，母后正在给约儿授业，就像咱俩小时候一样。”

“说待人，当以真、以诚，要礼贤下士，要寬宏大量……”

“……从前孤以为，柿奴是一柄宝剑，不过锋芒太盛，想着她沉淀些时日，必成大器，奈何人算不如天算，已经是辜负了她们家一次。”萧钧食指无意识地用力刮蹭着拇指上的骨韘，肌肤都被蹭红了一大片，“难道还要辜负第二次么？”

萧镝低头不语，他何尝不痛心？

“父皇的性子……你我都知晓的。”

宽宏厚待宗室，不愿瞧见手足相残。

若不拿足够忠义的血去涂抹宫墙，哪里能让他掀起废子之心呢？

“前朝，弟杀兄，子杀父，比比皆是，父皇见了那么多腥风血雨，他不希望我们相争，最起码不想我们在明面上相争。”

“阿兄越吃亏、越大度，才越讨父皇欢心。不是么？”

萧镝逼着自己说出这些话，说完急切地偏过头去，不敢看萧钧表情分毫。

阖室缄默长久，半晌萧镝才听见上头传来一句复杂至极的话：

“三官……比孤孝順。”

“比孤孝顺呐……真孝顺。”萧钧说着说着，笑出了声，泪花子顺着眼角挤了出来。

“皇兄……”萧镝望着高位上的萧钧，“你明知道，父皇想看到什么，明知道，怎么做好这个太子。”

萧泽想看到四海升平，想看到长治久安，想看到太子唯他是从，想父慈子孝、兄友弟恭。

让他看就好啦──

何必要一次又一次，去耗尽萧泽的耐心呢？

“孤……”

萧钧指着萧镝，半晌说不出话来。

他知道。

他明白。

君父君父，天下万人之君、万民之父、万众之天。他挥舞着权力，支配着一切，饶是太子又如何？

“可这世上总有公理、道义和对错吧？”

儒雅俊秀的太子罕见地红了眼，不甘心地问自己的弟弟，“不是么？”

堂下之人低垂头颅，面孔隐在一片昏暗中，萧钧看不真切。

半晌，听得堂下传来一句：

“阿兄。”

“你什么时候听过，天是错的？”

……

萧钧颓丧地自案后跌坐，难以言说的颓丧。

兄弟二人就这样僵着、冷着，谁也没有再主动开口。

门外传来仆役急匆匆的碎步，俄而一人入内通报，神情颇为惊惶：“太子殿下，方才端门处传来消息，陈抟陈大人为陆典签长跪求情，叫一狂徒当街、当街、给戕害了──”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第59章 麟泰（三十一）

黑发黑皮的汉子学着寺里僧人打坐， 坐在血泊之中，他用来杀人的弯刀就这样大剌剌地放在自己盘坐的腿上，上头还滴着血。

周围匆匆而来的宫衛、禁军手持戈矛纷纷对着他。

雍措对此视若无睹， 最后只道了句：

“阿姊……阿弥陀佛。”

─

“衛医倌，柿奴这身子，还好么？”

建康的诏狱内不见天日， 又恰是桃花流水的回南天，地上墙上到处都濕哒哒的，底下用来垫身的稻草给人感覺是刚从田里割下来似的。

陸纮身子不好， 又生了病， 自缚至建康，萧泽二话不说先将她打入了诏狱候审。

鄧烛决意相随，跟着陸纮入了诏狱， 引得狱卒都啧啧称奇。

也不晓得这陸小郎君有什么好的， 除了副好皮囊，身弱腿瘸，貌若面首，怎就哄得人鄧小娘子为她死心塌地，连这诏狱都敢下？

好在朝中有人打点，也怕这江南烟雨天惹得诏狱中染出疫病，准了衛鹤边前来问诊。

“先是風寒入体， 现在又惹阴濕，不离了这诏狱， 怕是难好，就是好了， 日后恐都要帶上毛病。”

“还是劝鄧小娘子想想法子，如何出去才好。”

后半句话其实是说给陸纮听的。

鄧烛听了顿覺无力， 诏狱是圣上下的旨意，她顶天了也只能拼死去求皇后和太子……

正当她筹谋时，手背落入湿凉一片，陆纮虛弱地咳了几声，嘴唇皮子泛着乌紫，握住了她，对卫鹤边道：

“……您去煎药吧。”

她拍了拍一直拥垫着她的人，輕声道：“不会有事的。”

邓烛张了张嘴，实在不明白她究竟是真的笃定，还是单纯地在劝慰她。

卫鹤边瞥了下窝在邓烛怀中的人，一言不发，去煎药了。

“柿奴，缘何笃定不会有事？”她輕声细语，并不求陆纮一定给她一个答复，只是身为枕边人，所缓解心焦的一个手段，“……还是柿奴，只是哄我？”

陆纮的肺里痰唾未清，呼吸都有些费劲，胸膛起伏之间能听见铁匠風箱的呼噜声。

与诏狱的阴湿相反，陆纮身子滚烫，烧得人心慌。

“柿奴要是觉着费劲，就不说了。”

“含光。”

“嗳。”

“假如，我、我是说假如，”陆纮从唇缝中挤出字句，“假如有朝一日……你发现，发现我是个阴暗小人，苟且偷生、苟活于世。”

“你还会像、像如今这般，待我、待我好么？”

她的胸脯起伏不定，她知自己多余发问，莫说含光，她自己都已厌恶自己。

“说什么傻话……”陆纮被烧得迷迷糊糊，额上传来触不可察的輕软，“柿奴是天下最好的良人。”

陆纮循着本能，扣握住她的手。

她的手较她更宽厚些许，上帶日常弯弓拉箭的薄茧，温柔而有力，让人心安。

江南好，绿雨洒红花，金铎飞青鸟，病骨缠身长，美人膝睡饱。

就此驾鹤故去，未尝不好。

诏狱外响起铜锁铁链解开的声音，隐约还能听见众人叩拜行礼的呼声。

“殿下、殿下，牢狱之中污浊，您──”

“起开！”

萧镝大步流星闯至陆纮牢狱门前，罕见带上几分急躁，呼喝底下的狱卒：“还不将牢门打开，将柿奴带出去？”

“殿下？”

邓烛见他来，知是事有转圜，轻轻将已然昏睡的陆纮安置在一旁草垫上，一面起身给萧镝行礼，“妾身见过殿下，敢问殿下，可是携旨而来？”

萧镝颔首，眼眸深沉，斟酌片刻还是将事托出：“方才，陈抟陈大人于端门外，为陆典签请命，不想，遭人戕害……”

陈抟遇害？！

邓烛猝不及防，足下踉跄一二，萧镝下意識相护，见她很快稳住脚步便倏地遠了手，不敢有冒犯之举。

“敢问殿下，伧徒可有捉拿归案？”

萧镝点点头，下意識地看了躺在地上的陆纮一眼，“是个黑皮汉子，据说曾是广陵郡主的面首，名叫雍措，是个爨人。”

虽然在广陵待了许久，然而主管贡缎案的人到底是陆纮，即便邓烛觉得有些事怪异，也是无法猜出事情全貌的。

不过心生怪诞：他不是萧栾的人，究竟是誰指使他害死了陆泾，又害死了萧栾，而今更是敢在端门行刺！

“陛下口谕，令陆典签出狱，擢督御史，十天内养好身子，彻查此事。”

萧镝走近邓烛，极为郑重，低声道，“邓小娘子，能否为邓刺史、陆太守报仇雪恨，皆在今朝了！”

雪恨……

邓烛朝他行了个大礼，郑重非常：

“诺。”

─

离了诏狱，人的病自然就容易好了。

卫鹤边几副汤药，就把因风寒重病的人给吊了回来，不出三日，陆纮便能行坐自如。

“在看什么？”

病才有稍好的迹象，时值黄昏，天色愁暗，陆纮靠在榻上，手上捧着几叠文稿书信一类的纸卷，看得入迷。

邓烛捧燈而来，陆纮顺势欲将信稿藏入枕下，腕子就被她捉在了半空。

病弱的人哪里是邓烛的对手，腕子装模作样地挣了挣，认命般地哼唧出一句：“……疼。”

清俊病弱的人儿此时带上来几分娇媚，落在邓烛耳里，当即放烫，好似她的腕子是火里的烙铁，一把丢开。

那散落在榻上的文稿，现下是看也不是，不看也不是。

幽清的室内传来她的轻笑，旋即响起窸窸窣窣的纸张整理声，转瞬间手掌被榻上人捉住，摊开，散乱的文稿整齐地码在了她手中。

既然被发现了，那就给她看好了。

邓烛抿唇，望着榻上人，陆纮冲她颔首，示意她真可以看。

执着她的手，一直都未曾放开。

邓烛将文稿一张张摊在铜燈下，灯火飘摇处，看清了上头墨迹。

竟是在向遠房已经成婚的族兄探听备婚事宜──

心神震颤之际，邓烛察觉到自己的手被她拉近，再低头，恰瞧见身着单衣的小狐狸合眼，在她的手背上落下一吻。

“柿奴……”

“含光该是我明媒正娶的妻，我欠你一场风光大嫁。”

邓烛下意识欲投怀相抱，好在脑中最后一根弦还是紧绷着，怕伤到她，硬生生放缓了动作，倾身搂住榻上人的脖颈。

须臾片刻，陆纮脖颈处传来湿热。

“怎么、怎么还哭了……”还说别人，她自己个儿也未好到哪儿去，一开口也是哭腔。

“都说女儿家，不该掉眼泪……”

会把福气都哭走的。

哭着笑着，痴缠相拥，如蝶双翼，仰倒在有些逼仄的榻上，也不知是誰在倚靠谁。

“柿奴，”痴心慨然的劲头渐渐平息，邓烛抿唇，即便担忧接下来的话语煞风景，但还是忍不住地发问：

“眼下朝中波诡云谲，你更是要背负着彻查之事，怎得还有心思，操心你我大婚的事？”

在建康一片肃杀混沌的氛围中，这未免太……不合时宜。

何况，陈抟，尸骨未寒。

陆纮怔忡片刻，旋即深情可怜，同她额心相触，温软缠绵，“朝中波诡，朝不保夕，我不想万一遭逢不测──”

万一遭逢不测，回首生前，竟是无名分，无缠绵。

话未尽，就被邓烛指尖抵在了唇边。

陆纮无奈而柔和，轻轻扯开她的手，温腔软语：“嫌我说触气话啊？”

“怎会嫌你……”邓烛环搂着她的腰肢，都说习武之人，锻体锻心，时间久了从心到身都是坚如磐石，可她还是在她面前出现了只有在至亲之人面前才会有的撒娇之态，蹭着陆纮的脖颈处，“只是，想与柿奴，长相守，两相安。”

陆纮虛弱地撑起半个身子，吻她眉心，“好，长相守，两相安，永不分离。”

“但我还是要过问你。”

“我已经牵扯到朝中，许多人、事，前路茫渺，行将踏错，便是粉骨碎身。”陆纮抚摸着她的眉眼，她当真人如其名，双眸如炬，光明磊落，抱着她，就好似抱住了光。

“嫁给我，可就没退路了。”

“你总是这般傻。”邓烛忍不住将人反身按在榻上，“从爱上你开始，我便没想过退路。”

明知假凤虚凰，明知天地不容，她都不曾退却，怎会被还未到来的将来三两句话生怯？

“……好。”

陆纮再不多言。

至于让她彻查之事……

她不会查不到线索的。

─

自诏狱出来第七日，陆纮彻底大好，只是脸面因为大病一场太过瘦削，晋安王和太子连连赐药送参，盼着她能早日补回气血。

恰如陆纮所想，有人要她彻查雍措、查出萧锵，所谓证据自是同雨后春笋一般冒了出来。

麟泰三年，五月廿七。

庐陵王萧锵废为庶人，卒于狱中。

陆纮升迁右卫将军，一跃成为太子一党炙手可热之人。

当日前来陆纮府上道贺之人不胜枚举。

陆纮一身锦衣玉冠，孑立人前，与前来道贺的宾客寒暄谈笑。

落在不远处邓烛眼中，却兀地觉得她寂寥。

有什么变了。

“郎君、郎君……”

府上一分给卫鹤边使唤的仆役急匆匆到陆纮面前，喜形于色：“陆郎君，大好事、老夫人、老夫人……”

“老夫人的病好了！”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第60章 麟泰（三十二）

阿娘好了？！

陸纮的眉方扬起一瞬， 就再度坍塌下去。

阿娘好了……她和鄧烛的婚事……还能成么？

心乱如麻，陸纮仍是维持风淡云轻的模样，朝诸位前来贺喜之人回禮。

“阿娘积年顽疾一朝得除， 陸某身为人子，自当于榻前侍奉，还望诸位毋要见怪。”

时人对孝看得极重， 陸纮此言一出，自是没有人再会拦着她，送走了道贺之人， 鄧烛至前厅， 眼中一望而知的坚定坦然──

她显然已得到了消息，更是在须臾之间决定，要与陆纮共休戚。

得妻如此， 孰人不动容？

石榴天， 阳夏日，鄧烛朝她伸出来一只手。

“我们一道。”

陆纮怔怔地望着那只手，停顿片刻，亦坚定地握了上去：

“……我们一道。”

─

眼下正值入夏，原是湿热闷乎的日子，陆芸的屋內却洒扫干爽，窗外竹林屏却了热意， 屋內陈设如从前在江夏郡那般无二。

陆芸靜靜地听着曜儿同她絮叨起陆纮升任右衛将军一事，张口饮下有些清苦的药， 一言不发。

她病着的这些时日，对外界并非全然无知， 偶有些许时候，神智是能清明一瞬的。

她知道这段日子， 柿奴定是吃了不少苦头，也知道……

门外的日头被来人的身形挡了一瞬，朝外看去，陆纮牵着鄧烛的手雙雙踏入屋中。

果然。

陆芸微歎了口气，手上饮着的药往旁边的案几一搁，‘咔嗒’一声，曜儿顿了顿，低下头，不再说话。

陆纮扣着邓烛的手有些僵劲。

同她相牵的人察觉到她的僵硬，回握一二，带着陆纮到了陆芸榻前，双双下拜：

“儿来给阿娘请安。”

倒真似一对璧人。

陆芸挥挥手，示意曜儿先退下去，将屋门守好。

“阿娘，我──”

待人走远，屋内清静，陆纮急欲开口解释。

“我知道。”陆芸幽幽歎口气，“阿娘还没老眼昏花。”

“只是柿奴，阿娘不得不问你，也问……邓小娘子。”

陆芸面对邓烛，眼神霎然间慈愛了些许，“你知道，为何我和你阿耶，会将含光接到我们家中么？”

陆纮摇头，从前她虽然帮陆泾处理公文，也与门客交好，但陆泾在朝中的旧事、人脉，她也并非全然皆知。

“邓刺史扎根益州之前，其实是荆州人士。”

萧齐末年，朝中军头林立，身为梁王的萧泽欲拉拢荆州一派，所派之人，便是陆泾。

而后齐帝禅位，大梁建国，邓祁才被派去了益州。

“也正是你阿耶当年拉拢荆州一派有功，故而圣上冒天下之大不韪，赐婚我与你阿耶。”

只不过为免让圣上生疑结党营私，陆泾这些年与邓祁的私交几乎不存。

“君子之交淡如水，你阿耶是君子。”

不愿邓祁之女被人折辱故而收入府中，不愿打破对妻子的誓言故而让自己的女儿做了她名义上的夫婿。

但是寄人篱下终究是寄人篱下，陆家对邓烛總归是有恩。

陆芸盯着陆纮，“柿奴，你现下要娶她为妻，可是乘人之危？你可是真的愛重她？”

“阿娘……”陆纮呼吸一窒，在阿娘面前，她没有许多矫饰，委屈愤懑几乎一刹那全涌上来了：“柿奴没有！”

“她没有。”邓烛见不得陆纮伤心，叩首行禮，“柿奴乃平生最愛重妾身之人，妾与柿奴，譬松柏梧桐坟前树，枝枝相连，叶叶相通！”

陆芸望着眼前好似蒲苇磐石的二人，莫名叹了口气：“都起来，别跪着。”

她如何不知少年人浓情蜜意之时，最难舍难分，恨不得生在一起，葬在一处，莫说柿奴身上淌着她和陆泾的血，是一脉相承地执拗，连含光亦是坚韧之人。

这俩人遇到一块，那确实是拿雷都劈不开的顽石。

人生苦短长，怕瞻前顾后错失良人，又怕岁月蹉跎消弭爱意。

罷了，罷了。

陆纮手心一沉，她与含光的手被陆芸捉叠到一起。

她稍稍低下头，就能瞧见陆芸这些年徒生出来的白发，鼻头蓦然一酸。

“日子归根结底，是自己的，阿娘是过来人，不做棒打鸳鸯之事，只希望你们好好珍惜彼此。”

逆境催生出来的苦难会让人们本能地抱团取暖，可当逆境散去，日子归于平常，能否走下去，也是一道难关。

“倘若走不下去，也好聚好散，不要为难彼此，亦不要为难自己。”

语罢，拍了拍她们二人的手。

“好了，阿娘累了，想歇下了。”陆芸斜了自家女儿一眼，“你新任了右衛将军，府上事情不少，就先别在我这钻了。”

邓烛很敏锐，知晓这是要支开柿奴，同她说事？

“妾留下来，照顾夫人。”

陆纮还是担忧地看了看她又看了看陆芸，惹得陆芸没好气道：“看什么，你阿娘莫不是什么恶老妇，生怕她在我这受了委屈怎得？”

陆纮连道不敢，赔笑着出去了。

陆芸望着足下颠簸，慢悠悠挪出去的陆纮背影，小声笑骂感慨了一句：“和她阿耶一个德行。”

长辈之事，邓烛不敢多嘴，颇为温顺地侍坐在侧。

陆芸温和慈爱的目光在邓烛身上逡巡了一番，记得初见她时，同现在相貌无二，但现在显然比当初更有锋芒，沉毅果决。

柿奴确没有骗她，邓烛是被爱重着的。

“有些话，从前我不好对柿奴她父亲说，毕竟子渭心怀家国，前朝乱政，国君昏暴，毅然决然投奔当今圣上，助天子举斧。”

他是心怀天下之人，身为爱人，她不能在他的理想上泼冷水。

“也不好对柿奴说，毕竟纵然世道错综，身为凡人未必事事都能遵循道德，但總不能教养孩子，将那些腌臜手段奉为圭臬。”

“但这世上，人心易变是实，当今国中，承平之下有乱象是真。”

“柿奴蒙受圣恩拔擢右卫将军，日后你们可是要去益州，光复你阿耶遗志，克复北方？”

她在陆泾身边这么些年，陆泾事事都会找她参谋相商，自是眼光毒辣，见邓烛现下神情和手上的茧子，便能推出她们所谋所图。

“……夫人以为，不妥吗？”

陆芸深吸一口气，态度很是明晰，“我与子渭虽不知益州之事，但家中生变这一遭，已能让我笃定，益州的浑水，只会比江夏、比广陵，深得多。”

“做到邓家平反这一步，足矣。”

邓烛缄默，眼前反对之人，是对她有恩、方成全了她与陆纮之人、她未来的阿家（婆婆）。

屋外的光斑在她身上流转，陆芸也不催促，静静地看着她。

“……不。”

出人意料地，邓烛咬牙，斩钉截铁地拒了陆芸的提议。

“我怨阿耶，他总是把行军中的臭脾气带到家中，都吃够了他的苦头，我怨他、憎他。”邓烛斩钉截铁说着当世不容的‘不孝’之语，“但我明白他的夙愿，那不光是他的夙愿、我的夙愿，更是千千万万中原子弟的夙愿。”

龟缩南国，倚仗大江，算什么本事！

“人本身就是柴火，但不能总指望别人为你燒，所以我会去燒。”邓烛说着与几年前如出一辙的话，光明朗朗：“哪怕代價是将自己烧个一干二净。”

陆芸哑然，再多的劝慰在这份磊落的目光下都会显得卑劣了：

“哪怕代價是我收回成命，不许你和柿奴成婚？”

这话砸得邓烛脑海中蓦得泛白，手脚冰冷，呆怔地看着面无表情的陆芸。

陆纮，还是理想……

半晌，她听见自己涩然出声：

“……是，哪怕代价是不能与柿奴成婚。”

─

夏日的暖阳细碎地洒在庭前木芙蓉盛开的花上，深红浅红，团簇在院中，看着让人想起她与邓烛私下第一次相逢便是在这花树下。

陆纮无意识地靠近，捻揉着木芙蓉花瓣。

拔擢升迁、阿娘病愈、洞房花烛，数喜临门虽无法冲刷去陆纮内心对陈抟的那点愧疚，但也是觉着松下了不少担子。

“府君。”方念着客人都因阿娘病愈离去，一时无事，不妨看些书。刚至书屋就被一僮仆拦住：

“外头传来消息，说，诏狱中的那爨人汉子，嚷嚷着要见你，还甚是无礼。”

见她？

陆纮知道雍措是个硬骨头，打一开始就没准备从他嘴中抠出话，而是令人搜证，对他的严刑拷问，与其说是‘问讯’倒不如说是泄愤。

就这么个害死阿耶、害苦她一家子，严刑拷问还能一言不发的人，而今被判了秋后问斩，竟嚷嚷着要见她？

陆纮冷嗤一声，敛了神色：“他是如何无礼？”

如何无礼？

底下做事的人面色为难，犹疑再三：“……他说，府君务必去见他，否则，定会后悔终生。”

“还说……府君是个聪明人，错过这村，可就没这店了。”

陆纮怔怔地望着眼前朝着自己躬身行礼的仆役，庭院拂过的长风摇动着她发冠零落下来的青丝。

倏然，她咧出一个无声而嘲弄的笑，“你去替我回话，就说……”

本官做不了菩萨，不敢听世间万言，不敢下地狱发愿。

════════════════════════════════════════

第61章 麟泰（三十三）

没有甘醴能回到稻黍之时。

陈旧的木盒上沾了一层灰， 防止虫蛀的樟木盒被坚涩地推开，一股墨香扑面而来，稚嫩却端庄的小字笔钩带锋， 镌在薄薄的书封上。

《六策》

午后光投明花窗，陆纮踟蹰片刻，拈开封頁上的牛皮绳。

多年未开， 牛皮绳依旧极有韧劲。

那是耶娘当初在江夏托最好的匠人取老牛的牛皮，按照鞣桥索的工序鞣造而成，防湿防虫， 号称百年不烂。

它确实没有烂在书箱中， 而是腐败在了人心里。

她曾渴盼这部书能成为惊世之策，盼着自己的名字刻入竹简、史书、人心。

不过谵妄。

陆纮亲自寻来火盆，拈起封頁， 油灯在她不到半尺内的书案上燃着。

踟蹰片刻， 终还是讓火舌吞下了书页。

上好的柘纸在火盆中迅速地泛黄、打卷儿，变成同字迹一般的黑，最后回到树叶时的模样，纷纷扬扬，随烟直上。

“咳咳……咳……”

陆纮捂着嘴，烟雾熏得她连连咳嗽，呛得眼淚花子直流。

“呵……”哭着哭着， 她就笑了。

她觉得自己的抱負是个笑话，自己是个笑话， 菩薩是个笑话，梁国也是个笑话！

天大的笑话！

雍措不是蕭栾的人， 不是蕭鏘的人，是蕭澤的人！

那个在同泰寺舍身的皇帝菩薩， 他真想做他狗日的菩薩！真拿自己当他娘的菩萨！

他分明知道国有弊病，世家大族兼并土地，却不敢大刀阔斧，要除掉她阿耶以在世家面前装腔作势他的立场！

他分明知道蕭鏘是个庸人蠢才，却讓他督军益州，怕是一开始为的，就不是什么北伐，只不过是不想西蜀军中邓祁威望太高！

他不想自己落下个除去宗室的恶名，想坐在高台上当他的菩萨，他的仁义，却是要借陈抟的血、她陆纮的手，除掉已经对他没有用处的萧锵！

什么《佛遗教经》、什么昙林法师、什么雍措萧栾！

她从一开始就在被他算计，他们一开始就在被他算计！

就连到现在，‘尘埃落定’，他还要拿雍措来摆她一道，她必须装聋作哑，装作不知道是他在幕后主谋。

认下陈抟的血、认下所有的愧，将仇恨和罪孽悉数扣在萧锵头上。

他们，皆大欢喜！

咚──咚──咚──

同泰寺的钟声响彻台城，萧鈞端着需要他批复的奏疏，乖顺地候在一旁，听萧澤吩咐。

“这是……”礼佛的帝王睁开眼，瞥了下萧鈞手中的奏疏。

“呈百官所请，为陈抟大人求恩赏，以及，请父皇，严惩，庐陵王逆党。”

他在寺庙金砖上跪得笔直。

“鈞儿。”萧泽看了他一眼，双手合十，望着佛陀金像，“你的门客应当告诉过你，不该，兄弟相残。”

萧鈞心头咯噔一声，仍是硬着头皮道：“是，孩儿知道。”

“知道，你还要做。”

“……是。”萧钧抿唇，“孩儿不能辜負，不能辜负母后的教诲，这世上，總有公道在！”

语罢，他忐忑地望着自己的父皇，他是怕的，怕太子之位被废，怕萧泽盛怒之下夺命。

可是人这一辈子不能装聋作哑，不能浑浑噩噩！

總要有几分不可为，而为之吧？

预想当中的勃然大怒并未出现，萧泽在佛堂内偏过半个头，明暗交杂，望着萧钧：

“这些话，为父是第一次说，也是最后一次说，也只对你说。”

“钧儿，朕是你的父亲，更是大梁的天子。”

你要明白，在这个位置上，秩序是我，暴力是我。

金刚是我，菩萨是我。

大梁，是我。

……

陆纮枯坐到黄昏。

期间仆役来了一回，她疲累地说不出话来，简单拿手指了指烧干净的空木盒，示意他撤下去，再不开口。

“你是不是烧了什么？”

邓燭自陆芸那处侍候、谈天，服侍她歇下后，偌大个府中寻人不见，打听了才知晓她在书房中呆了一晌午。

推开房门，细碎的灰扑鼻而来，带着烟熏火燎过的草木味，书案后面，陆纮一袭绀紫衣袍，颓靠一旁，眉眼愁摧。

见她来，也是懒懒地抬了一眼，勉力撑起一个惨淡的笑，哑涩开口：

“含光……”

她急步到她身旁，攥住她衣袖，“发生了什么？谁让你这般难过……”

“嘘──”

一根手指抵在了邓燭唇上，陆纮垂眉，指尖拂过邓烛眉眼朱唇，端详着心上人这粲若阳春花般的样貌。

她知道她如星火般熠熠，知道她坚韧无畏，知道这些话说出后可以获得她的心疼、愤慨。

可她不想让她知道，不想拉她下水。

权欲是无底涧，人心是昏蒙潭。

邓烛跪坐在她身旁，由着她捧着自己的脸，细细描摹，她知道陆纮定是遇上了不愉快的事。

倘若自己这般陪着能叫她高兴些，她就安安静静陪着，不问，不语。

描摹五官的手被邓烛一把握住，跪坐身侧的人投入怀中，环抱住瘦削的人儿，与她相依相偎。

乌发如云，引得一个轻吻。

她引着她，挑开外裳，里衣，滑入胸口，雪肤凝脂，贴在她离心口最近的位置。

邓烛茫然地自她怀中抬起头来，掌心那点她无法忽略的粗糙被冷风激得更为突兀。

觅她神情，却无半点欲色，反见悯然相。

“柿奴……”

“替我暖暖吧，含光。”

她露出两颗小虎牙，白齿红唇，朝她笑。

她的心已经空了，让人暖着、捂着，才能挣人样跳动半刻。

阴潭起火，狐子成人。

这世上，总有人下地狱。

这世上，没有人真菩萨。

因果有偿，报应不爽。

她要让算计她的人，付出代价！

─

今年的夏可真是冷啊，新涂了椒花，开满了蕊华，萧钧还是觉着建康宫宫道森森，凄神寒骨，同泰寺金碧辉煌，怪鸟乱鸣，须弥莲华，罗刹嬉笑。

千里佛国，檀香清清，地底下，却是恶蚺吐信，沕湣胶浊！

萧钧觉着自己腿软，每踩一下都好似在踩棉花，而后会有污泥血肉顺着建康宫的地砖缝蹦挤上来。

“太子阿兄──”

脆生生的女童音在他身后响起，萧钧被唤住，下意识地回头，还在发怔，就被一个还不如他腿高的小女郎抱住。

水汪汪的杏眼眨巴眨巴，冲他笑。

萧钧脑子里懵白了许久，才反应过来抱着自己的人是谁，原本阴寒的感觉一点点退却，血液重新暖回到身上。

“是……约儿啊。”

萧钧展露出笑颜，藏起自己心中的不愉，尽可能对着孩童和颜悦色。

他朝着奔来的方向看了一眼，发现只有跟过来的宫人，矮下半个身子，与萧约对视：“……约妹妹一个人来的？”

“我听说，今天太子阿兄要来同泰寺寻皇伯父，这几日皇伯母有些怏怏，约儿忖着是想念太子阿兄了，故而借着游园的机会，来寺门寻太子阿兄。”

萧约攥着萧钧的袖口，“阿兄，今日留在宫中用膳吧。”

萧钧自己也有孩儿，寻常三四岁的孩子哪里有如此伶俐的口齿，萧约却应答得当，聪颖过人。

更何况萧约生得粉雕玉琢，宛若雪玉团子。

没有人会不喜爱聪明漂亮的孩子。

萧钧牽住她的手，放慢了脚步，朝皇后所住的殿内去，“好，为兄今日听约妹妹的话，和你还有阿娘一齐用膳。”

“好。”

萧约月牙儿似的笑眼驱散了萧钧心里头的阴翳。

兄妹二人至椒殿，王楚华方盯着萧鐸写下一副大字，听外来报，便见一雪玉团子闯至书室，“皇伯母，太子阿兄来了！”

“毛毛躁躁的。”

王楚华闻见他二人来，登时展开眉眼，稳稳当当地接过扑将过来的萧约，自袖袋中取出一方帕子，替她揩去薄汗。

萧鐸怯怯地自书案后看着这一幕。

阿娘从来没有这样对过自己。

“儿臣问阿娘安。”

萧钧自外间走来，他自是听见萧约说的是‘他来见阿娘’，隐去是她来寻他，暗道这孩子心窍玲珑。

“你公务那般繁忙，今日怎么来了？”王楚华关切地看着他，当娘的一眼就瞧出他眼下乌青，“可是又碰了什么事？”

“……”面对阿娘的关切，萧钧当即鼻头一酸，险些淚撒，但还是忍了回去。

他是太子，是一国储君，轻易不得掉泪，更何况……

他不想阿娘替他操心。

“公务再多，也该来陪阿娘。”萧钧笑笑，在腹中搜刮许久，想出闲事：“陆郎与邓小娘子的婚事定在下月初八。”

“本宫险些都忘了。”王楚华摇头暗恼，“本宫备了些礼，你届时一并送去。广陵一事，陆纮做了许多，你该多谢谢她。”

“诺，孩儿遵旨。”

王楚华含笑，瞥见萧约若有所思又好奇透亮的眸子，低头打趣道：

“怎么？约儿也想去看新妇出嫁不成？”

“约儿可以随太子阿兄去么？”

她诚然好奇，却也不会吵闹。

“约儿想去自然可以，正好去撒帐抢果。”萧钧揉了揉她的头，慈和非常。

萧钧抬首，方欲说什么，眼眸恰对上萧鐸怯怯的眼眸，旋即一怔，亦温和问道：“七官要一齐去么？”

“不、不了……”萧铎下意识地摇头，低头写起大字。

他既拒了，萧钧自不会追问第二道，恰外头传来婢女通传，已至晚膳。

“先用膳。”

王楚华拍了拍萧约的后脑勺，萧约起身应诺，一手牽住王楚华，一手牵住萧钧，“太子阿兄，约儿今天新写了首诗，阿兄帮约儿改改，好不好？”

“好、好……”

他们朝外间走去。

“铎儿？”

王楚华回首唤他，萧铎被吓了一跳，快速地敛去神色，搁下笔，佯作木讷地跟在他们身后。

晚风乌鹊蹬铜铎。

作者有话说：

下一章大婚，不要害怕

════════════════════════════════════════

第62章 麟泰（三十四）

梁国昏礼承晋汉‘六礼’， 纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎。

然不论私下如何，于世人眼中，鄧燭总归算是陆纮妾室， 六礼尽是可省。鄧燭亦念着从简，毕竟她阿娘还在南海郡，且近来身子不好， 不宜再劳师动众从南海郡接回建康，她在建康无家人，又上哪处让陆纮亲迎呢？

陆纮能接受简， 却不肯省。

兜转了一圈， 事情傳到晋安王萧镝耳中，萧镝当即同徐漓商量，让徐漓认下鄧燭这个义女， 婚期前鄧燭暂居徐漓府上。

玄衣纁裳绛纱袍， 褒衣博带赤色舃。

烛火昏昏，曳曳两处镜光。

“娘子真好看。”

昏礼那日晌午，徐漓府中，婢女替她换上大婚的婚服。蟾儿替她理着纤髾，由衷地赞叹道。

邓烛透过铜镜望着自己，施妝含羞。

也不晓得……柿奴瞧了会欢喜么？今日柿奴，又是何种模样？

象牙柄制的喜扇入手温润， 捏在手上竟不知不覺出了一层薄汗。

暮鼓几通，她双眸涣散在远处日头矮下去的天边， 心如擂鼓，什么礼节、什么吉时， 早已乱在脑中，一团浆糊， 只有两个字在她心中默唱。

柿奴。

柿奴。

“吉时到，邓小娘子请随婢子移步。”

天光摇曳，邓烛被侍女相携至障车后，喜扇掩面，到底听得外头喧天熱鬧。

大半个建康城的王公勋贵都簇拥至此，萧镝站在徐漓身旁，邓烛还听见他携几位东宫门客飘来几句揶揄：

“今日这催妝詩，要是陆小郎君作不好，咱们堵在徐大人这门口，也不晓得邓小娘子会不会恼。”

“哈，倒怕邓小娘子恼我们这些人，竟刁难她的郎君！”

邓烛虽见不到这些人，也不由得听得耳熱，又羞自己心底当即冒出的话是：

“柿奴才华横溢，定不会叫你们给刁难住。”

远处马蹄蹬蹬车辚辚，宾客当中的喧鬧更大了，邓烛闻见他们当中有人惊呼：

“柿奴手上怎还带着劍？”

邓烛心里一动。

外头的礼官这时扯开了嗓子：“请新郎作催妆詩──”

又听得东宫几个门客当真打住了她：

“欸，陆郎才名满江夏，娶的人更是邓刺史的千金，一首催妆詩哪里显得了诚意啊──”

平日里看起来清正的文人雅士，今日怎么都这般模样。

邓烛暗自嗔怨，少年人的嗓音犹如风过竹林，穿堂而来，在一群人中尤为突出：

“好，今日不论諸位如何设难，陆某一并应接。”

催妆诗作，联句数首。

萧钧、萧镝本就养了许多文人，诗兴一上来竟隐隐有些收不回的态势，还是萧镝拦住了这些真恨不得今日在此与陆纮联诗一日的下属们。

“不可再耽搁新人了。”萧镝带着人侧开一条道，笑向陆纮，“今日诗作，孤会叫人编纂成册，来日送予陆郎府上。”

“臣，謝过晋安王殿下。”

她来了。

邓烛握着喜扇的手都有些微微颤抖，青砖上，她的身影被夕阳拉得老长。

一柄长劍亘在她们之间。

她听她道：

“含光，牵一牵。”

邓烛全然没多想，为何昏礼上她会带着长剑而来，然并无犹疑，牵搭上剑鞘。

二人就这般并肩而行。

她听见她在不到半步远的地说：“太子殿下赏了我金银丝帛。”

丝帛我置成了婚服。

金银我换成了长鳞剑和桃花马。

你要如长虹一般，看河山海阔。

─

登车迎妇至陆府。

青庐交拜，合卺成婚。

宾朋入室撒帐，新妇先入洞房，新郎在外对酒，几家勋贵的孩儿弄新妇，相抢床榻上的瓜果钱币。

四五岁的孩子最是吵闹，饶是世家大族的郎君、女郎，也少不得争抢闹腾的。

惟有一个雪玉团子似的孩子，站在床榻一角，象征性地在床榻上抓了几个栗子后，水汪汪的杏眼望着喜扇遮面的邓烛。

犹疑几分，走到她面前。

“小娘子想说什么？”邓烛猜她定是有话要同自己说，但忖她许是面皮薄，先一步开了口。

“皇伯母说，陆大人和邓娘子在广陵做了很多事，要太子阿兄好好謝过二位。”

萧約浅笑，“太子阿兄是男子，諸多不便，故派我来致谢。”

这是……

邓烛忽得福至心灵，“敢问郡主……可是江夏王家的……”

“是。”萧约点头，颇为乖巧。

家道飘零时，幸得江夏王妃多有关照，邓烛一直铭记于心，奈何王妃……

“今日郡主能来，妾身……很高兴。”

萧約不解，眨了眨眼，她早慧，邓烛说的是高兴，而非臣下的‘荣幸’，然她到底年纪小，也不知邓烛与王楚君的过往。

“今日邓娘子成婚，本就该高高兴兴的。”她说着吉祥话，“祝娘子与陆郎君白首不離。”

邓烛忍不住带出笑，和仍在二人喜床上争抢干果的小娃娃比起来，萧約聪颖且讨喜。

一时无话，萧约自顾寻了个不远处的胡床坐下，抠了半晌手中的栗子，也不见得栗子开。

她瞧着欢喜，向萧约招了招手，“臣妾替郡主开。”

栗子壳被邓烛单手轻轻一掐，复一用力，就破开成了两半，露出里头黄澄澄的果肉，粉糯香甜。

“多谢邓娘子。”

外头这时傳来通传，新郎入洞房。

几个小娃娃都被照顾他们的下人半推半扯地带着一大堆干果钱币清出洞房，惟有萧约施施然站起，朝邓烛拜别。

送别了吵吵嚷嚷的孩子们，洞房内一时安静，连花烛的噼啪声都显得格外突兀。

她听见外头的脚步愈发近了，连带着心又擂起鼓来。

脚步停在了门槛处。

隐约听见几番呼吸粗重，才又听得那步履踏入屋中。

原来，她也在紧张。

本还心如擂鼓的邓烛忽得不紧张了，反倒覺得来人可爱。

木门吱呀一声，阂隔住外头喧闹、陆府灯火通明。

日头已经彻底落了。

绣金足履出现在她方寸不远处，淡淡的酒气伴着熟悉的香味绕过喜扇来钩人魂魄。

她们離得好远，她为什么不再上前一步？

又觉得她们离得实近，毕竟哪怕毫无肌肤之亲，邓烛也能感受到来人身上散发着的阵阵热意。

灼人。

来人清了清嗓子，竟扯出几分柔媚婉转的腔调，唱起《襄阳乐》：

“朝发襄阳城，暮至大堤宿。

大堤诸女儿，花艳惊郎目。”

诸女儿？惊郎目？

她还想要几个女儿家围着她不成？

邓烛气笑，正欲呛声，便听得她自拍嘴巴，俄而被捉了腕子，喜扇轻移──

眼波流转，眉目含情，一泓春水起灵泉，两心情谊月昭昭。

她哑笑，低声哄她：

“瞧我这话说的，纵大堤花艳、女儿烂漫，哪里比得了含光如天悬之月呢？”

陆纮今日着冠，面夺华彩，好一个增城仙郎！

“油嘴滑舌。”

邓烛被她看得耳热，怕和她对视双眸，显羞露怯，然而心上人的面孔就在咫尺半寸间，眼眸不受心神控，连连往她身上偏。

“油嘴滑舌……”小狐狸的眼珠子转了几圈，倏然凑近，在邓烛唇畔停驻，眼波流转至丹唇，风流多情相，却是痴心愚顽人，“是不是油嘴滑舌，这世上，绝知此事要躬行。”

“夫人不尝尝，如何能知？”

“你──”

话未尽，狐狸就衔走了心上的樱桃。

原本能拿枪提剑的腕子被风一吹就能跑的人儿捉在手中，如何也挣不开，也不想挣开。

心甘情愿，束手就擒。

她的指腹沿着邓烛腕筋转着圈儿地摩挲，她身上的酒气似乎透过肌肤、循着血脉，引到自己身上，一齐乘舟梦醉，卧花仰倒，跌落在织绣漂亮的绫罗锦被中。

四目交投，痴迷地望着彼此，临到头来，却又都畏惧唐突。

纤长的指尖抚过邓烛的眉骨，指尖微凉，痴忡万分。

“你……怕不怕？”

情意喑哑在欲色灼灼间。

邓烛凝着陆纮面上泪痣、嫣红眼尾，忽觉着，若能让她梨花带雨一回，也是盛景空前。

陆纮没等到她的答复，以为她不愿，正犹疑是否该起身，后脑却忽得贴上一阵热意，灼热的火再度肆虐焚干。

粉面交磨，云鬓相接。

衣带绕宽，却衫裳，幸夜风寒凉，得以消解，正是莺颠燕狂处，哪管孰向求索？

“我……今日催妆联诗时，还想了一句，你要不要听？”

昏蒙当头，一位不管问只管答，一位管问不管答，无名指沾了温汤泉池水，细描白玉。

“知晓了么？”

知晓甚么？

邓烛迷蒙摇头，星眸蓄泪。

她不知晓，陆纮也不恼，只管笑着拥吻她：

“……那我再写一遍，这次，你要仔细些。”

她不厌其烦，终惹人恼。

一阵天旋地转，银汉飞云、星河旋倒，竟是全然反了过来！

她恨声骂她：“无耻！”

她却不退反进，施施然撑起了身子，身上的衣裳滑落肩头，云搭腰窝，仗着自己好皮囊，柔环玉颈，倚她胸膛。

“恼我啊？”

手指在她锁骨处轻点，传来一阵刺意，那儿还有她方才留下的吻痕。

轻吻她下颌，柔情万千却带着几分‘不知死活’的态势：

“那便不要放过我啊。”

重帐昏昏，再投火中。

应是长久咨嗟，星娥鹊桥年年期会，哪同人间，良宵夜夜，占尽欢娱。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第63章 麟泰（三十五）

“柿奴还未醒？”

新婚翌日， 新妇应随夫婿拜祖考，献枣栗、向夫家长辈献赠亲手织造的荷包，而夫家长辈則回馈当门户钱。

陆芸一早在厅中等着， 却只等来了只身前来的邓烛。

邓烛聞她发问，耳热非常，支吾半晌， 挤出一个微不可察的：“嗯。”，旋即迅速地将头埋低。

都是经人事的人，哪里会不明白， 只不过陆纮自小做男儿装束， 倒不曾想自家女儿竟是在下头的那个，一时间陆芸怔了片刻，半晌才转过神来， 旋即好笑又无奈地摇了摇头。

念着自家女儿体弱， 还是不由得说了一句：“她身子骨你也是知道的，闹归闹，别太过了。”

“诺、诺……”

陆芸还想叮嘱什么，见她也是个面皮薄的，遂作罢，岔开聊起许多闲事。

待到日头彻底升起，花露尽晞， 陆纮才姗姗来迟。

玉冠紫袍金腰帶，乍一瞧是个端方小郎， 细瞧之下，才能窥她眼尾雨余、玉颈梅花， 甫一开口，嗓音都变了味：

“孩儿拜见阿娘。”

連帶着一旁的侍婢都臉紅。

‘罪魁祸首’更是偏过头， 不敢看她。

天晓得邓烛今晨醒来，二人交缠，怀中人泪痕未干，无意识地往她脖颈蹭住的模样，有多……

惑人。

她忽得明白了为何有些君王沉湎淫逸，流連笙歌了。

陆纮也不敢看自己阿娘，总覺着像是儿时贪玩被抓了个正着。

一个两个这时候倒难为情起来了。

挥挥手让侍女都退下，帶上门，才打趣她道：

“为娘从未似今朝这般意识到自个儿到底生了个女郎。”

“阿娘！”

陆纮极为羞恼，面紅耳赤自地上站起，歪缠住陆芸的胳膊，脑袋不住地蹭着自家阿娘，“您笑柿奴！”

孰不知这神情，更是小女儿姿态，衣衫还因着这歪缠，领口微亂，露出昨夜忘情时的梅花。

邓烛本就目力极佳，偶然一瞥，便覺着要了命。

自己生生世世怕是要折在这狐子口，拿浑身灵肉供她餍足。

“不像话。”陆芸笑骂，亲昵地刮了刮她鼻尖，“还不带着含光去献枣栗？”

“我和她又不可能有孩──阿娘、阿娘莫擰，柿奴错了，柿奴这就去。”话未说完，就被陆芸擰了耳朵，连连告饶。

她哪里舍得拧重了她，为娘的和孩儿一根脐带连出来的人，陆芸闭着眼睛都知晓这人在装样。

怕不是故意要去含光那求疼？

笑骂着催她走，陆纮这才笑嘻嘻地牵住邓烛的手，起身向陆芸拜别。

屋外春丛蝶双栖。

“疼不疼？”

出了屋室，邓烛才关切她方才被陆芸拧着的耳朵。

她生得白皙，稍有刮蹭都会在身上留下印子，哪怕方才陆芸只是稍稍使了些力，也让陆纮耳上飞红一片。

原不过是寻常关心，这人則不肯将息，捉握了她的手，搭在她那张漂亮臉蛋上，明眸粲粲：

“疼，可疼，娘子疼疼我好不好？”

邓烛羞得恨不能一把将她手给甩开，真真是多余挂念她！

知她要甩开，陆纮先一步牵紧了她，眼波流转，“其实，有一首曲儿，一直想唱给你听的。”

嗯？

邓烛聞言，偏头看她。

飘荡在风中，竟是她阿娘从前常给她哼的曲儿：

白益白，素岩落白鸢；苍弥苍，胡桃停翠鹦。

─

“約儿在看什么？”

椒殿内，蕭泽坐于主位，他自从舍身信佛后便不近女色，后宫如同空置，偶尔来，也不过陪着人闲谈几句。

“回禀皇伯父，約儿在看郦先生的《水经注》。”蕭約眼眸亮晶晶，闪着某种希冀的光，“北土能有此人，实为幸事。倘使約儿来日也能看遍大梁河山，定也要学郦先生著书！”

蕭泽揉揉蕭约的头，慈爱非常，“约儿女儿家，该多读些诗词习文，这《水经注》究竟是偏门，约儿喜欢，自可为梁国作，只是不该误了正事。”

梁国诗文极盛，贵族女眷间常传阅诗集文册，以为雅事，但著《水经注》这般……

终非女子事。

萧泽不语，温柔笑笑，陪着萧约将书翻了一页。

恰翻阅至《水经注》渭水一篇。

“自南渡以来，甘泉长远，雍州烟树至江汉……到底难堪。”

梁国所治下‘雍州’乃侨县，空有其名，寄治襄阳，并非关中故地。

萧泽悠悠感慨，忽想起前几日看到的一则奏报，低笑一声，“约儿，皇伯父给你讲一则故事可好？”

讲故事？

“约儿谨听皇伯父圣训。”

见她忽然正襟危坐，萧泽被逗得哈哈大笑，摸了摸她的脑袋，“约儿真是比你几个堂兄听话多了。”

“约儿可知那坚头索虏？”

“知道，”萧约点头，“太元八年，苻坚被晋军挫败于淝水，后被叛将姚苌缢于新平寺。”

萧泽闭目，“那约儿可知晓后来之事？”

后来之事？

萧约还未看到这儿的书，只得摇头，“请皇伯父赐教。”

“后来他的族侄苻登即位，与姚苌对峙，曾一度收复冀城、弘农等地，奈何寡不敌众，最后命丧马毛山。”

萧约听着固感慨其壮烈，却也心生不解：

“皇伯父为何忽然提起那氐奴？”

“呵……”

萧泽手指在桌案上轻叩，他当然不会将前朝事说给萧约听。

元子攸身死，大江以北亂得天翻地覆，他今日听闻了一则奏报，说是那长孙吟，带着那和亲未成的元镜儿占据了雍县。

长孙吟拼不过高家，隐隐有要南下夺益州之势。

益州那地方被萧锵给嚯嚯的差不多了，若放任不管，怕是真能让长孙吟一举而成，夺益以后顺江取荆，这还得了？

他自是不会将梁国置于此等危急之刻。

前些日子，陆纮也向他上书请求外任益州，王楚华也同他稍稍提了那邓家娘子的事。

这陆家的男的，到真是一个赛一个的情种，只要小家，不要权位。

可这天底下，若无权位，何来小家？

阿弥陀佛……

倒是替他省了不少事。

该平的人、该定的事，都已经差不多了，陆纮……真是一把绝妙的刀啊。

可惜……

“皇伯父？皇伯父？”

萧约一直等着萧泽的下文，奈何萧泽似乎想着什么事儿，好一段时间都不曾再开口。

被萧约这一唤，才堪堪回神。

“是还有什么公务让皇伯父烦心的么？”

萧约清澈的双眸令萧泽一怔，孩童眼中的他满面慈悲，倒真具几分菩萨样──这令他极为愉悦，旋即哈哈一笑，“约儿多虑了，皇伯父只是觉着自己又有所悟。”

“来，约儿看书也累了罢，陪皇伯父去园中走走可好？”

他牵起萧约的手，带着她出去晒日头，萧约仍止不住好奇，“皇伯父悟了什么，可以同约儿说么？”

“皇伯父悟到了人间因果。”

“欸？”

“人种何因，得何果。皇伯父是皇帝菩萨，自是能看到旁人的因果。”

他说的玄之又玄，萧约再是早慧，也听不懂这些，偏又是个爱思善想的，眼见着就要自己钻进牛角尖了，萧泽瞅着好笑，逗趣她：

“约儿想不想知道自己的因果？”

“想。”似懂非懂，但到底好奇。

“朕看见朕的约儿啊──”萧泽故意拉长了声线，闭目在空中乱抓一团，旋即趁势折下一支宫苑内开的正好的牡丹花递到萧约面前：

“往后能遇到个称心如意的良人──”

“皇伯父！”

─

东边日出西边雨，烟水荷花泼墨云。

夏雨怏怏，不痛不快洒落荆襄，缠绵悱恻，全无夏雨该有的酣畅。

而立出头的男子缄默地伫立在雨中，雨花洒洒，沿着兜鍪甲胄滑落一气。

“阿耶……”

脆生生的孩童音刚出口，就被旁边更大的孩子捂住了嘴，更大的孩子彎下腰，抚着弟弟的肩：“阿耶难过，不要搅扰阿耶。”

陳芜不明白，但还是很听兄长的话，趴在自家兄长肩头，悄悄问：“可是，芜儿难过了，就是想有人哄芜儿……阿耶难过了，为什么不想人哄他呢？”

陳菁无法回答这个问题，拍了拍陳芜的后背，化为叹息。

“雨打棠棣凋……雨打棠棣凋……”

陈抟仰面，他是武将出身，军营里的汉子最忌讳流泪……

可是那是他的兄长！

他的兄长不明不白地被刺于建康城中！血溅端门之下！

空中有隼，自外飞来，稳稳停在陈挺肩上，脚上拴着一寸长许的竹管。

陈挺僵了半晌，终还是动了，随意抹了把脸，取下竹管，粗粗扒开，里头的纸张很快叫雨水打了个透，展开，辨得字句：

令兄之恨，当世报之，骨肉之摧，岂有待来世寻偿之理？

陆纮。

楮纸被粗硬的手掌攥得四分五裂，零落泥水。

─

她看他很久了。

清瘦怯懦的少年，在萧泽的诸多儿子中并不起眼，萧泽年轻时文武才兼，登基后推行文治，子侄辈能编文成诵的可谓是浩如烟海。

在能汇集东宫门客编纂诗集的萧钧面前、写得一手好诗的晋安王萧镝面前、亦或是三岁能诵过目不忘的萧约面前，萧铎作为皇后的孩儿，实在显得平庸了。

他总是一个人，默默无闻地跟在一大群人后面。

即便他是皇子。

即便他出行亦是前呼后拥。

“殿下身子安康无虞。”陈瑱儿移开为萧铎把脉的手，眉眼彎弯，“就是……殿下似乎心事很重？”

萧铎怔愣地望着眼前的女子，宫中从未有人像她一样问他这种事。

她笑着，如锦官城外花：

“殿下若有烦心事，该说出来，才好。”

─

安通元年，邓烛赐蜀国夫人，陆纮随行入蜀，暂代益州刺史一职。

跋涉入益州，方至蜀郡，还不足三月，便闻建康传来噩耗──

太子萧钧，薨。

──麟泰篇  完──

作者有话说：

萧老登全篇唯一人话：侄女日后会有个称心如意的对象。

但这对象是谁，如不如萧老登的意，别管

真以为自己菩萨降世么

反正萧约挺高兴的。

小高：牡丹花精转世（不是）。

（写到中后期越发感觉三部曲的几个人：小高：人生坎坷不服就干。聿儿：人生坎坷哄了再干。冯初：世事坎坷我要去干。陆纮：世事坎坷让它更坎坷。邓烛：世事坎坷咬牙死撑。萧约：世事坎坷但因为命好世事拿她没招。）

════════════════════════════════════════

第64章 安通（三）

萧鈞薨逝， 陸纮心里只不过短暂地波动了片刻，很快就平複了下来。

萧鈞是个好人，好太子， 亦是被萧泽算计的人，陸纮知晓。但他也是萧泽的儿子。

太子薨逝算什么？

她今生今世非得看着萧泽国破家亡不可。

粘黏着大雁羽毛的信套在她手中转了几圈，身着戎装的邓烛自外头匆匆赶来， 推撞开屋门。

陸纮见人来，阴翳欢喜的表情霎时间换了模样，沉痛凝重， “太子殿下， 薨逝了。”

“……怎么会？”

邓烛怔忤当头，她们此行益州之前，还特地拜别了皇后及東宫众人， 那时的太子虽看着有些疲惫， 但到底是个方而立的壮年男子，短短三个月，怎么会……

“太子仁义明德，奈何，天不假年。”

陸纮深叹一口气，缓步走到邓烛面前，“咱们收拾東西， 回建康吊唁。”

这才刚至蜀郡没几日，又要回建康？

邓烛实在不明白。

她这蜀国夫人的衔说白了是令她暂统西蜀军， 皇后更是透露出圣上欲巩固雍益一线。

对此她自然不敢懈怠，满身投入进来。

结果初至此地， 庚梅都未来得及见上一面，便又该回建康。

“太子薨逝……不可上表吊唁么？”

若地方官员闻太子薨逝， 便各个回建康，岂不是乱作一团？光出行排場都能将建康塞得个人满为患。

“東宫于我有恩，于情，自该亲自吊唁。”

陆纮面对邓烛，面上是这一套说辞，实际上她心里想的却是那在同泰寺的皇帝菩萨，指不准会猜忌她。

她需得暂时装出个好拿捏、极重情义、知恩图报的模样。

“你是同我回建康，还是留在益州？”

紫袍玉带的人站起身来，輕輕替邓烛拂去衣甲上沾染的草屑，“我一人去也是可以的，益州也好、家中阿娘也罢，需要人看顾，何况过段时间……丈母也该到益州了，你们母女，多年未见，应是有许多话要说。你若同我回了建康，届时丈母至建康，未见到心心念念的女儿，可如何是好？”

正拂着草屑的手被一把抓住，陆纮停住，抬头看她，温柔笑道：“怎么？舍不得我？”

邓烛眼中的眷恋似是要满溢出来，下一刻，陆纮便被拥入一个极为温暖的怀抱，不过衣甲有些咯人。

哪里舍得？

拥住她的人埋头嗅闻她頸边浅香，落下无意识的轻吻。

成婚两年，不似从前那般爱脸红了，都敢青天白日如此亲昵。

陆纮哑然笑着，放松自己陷入她怀中。

“你身子骨那么弱，江水湍险，我哪里放心你一人？”

她勾着陆纮的腰肢，另一只手覆抬起她半张脸，郑重又温柔的語气浑似要溢出水来：

“我同你一道回建康。”

不过是江水绵绵三千里，同她再走两遭又如何？

陆纮瞧出了她眼中坚定，知她是打定了主意，再劝也是徒劳，不过无奈道了句：

“这管事的刚来就又走了，这城中连个主事的都没有。”

“我令山人暂领余部，定不使城中生乱。”

她答得笃定，顯然是一开始就想好了。

怀中人盯着她面庞，眼中带着戏谑，‘啧啧’几声，笑得揶揄，闹得邓烛不解：

“柿奴可是觉得不妥？”

她摇摇头，凝看着邓烛飞扬的劍眉，語调急转：“我笑呐，我的含光是越发有将军模样了，不知何日着白袍，屏退千军万马呀？”

“尽笑话我。”

邓烛没好气地拧了她脸一把，似怒还嗔，笑骂她：“哪里学来的油腔滑调，一州父母官，生个这模样。”

不防拧脸的手被怀中人捉住，指尖溜入她指缝，扣稳，狐子眼乱挑，仗着副好皮囊：

“什么模样？”

眼见着邓烛肌肤一点点地红了个底掉，看着她耳垂充血，上头的血络都清晰可见。

邓烛别过头，不肯答她。

偏生这人还喋喋不休：“说呀？怎得不说了？含光──”

话音未落，后脑便被有力地扣住，所有的话语被堵塞在这个吻中──。

总算安静了。

─

建康恰值烟树迷离时节，萧钧薨逝，满城素缟，前来吊唁之人不少，但真心实意哀切的，着实不多。

生老病死，于人来讲，是必然常理，于宦来说，却是个好会面的时刻。

朝堂、后宫，都因着萧钧的薨逝震动非常，在错综複杂的网罗中，逝亡本身顯得无关痛痒。

前来吊唁之人乌泱泱一片，满座衣冠似雪，细瞧之下，也难有几个哭得真心实意之人。

陆纮站在较为前列的位置，能瞧见萧泽的背影，白冠下的银丝清晰可见。

当真是天助她也。

萧钧是萧泽长子，出生时萧泽已是不惑之年，老来得子，却是白发人送黑发人。

他一死，国祚震动，暗潮汹涌，不过是必然。

“陆郎。”

吊唁毕，陆纮理了衣袍，循着人流朝车驾而去，她走的很慢，沉郁万分，等着身后那声‘陆郎’。

哀戚肃穆的場合，她眼角还带着泪花，听闻这句‘陆郎’险些笑将出声。

还是形容冷淡地转过身，见到来人，故作疑惑：

“陳大人？”

“自益州至建康，水图三千里，陆郎倒是舍得废功夫。”

陳挺比了一个‘请’的手势，邀她同路，“此前阿兄的事，还未好好谢过陆大人。”

“陳兄为国谋事，乃一等一的义士，更于陆某有恩，陆某钦佩不已，自当尽心竭力，不可使他徒流义血。”

陆纮单手负于身后，意味深长地看向自己身旁的陳挺，“您说是吧？仲稳兄？”

她特地唤了陈挺的字，咬在那个‘仲’上。

身旁人的面色很快出现一丝波澜，“多谢陆郎。”

“拙荆近日腊了些脩，炖藕最是一绝，倘若陆郎不弃，能否赏光，至落榻處，小酌几杯？”

陆纮含笑，忖着这人总算上了钩，侧身吩咐陈四郎：“四郎，你去宫门口等着夫人，同她说一声，我至陈大人落榻處吃酒，晚些回来。”

“诺。”

“陆郎与邓娘子当真是伉俪情深，令人艳羡。”陈挺望着远走的四郎，感慨道。

“让陈大人见笑了，请──”

陈挺在建康城内无有宅子，此次入建康，在外郭租了一处富户的别业，牛车沿水渠慢悠悠晃至别业门口，陈挺亲下马，搀陆纮下车。

“陆郎君请。”

几番见礼，终进了陈挺的别业，燕雀在堂下呼鸣，陈挺引着陆纮往院落深处走去。

行数十步，人醉花阴，却不见僮仆婢女，一股肃殺之气，自堂中扑面而来！

铮──

宝劍嗡鸣，寒光料峭，一息之间就架上了陆纮的脖頸。

“大胆逆徒，”身侧的男人一字一顿，积年行军的殺伐气尽显，虎目圆睁，若有旁人看着，怕会是觉得架在陆纮脖颈上的宝剑都多余，依陈挺这体格作态，单手都能掐死陆纮，“你出身东宫，不思社稷、不图报恩，竟妄图颠覆我大梁国祚，真是好大的胆子！”

“本公今日便取了你的命，给圣上平乱！”

剑锋洇出血痕子，陈挺的低吼颤得陆纮心惊，不同于雍措给人的杀意凶狠阴险，陈挺的杀气是尸山血海堆出来的排山倒海的架势。

这种气势换做哪个不见刀兵的人来都会畏惧三分，更胆小些的，莫说说不出话，当场失禁了都算不得什么奇事。

“呵……哈哈哈，”陆纮初确实被他吓了一跳，旋即大笑，“陈大人今朝吓陆某，是怕陆某是个有谋无胆的夯货，还是怕陆某出身东宫，却撺掇大人行断头之事，是个反复无常之人呢？”

被戳中心事的陈挺一愣，架在陆纮脖颈上的剑锋依旧不动，语气仍是凶狠：“本公是为国锄奸！”

“好一个为国锄奸！”陆纮笑出两颗小虎牙，语气却莫名叫人觉得阴测测的，“你阿兄何尝不是想为国锄奸，我陆纮何尝不是想为国锄奸？”

提到陈抟，陈挺彻底撑不住凶狠，目露悲愤颓丧。

“况我若反复无常，只为图谋权势，我何必找你陈挺？”陆纮轻嗤，“眼下太子薨逝，东宫空悬，陛下年近古稀，晋安王殿下又与臣交好，你？”

“出身小吏寒门，侨姓或世家边都沾不上，眼下国境长安，不思东宫从龙，倒帮你举事，对陆某有何好处？”

“既无好处，你为何要帮我？”

陈挺更为不解，他承认被陆纮撩拨动了反心，但他同样早有不解──陆纮作甚么要帮他？

“因为你是寒门，因为你胸中愤懑，因为你早有不甘，因为你的兄长不该不明不白死在建康。”陆纮一字一锥，敲着陈挺心口。

“因为我阿耶、我夫人的阿耶，又或是益州被萧锵折磨的军民，不应该是这个下场。”

陈挺一张脸绷得发紧，眼前比他矮了一头多的人似乎能轻而易举地惑动人心中幽暗。

四目交投，阴沼频烧。

铮──

宝剑入鞘。

“陆郎既有此心，为何要假手于我呢？”

他问出了最后一个疑问。

陆纮也是一方大员，邓娘子更与西蜀军有千丝万缕关联，扎根极深。

“陈大人错了，我无吞并寰宇、宰割天下之心，亦……后继无人。”陆纮折下堂前开得最好的一支桃花，握在她手中衬得妖绿邪红：

“我只是，不想任人宰割，而已。”

作者有话说：

坏柿子：见人说人话，见鬼说鬼话，见含光说不了话  。

════════════════════════════════════════

第65章 安通（四）

萧鈞的过世让王楚华一夜之间似乎老了十岁。

周遭前来劝慰她的贵家妇人不知凡几， 然而人在这沉痛难抑的时候，旁人的话语只会顯得聒噪万分。

鄧燭更是在这些女眷当中觉得自个儿格格不入，她不太懂诗词文赋， 也不懂得各家联姻的弯弯绕绕。

她担忧地望了一眼高座上的皇后，她顯得太疲惫了。

“诸位夫人，”年纪尚幼的萧約起身， 她显然同鄧燭一般，亦注意到了这点，站起身来， 替皇后‘赶人’：“皇伯母身子不适， 太医吩咐了，需要静养，诸位夫人的劝慰心领了。”

开口的是萧約， 眼见着王楚华半晌没别的反應， 便知也是她的意思，众人连连告退，出了椒殿。

“鄧夫人，夫人留步。”王楚华身边的婢子在鄧燭出椒殿不久从身后追了上来，欠身行礼：

“夫人，殿下请您一叙。”

邓燭惶惑，论门第， 邓家当真算不上高门大户，论权势， 陆纮也远不称不上能左右朝局，更是再度远离中枢， 论亲近，她与王楚华不过几面之缘， 江夏王妃固然对她好，那也不过是出于善良的同情，她自己对于这些人自觉并无大用，更何况太子新喪，王楚华沉郁疲惫，缘何要特意见她呢？

她想不通，但还是随着婢子再回椒殿。

时天气有回暖的迹象，然而椒殿的地龙仍然在烧着，婢子更是径直带着她到了西暖阁。

王楚华一人坐在案几后面，案面不算干净，邓烛随意扫了一眼，瞧见的都是《孝经》、《论语》一类的开蒙典籍，上头的字迹稚嫩无比。

那應当是王楚华给萧鈞开蒙时的书……

“含光来了，赐座。”

她手上拨弄着佛珠，欲言又止，四周的婢女不知什么时候下去了。

邓烛眼观鼻，鼻观心，不置一言，像极了一把藏锋的剑，伫在殿中，同椒殿格格不入。

“这些话，鈞儿新喪，我本不该说……”王楚华好容易打定了主意开口话一出来，就已然哽咽，“然这是绕不过去的，国不可一日无储，本宫希望你们，幫幫……帮帮镝儿。”

萧钧是萧泽嫡长皆占的孩儿，一出生便被封为太子，品行清正，端方君子，整个梁国，几乎没有人真想过有第二位储君。

而今萧钧身死，朝中定会暗潮涌动。

皇后还有萧镝、萧铎两位亲子，而萧钧则还有皇长孙萧观，更枉论，还有诸多其余皇子。

王楚华希望萧镝入主东宫，也是情理之中，萧泽年岁不小，萧观不过一十岁孩童，倘若哪天皇帝大行，主少国疑。

“国之储位，不是臣妾可以置喙的。”

邓烛很清楚这是在宫中，陆纮不在身旁，她更是不敢乱说话，即便对面之人是江夏王妃的亲姊，即便她身上这蜀国夫人衔，有她从中帮衬。

“但臣妾相信，晋安王殿下人品贵重，陛下心里，定也有自己的考量。皇后殿下无需担忧。”

王楚华还想说什么，但瞧着邓烛俯身的模样，忽得没了心气，摆了摆手，让她下去。

萧镝和萧观哪个当储君对她而言，是不同的。

萧镝做储君，她还是太后，琅琊王氏便是和储君联系最紧密的外戚，萧观做了皇储，太后是沈之源，和将来皇帝最紧密的外戚是武康沈氏。

她并不讨厌沈之源，亦知曉沈之源与萧钧情趣相投，然而她与她背后，不仅仅是她们自己。

维系权柄的纽带便是如此悲哀，连哀伤都不可全然痛快，亲子丧命，就要马不停蹄地为家族再行筹谋。

邓烛见王楚华已然不想再说，心下擂鼓，恭恭敬敬地退了出去。

“本郡送夫人吧。”

甫一出了暖阁，便见萧約迎了上来。

邓烛讷讷应了，眼角余光打量着这个她与柿奴大婚时来寻她说话的孩童。

她身量抽长了些许，瘦，满身文气，但邓烛总觉得和寻常女儿家的文气不大一样，总觉得她在隐忍些什么。

倒是……同柿奴早年有几分肖似。

“本郡新得了一本文集，”至宫门處，萧约侧身，自弄云手中接过一本书册，递到邓烛面前，“听闻陆大人博闻强识，不知能否托邓小娘子，将这本文集交予陆大人，为本郡解惑？”

“郡主相托，自不敢辞。”

邓烛应下，接过书籍，朝她一拜，“不过郡主天资聪颖，怕……”

萧约轻摆头，淺笑，只道：“卷二第八，娘子莫记错了。”

这语气，倒像不是给陆纮的。

“诺。”

牛车辚响石砖道，邓烛升起车内的竹帘子，天光投在书上。

卷二第八，内页夹了一张纸笺，上头只写了一句话：

皇伯母丧子哀切，有不周之處，望邓娘子勿怪，惟望娘子，长戍蜀郡，安边定国。

一个不到十岁，信赖的皇兄刚刚薨逝的女童，有意将她推离漩涡。

邓烛心里说不出是何滋味。

另一头，建康宫内，萧约送走了邓烛没有立刻反身椒殿，在宫门口静立许久，望着宫外的建康阡陌。

“郡主，咱们这样做，皇后殿下知曉了，会不会怪罪我们啊……”

远处有几只燕子蹬开了柳条，风迷人眼，吹散了萧约额前碎发。

“皇兄薨逝，皇伯母被族中所迫，并非本意，更何况……皇伯父不会愿意看到这些的。”

她微微叹了口气，建康的天还是那般澄蓝，和风暖阳，檀香佛国，并无风物为她的太子阿兄哀悼。

─

邓烛回到宅邸时，陆纮还未归家，及至黄昏时分，将要宵禁，她才踩着夕阳昏照入了府邸。

“四郎说荆州刺史陈大人相邀你饮酒，我备了醒酒汤等你回来，不过看你这架势，倒似不用醒酒汤。”

她笑着迎她进屋，替她解着身上斗篷，刚卸下，却见陆纮脖頸处洇紅，刀口淺而长，爬在光滑的脖頸上。

“你、柿奴这是──”

陆纮自知躲不过，捉了她的手，放到唇边，浅吻温柔，拿出早早准备好的说辞：

“陈督御史是他的兄长，感情深厚，你也知晓，军营里出来的人，脾性多有暴戾，反复无常，我同他说起陈督御史的事情，他一时情难自控，但不过是误会一场，说开了，便也就罢了。”

陆纮笑道，“他还同我说荆州的莲藕炖煮熏脩是一绝，咱们过荆州时，若是得闲，可去他府上，他定设宴款待。”

此言说的真切，邓烛不疑有他，唤了蟾儿取药膏来，将陆纮引到胡床上坐下，松扯开她的衣襟，待蟾儿奉上药膏，拿鹅绒蒯了少许，替她涂抹。

紅线似的刀口爬在她的脖颈上，在她如玉肤色上显眼非常。

爱人心疼的眼眸胜过这世上一切良药。

邓烛生怕她疼，擦得极细，陆纮但有呼吸重些许，她都忍不住急忙去觑她面色，嘴上忍不住怨怼，“什么莲藕炖脩，说的倒像是什么稀罕物似的……”

陆纮默然而笑。

刀伤有一寸压到了脖颈后头，得将衣领再松泛些。

她动作愈发熟练，阖室静谧，就在最后要上那半寸伤时，忽得听闻陆纮‘嘶’得倒气。

“是不是弄疼──”

话音未落，却见她戏谑眉眼，盯着她笑。

她故意吓她！

邓烛气不打一处来，胡乱抹了最后一寸药，将装药膏的罐口塞布一拧，作势要走。

“才被那匹夫凶过一回，你也要不搭理我啊？你们习武之人一个个怎么都这样……”

闻言，原本要走的人顿住了脚步。

她知道这人是故意的，知道那刀口浅的很，知道她惯会装样……

然而她就是忍不住回头了。

胡床上的人，衣裳松垮，凤眼采采，满眼都是她。

脚步比心更诚实，她为她所惑，一步一步，至她面前，直到怀中多出了个人，才意识到自己不由自主地靠近。

“含光……”

“你，故意的。”

邓烛在她面前总是笨嘴拙舌的，手臂收紧，与她彼此相贴，忍不住嘟囔，“明明是你先吓我的。”

陆纮歉然地顺着她的脊骨，并不多做解释。

“不该吓含光，都是柿奴的错。”

俄而怀中人微微推开她些，指勾衣带，身上本就松垮的外裳登时如云般滑落，在邓烛心上惊起一片尘。

邓烛喉头微耸，原本环住陆纮的手彻底松开，悬在半空，进也不是，退也不是。

她露裸出来的肌肤在灯火下，晃人非常，自带烫灼，看一眼便要暖入人眸，熏至眼红、挤出泪花子。

都已成婚两年，怎么还是这般薄面皮？

陆纮好笑地看着同杜鹃花争比脸红的夫人，径直捉了她的手，点在自己的锁骨上。

“柿奴知错，柿奴拿自己给含光赔罪，好不好？”

邓烛木讷地站在原地，便是抚在她锁骨上的手都未移动半分。

正当陆纮疑心自个儿是不是逗弄过了这人时，邓烛俯下身，拾起了地上陆纮脱卸下的外袍，震落飞尘，披在她身上。

一连的动作行云流水，面上还带着几分肃穆。

陆纮一时间有些泛怵。

“含──”

甫一开口，就被这人打横抱起，不过数个喘息，径跌落罗帐昏昏。

她望着身上执迷之人，心念一动，兀地出口：“含光，倘若有一日，我要做那不忠不孝不义之人，含光将如何待我？”

邓烛凝着身下人嫣红的眼尾，心头涌起些许不安，摇摇头，“柿奴不会的。”

“柿奴是天下最好的人。”

不及反应，邓烛被一股力道拉下，与之缠吻。

陆纮试图用缠绵悱恻的吻冲散来所有不安。

她想她是阴雪不开芦沼泥瘴瘟化的鬼，偷得火光，拥融冰淖。

════════════════════════════════════════

第66章 安通（五）

蜀道难， 车行千山过大江。

陆纮懒散地躺在牛车中，盘算着如何在益州扯出一支属于她的人。

西蜀军归根结底是鄧家拉出来的部隊，斷头要命的颠覆事， 鄧燭愿意，西蜀军也未必会同她站在一齐，她也不愿鄧燭掺和进来。

“柿奴可醒了？風寒好些么？要不要让卫医倌来看脉？”

车外， 鄧燭敲了敲车壁，入蜀以后，天气骤凉， 陆纮今早一醒来说自个儿头脑昏沉。

邓燭原想着在路上耽搁一日也无妨， 陆纮却说邓烛的阿娘也将要至蜀郡，不好叫长辈空等，说什么今日也得上路。

邓烛拗不过她， 一行人重新上路， 短短两个时辰，邓烛问这话就不下八遍。

“我真无事。”陆纮无奈，特地从小窗處探出个脑袋来，尽显少年姿态，哪有一方刺史的威严，“你瞧。”

她本想着朝她卖乖讨巧，却恰逢蜀郡天狗开了眼， 浓云散天，金光淬洒在邓烛身上， 长鳞剑柄流光溢彩。

真是人如其名。

正当陆纮想着出神时，微凉的手背贴上了她的额头， 又试了试自己的温，默然半晌， “……怎得比我还凉。”

陆纮登时粲出笑，“好含光，你便把心落肚中罢。”

邓烛正欲再叮嘱一二，不远處山道上跑出个七八岁的孩童，脏兮兮的，辨不清男女，是从山坡上连滚带爬摔下来的，身后有什么在追。

不等众人反应，邓烛便丢下句：“车隊停下。”

独自一人策马而上，桃花马踏尘飞扬，将那滚在地上的孩子护在马后，双眸似鹰，往山林中扫去。

山高林密，层层叠叠哪里寻得到追这孩子的东西？

惟有树上有一鸦雀苦噪。

邓烛没有动，依旧伫马当前。

咻──

铛！

暗箭破空，却被长剑瞬时斩落，邓烛侧身拿剑往地上一挑，飞起碎石，另一只手捉住碎石，飞臂带腕，石子儿朝林中之人的面门直扑而去。

暗處那人偏头躲开，带着弓箭往林子更深处窜去。

邓烛颦眉，却也只得暂时偃息了心思，望向地上已然早早昏迷过去的孩童。

小孩衣裳破旧，一瞧便知道不是漢人，浑身血泥，瘦，头发枯槁有如蓬草，小小一只，趴在巴蜀大地的红泥壤土中，打着颤。

卫鹤邊从车队中匆匆赶来，检查了一番这孩子的伤势，“有几处骨头斷了，都不是要紧的地方，不过不晓得是不是伤了脏器，以防万一最好叫人支个架子，抬回蜀郡。”

“按卫医倌的吩咐做。”

邓烛朝隐匿人的密林深处再度望了一眼，暗咬银牙。

她踏马归来，面上旁人瞧不出，陆纮却晓得她是生气了。

“待回蜀郡，我会好好彻查此事。”她晓得邓烛心结所在，无过是见不得有人恃强凌弱。

“这是那人留下的箭。”

邓烛递上方才被她斩断的箭，同梁国军士们用的箭不同，她捡的箭是以巴蜀一代常见的竹子削成的箭杆，拿铜做的箭头。

“这是爨人的箭。”她又道。

爨人。

陆纮冷笑，想不到雍措死了，还是阴魂不散，也难怪，毕竟──

建康宫的老菩萨不死，他手底下的夜叉怎么会亡呢？

“咱们走慢些吧。”

邓烛担忧地回身瞧了下被几个婢女抬到临时搭起来的架子上的孩童，語中并无多少商量，陆纮了然，“你去卫医倌旁邊陪那孩子吧，我昨夜未睡好，多困觉会儿。”

她应了陆纮，转身打马去那孩童身旁。

邓祁管家中孩子管得很严，不许女儿家抛头露面，便是她的兄弟也只能在学堂和校场两地来回，自小关于外头的事儿，都是偶尔屋内的下人们说给她听的。

益州天府，东扼荆襄，北拒雍城，又位于崇山峻岭、蛮夷之所，民風剽悍。

尝听下人说，西面的羌人、爨人，乃至更远的吐谷浑人、象雄人，其地苦厄，其民更悍，男女皆如兽，披肩散发，婚配紊乱，女子生产后，翌日便能干活。

邓烛自是知晓这当中定有污蔑之語，仓廪足而知礼节，衣食足而知荣辱，让一群同寒风讨生活的人恪守漢家礼仪，实在是过于难为人了。

然而看着这孩子躺在板舆上，因吃痛而无意识呓语时，邓烛恻隐频起。

倘使，倘使有朝一日这天下安定，百姓安居，再无纷扰，远离苦厄，该多好。

这个年岁的孩童，正是该于阿娘膝下承欢，哪里该被爨人的箭，逼上绝路呢？！

“阿娘……莫走，怕……”

恰此时，那孩童眼角濡湿，摔折了的手还在无意识地揪着自己短裳下摆。

“别怕，别怕……”邓烛学着从前在后院见到的乳娘，抚摸着她的额头，解下身上罩着的斗篷，盖在她身上。

她来益州，真的只是为了打过大江，收複故土么？

绛红的斗篷叠盖在这孩子身上，许是属于女儿家的淡香总能安抚人心，呓语渐渐小了。

抬眼望，是蜀地崇山，低头看，是稚子魇号。

漫漫长道益州西，车牛慢行，至成都时，恰夕阳西沉，郭外远远就见几辆牛车候在道旁，还有一小丛牵着骏马的军士同两位妇人交谈。

见车队远道而来，有一军士模样之人策马而至：“末将戚硕，见过夫人、刺史大人！”

“山人托末将谴人接了孟老夫人，知您今日入成都，特此等候。”

又压低了声音，“山人还托末将说，爨人当中有异动，她于西南镇守，需得一段时间后方能回成都。”

“我已知晓了。”

邓烛回首，戚硕顺着她的目光，瞧见了躺在板舆上的孩子，“你既说爨人有异动，倒说仔细些，是何异动。”

蕭锵治下的西蜀军乌烟瘴气，庚梅回西蜀军中后，几方收拢旧部，又处处回护邓小娘子，倒真让底下诸军士觉着邓刺史虎父无犬女──哪怕从前他们许多人从未见过、听闻过她。

“诺。”戚硕三两句带过：“您知道，爨人从前的茲莫，爨檀，他娶了孟老夫人的妹妹，与邓刺史结为兄弟，此后一直为我西蜀军供养一事罢？”

此事她略有耳闻，但也从未见过这个爨人姨父。

“邓刺史……出事之前，爨檀身子骨便不大好。”

照理说，从来汉人的地方官员是不好插手地方各族的，可偏偏邓祁插手了。

“邓刺史娶老夫人是为示汉爨一心，安定西南，但是爨人当中也并非铁板一块。”

爨人率部归附梁国，固然可以得到来自汉人的铁、盐等各种货物，可也需得担负不少徭役赋税，益州有战事，更会被征调为大军拉送物资。

此前邓祁与爨人交好，梁国承平，爨人当中的不满都被弹压下去了。

可眼下蕭锵在益州大肆搜刮，爨檀早已身亡，而接替他茲莫之位的，是他与雍家生的小儿子。

“邓刺史曾欲插手爨人当中即位兹莫一事……”

都不消多想，邓烛便料到自家阿耶应当是打算扶持爨檀与姨母生的孩子，然而眼下继承的却并非那家孩儿，想来是风波不断。

“姨母的孩儿，下落如何，你可知晓？”

戚硕摇摇头，自打邓刺史和爨檀接连亡故后，加之萧锵日複一日地刮地皮，爨人部曲便对外来人提防万分，哪里打听得到？

邓烛了然，眼下爨人生乱，怕与这新上任的兹莫关系密不可分。

“含光。”

她想得入神，直到被一声呼唤唤回了神。

“阿娘！”

暗恼自己当真是有些‘混账’，与阿娘多年未见，心里头挂念的却是那些公事。

当即翻身下马，箭步至孟符錦面前，“姗姗来迟，叫阿娘久等，儿给阿娘赔罪！”

江夏一别，眼前的女儿较从前身量抽长了些许，今在这成都城门口，竟让人生出蛟龙入海之感。

“含光……比你的那些阿兄们强……”

孟符錦自袖口中取出帕子，替她揩拭汗水。

“含光自是当卓立世间，将那些须眉比下去才好。”邓烛这才想起自己忘了陆纮还在车驾上，歉然回望，被陆纮不轻不重地暗刮了一眼，“小婿见过岳母，阿娘。”

寒暄再三，一齐入城，至府邸下榻，陆芸早已备下了接风洗尘的宴席，不过因太子新丧，所上菜品颇为简朴。

席间陆纮一直说着俏皮话，哄得孟符錦格外高兴。

邓烛看得心软，两家姻缘，本是权宜之计，陆纮此番不过是体谅孟符锦慈母之心，忧心邓烛在她家过得不好，故而待孟老夫人同自家阿娘一般用心，盼她放心罢了。

正想着，蟾儿自外头来，朝邓烛低声耳语：

“夫人，那孩子醒了。”

“好……”

邓烛凑近陆纮耳边同她复述了这话。

本就是家宴，临时有事，众人都瞧着这边。

“方才回成都的官道上，含光救下了个爨人孩子，眼下这孩子醒了，我既然暂代一州刺史，合该去瞧瞧。”

“既如此，倒不若一起去的好。”陆芸拍了拍身旁孟符锦的手，“这俩孩子都去了，光咱们两个说事，也无甚意趣。”

孟符锦点点头，算是应了。

一行人至别院屋中，竹床上，那孩子正坐在上头，打量着四周，惟至孟符锦进门时，她口中忽得喃喃：

“阿嘛？”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第67章 安通（六）

阿嘛？

孩子声音不大， 但都叫听见了。

众人惊疑之际，孟符锦怔了片刻，用爨语问道：“你阿普， 是不是爨檀？”

竹床上的孩儿眼眸一亮，用流利的爨话答她：“是！我阿普是爨檀兹莫！”

“我是你阿嘛的姊姊……”孟符锦坐到她边上，“好孩儿， 告诉我，你叫什么名字？”

孩童犹疑地望着另外三人，“……她们都是漢人。”

“我不信漢人。”

孟符锦犹疑片刻， 还是将她说的话译与她们听。

“无妨。”邓燭还想说什么， 却被陸纮拦腰揽住，帶向门外，“既是岳母亲人， 一路颠沛， 相逢相救便是有缘，来日方长，尽管先在邸中住下。”

“蟾儿，去吩咐庖厨准备些易克化的吃食，给小娘子送来。”

陸纮和善笑笑，朝底下吩咐道。

爨人生乱，虽说是一大棘手之事， 但混乱乃是通天梯，只要能拿捏住爨人， 便是拿捏住了巴蜀一帶的军馬乃至军辎运力。

老菩萨要借她手平乱、为国筑长城，可往后定是狡兔死走狗烹……

昔漢末群雄并起， 汉昭烈帝得益州尚能成三足鼎立之勢，待她平爨定益， 与陈挺相联，荆益尽在手中，便是反了这老菩萨，有何不可！

阴潮翻涌，邓燭在她身旁唤了好几句，陸纮都未能反應，直到掌心酥痒，低头一看，原是身旁人牵住了自己的手：

“想什么呢？”

她这才意识到她与她已经出了屋门。

今夜的月色极美，恰逢满月，柔和的月光淬洒在邓燭面庞，极尽温柔的眼眸似月下湖光，将她包裹，由她徜徉。

“我想……”陸纮抿唇，收起往日玩笑轻佻，脱口而出，甚为郑重：“这是哪里来的好娘子，也能做我夫人么？”

邓燭想如往常一般轻叱她油嘴滑舌，可今日却不知道怎么，这四个字无论如何也卡在喉头说不出口。

她是阴潭晦雪化的鬼，山间大虫生的瘴，独独为珍之重之的人撕开一瀑清泉暖潭，让人深陷其中。

惟有自欺欺人，偏头闭眼，暖潭的水汽才不会把她蒸得透红。

一旁的二位长辈见状，会心一笑，轻手轻腳地先相离了去。

眼前人的面庞迅速逼近，邓烛睁眼，呼吸都小了几瞬，怔瞪着她，紧张之余，又想她做点什么。

然而陆纮只是伸出手，点了点她的面颊，笑靥如花：

“面皮真薄。”

一肚子坏水！

今日舟车劳顿，当是疲累，二人回屋前不过执手，一路无话。

待至内室间，陆纮前腳方踏入门槛，原本牵着她的手加深了力道，一把将她扯入懷中！

眼前的狐子不晓得自己纵了情火，亦或是明知故犯，欺她不敢人前出格，逼她回巢后，才敢将那些潮水卷狂而来。

还好意思怔然出无辜的眼眸，趴在胸口！

“含光这是……”在最初的怔然后，狐子很快找回了自个儿的魂，顺勢倚靠在她身上，“恼羞成怒？”

邓烛被戳中了心思，本就绯红的脸愈发难以收拾，攥着她腕子的手亦愈发紧了，脑中泛白一片，丝毫不晓得自个儿要做什么。

“嘶──”

微微低头，瞧见凤眼泪汪汪，语调婉转，撩拨似的挣了挣腕子：“疼……”

疼……

疼？

她反應了好一会儿才意识到自己攥着她手的力道大了，連忙松开，去查看她手腕，见那手腕上一片紫红，心疼之余，又免不得生出几分旁的错心。

觉着那景，着实靡丽。

伸过去的手被反握住，青葱玉指点她心口，弱不禁风的削瘦人儿，轻而易举地就将她逼得連连后退。

“说你面皮薄，你生恼？”

“嗯？”

随着她一声‘嗯？’，指尖锥胸口，邓烛腿脚发软，失力跌坐榻上。

什么恼与不恼，瞧着这眼前之人，哪處寻羞？何處生恼？

“不恼……”

“既是不恼，那含光捉人腕子，是要做甚？”

香送唇边，絮语迷离，温热的掌心贴在她耳骨后，摩挲暖情：“想……做甚呀？”

想做甚？

能做甚？

须臾绸衫落地，几处红烛蜡倒，青丝香润，凝脂共温，并头枕上偎衬，合欢桃生，金帳莲并，千岁情恨缘薄。

……

“……你说人为何喜欢自讨苦吃？”

夜已深沉，陆纮合眼窝在邓烛怀中，慵懒中透着几丝媚意。

自讨苦吃？

邓烛敛眉，替她揉捏腰肢的手忍不住大了几分力道，嘟囔道：“得了便宜还卖乖。”

可惜怀中人甚是娇弱，哼唧出几个单音，沉沉睡去。

天光蒙蒙，蜀地常起大雾，白烟缭绕几丛山树，晨起的戍卒打着哈欠合力拉开成都城南门，远处官道有人疾驰而来，手上拿着红白口袋──这是军情急报。

戍卒们的精神头霎时间起来，目送着驿兵长驰入成都。

馬嘶刺史府。

“府君、府君，百里加急军情急报，请您速去。”

屋外的曜儿叩敲屋门，陆纮昏沉醒来，昨日她几欲小死，哪还有精力现下起早。

“柿奴，军情急报，你──”

邓烛心疼中带着些许无奈，推了推身旁人，身段柔沉，大有要溺赖在帳中地久天长的架势。

“你去，也是一样的……”

陆纮盘算着，眼睛都还是眯着的，“若是山人那处出了何事，你带人去便是，我去了也左不过是累赘。”

胡说。

迷糊之间，她额上落下一个轻吻，“柿奴不是累赘。”

心间倏然划过一个疑问：卫鹤边能治好陆芸，柿奴为何不愿让他来治自己的腿呢？

“哼嗯……”懷中人低低应她，催她走，“你去吧，拿上刺史府印信，就说是我说的……我晚些起来，去瞧瞧那爨人孩子。”

“好。”

这样也好，毕竟军情不可耽误。

邓烛不再多歪缠，轻巧下了榻，中途一直拿手捂好褥子，生怕外头的凉风吹着了褥子里的人，才去换衣裳。

片刻后，陆纮听见了木门合上的合页吱呀。

满屋忽显得极静，陆纮却是再也睡不着了，昨夜缠顽许久，她身子本就弱，汗出涔涔，床褥潮得似浸过水，照理说是该换一床褥子的好，奈何含光怕她这床帐内一进一出受了凉，更难受，索性两人就这般相拥而眠。

被她拥在怀中时还没有什么感觉，如今人一走，这褥子倒像是如何都捂不热，湿哒哒的水汽往上反，陆纮翻来覆去好一会儿，怎么都不爽利，一把掀了床褥，洗漱穿衣。

南国正逢橙黄橘绿时节，洗漱迟晚，就闻见一阵酸果橙香，勾得人口中生津。

自下人洗净备好的青瓷盘中捞了两颗橙子，边剥边朝着那捡来的孩子院中走。

萧鏘在益州时，甚少住在官邸，刺史府内大体还是同当年邓家主事时相差不多，屋内素净，甚少装饰，偶有几处花樽，里头也从不插饰，书架堆叠，满是兵书。

那孩子醒得早，想来是用过了膳，正忤在书架前。

陆纮站在门口远远瞧着，不动声色。

半晌，她瞧见那孩子踮起了足尖，自书架上取下一本《兵书略》，就着天光，读之忘我。

“你看得懂字。”

身后乍起的声响让她惊跳起来，继而死死盯着正在剥橙子的人。

“想来，也听得懂汉话。”陆纮往嘴里送了一片橙子，“那为何昨晚，定要说爨话？”

“因为惶恐、害怕、不信任汉人，还是……被那庶人萧鏘，吓破了胆？”

小孩后背死死贴着书架，像是被逼到悬崖边上，随时会扑将上来的狼。

“哦，应该不是，毕竟像你这种爨人，怕是根本进不了萧锵的眼……”陆纮低语絮絮，“你是被自己族人追杀的……”

“被喽啰追杀──”

“呵──”眼前的小孩双眸粲出凶光，朝着陆纮脖颈上直直扑跳杀去，陆纮当即站立不稳，被她撞翻在地，喉咙口被这小孩死死钳住。

“我杀了你个汉狗──”

外头侯着的下人听闻里头的动静，纷纷赶来，见到这爨人野孩子正掐着府君的脖子，连忙要上来拉开二人。

陆纮被她掐得面色紫涨，却挥挥手，“出去！”

众人愣在当口，哪里敢应。

陆纮从胸腔里嘶出气力：“出去！”

底下人将将出去，陆纮才转到这个小孩身上，怒意满面，坐在自己身上，带着狠劲，似乎不掐死自己不罢休。

两眼发花，陆纮却是笑了，不太熟的爨话零星自她喉中蹦出：“怪不得会被追杀，原是个蠢货。”

“你说什么？”

身上人的力道松了半分，陆纮瞅准档口，大口喘气，“说你是个蠢货。”

“我乃朝廷右卫将军，代益州刺史一职，你现在之所以还能在我这儿耀武扬威，是我让外头的人放你一马，而已。”

“你以为光凭这点蛮力就能复仇？力能扛鼎的壮士，光西蜀军中就能抓出百人，而这些人都得听我、我夫人的，而你？”

陆纮轻蔑一笑，卡着她脖子的力道彻底小了，身上小狼崽子似得人也终于不疯了。

爨话沙哑，比武陵蛮的蛊还惑人：

“凭什么在千万人之上呢？”

════════════════════════════════════════

第68章 安通（七）

“你们漢人都是些耍无赖的， 今日我们劫下粮草，是为偿从前那萧家小儿欠我等的，山人， 看在相识一场，我不为难你，你若识相， 将粮草交出来，我们各分东西，如若不然， 今日休怪我等烧了你们的瓦寨！”

“阮樊子， 我若是你，便不会在这时节嚷着要劫粮草。”庚梅仰面坐在瞭台上，手中掐算， “不出一个时辰， 天必降雨。”

“那又如何？！我阮樊子帶够了油桐！”阮樊子板斧往胸前一横：“你凭这木墙土寨，能挡住我们一千人之众吗？”

“阮樊子，这个口，我不能开，今日这里也不能沾爨人或是漢人的血。”这世上仇恨宜解不宜结，今日西南局勢，是她们从前苦苦维持下来的， 今日流血，就是一朝倾覆！

“你部若真是为粮草， 我愿以命相保，新上任的刺史会救难──”

“我呸！”话音未完， 就被他啐了一口，“你──”

“你要还不信， 我可径自出寨，你们拿我这具身子，熬入铜鼎，分而食之！”匝地有声的话语让爨人部众皆是驚惶，高台之上的青衣道人幽幽道：“只是你别忘了，你们爨人中唯一的鼎，是谁铸的！”

他知道，他当然知道，可是……

手底下人的眸光纷杂，一道道利箭似的，紮他身上。

爨檀与鄧祁与梁同安八年，共铸铜鼎，以结盟好。

他今日也不是非得要这庚梅的粮草，毕竟没有哪个部曲真缺粮草时，还能准备几十瓮桐子油来同西蜀军死磕。

可是如若不这样做，他回去以后……

天地无声，都瞧着阮樊子一人。

手中的板斧高高举起，遮住蜀地烈阳，上头裹紮的五彩绳线黯淡无色。

西蜀军中也有人举起了弓箭，却被庚梅一记冷眼给退了回去。

“将……桐子油，给我甩到梁国城寨上去！”

陶罐抛起一道虹桥，衝向高台。

咻──

快箭乍破，桐油似雨浇灌在地上，爨人部曲大驚，正是双方劍拔弩张！

箭，却是从后面来的。

“大胆伧徒，亂我梁土，还不快快束手就擒！”

桃花快馬一骑当先，几个衝跃，跳到陣前一块长石，青锋显锐，眉目摄魂，明铠耀光，衣袍猎猎。

来者听声音看身形分明是个女郎，然竟有几分让他们想起从前威震西南的鄧祁。

“我阮樊子不斩无名之辈，你是何人？”

“幸会。”竟是先礼后兵，朝他抱拳拱手，“我乃从前益州刺史鄧祁幺女，圣上亲封蜀国夫人，今前来奉命执掌西蜀军！”

此言一出，两军陣前皆是一阵骚亂。

阮樊子垂眉，原本还汹汹的气勢登时矮了一截，奈何身为部曲‘苏易’，而今真是进退维谷。

“谁晓得你是不是诓我！”阮樊子咬牙，不退半分，“从没听说鄧刺史有幺女，还会请幺女主事！你们汉人都是男人当家，岂会让你你执掌西蜀军？滑天下之大稽！”

事到如今，他只能咬死了不信。

“含光！”庚梅忽得在高台之上大喊。

邓烛循声望去，颔首，表明自己会意了。

“人可以做假，本事却做不得假。”邓烛朗声，跃馬至他们面前，趁着爨人部众惊惶之际，伸手夺过最近人的缨枪，奋力一折，竟将枪头给卸了下来！

长棍一指，新木豁口直喇喇地戳指阮樊子：

“我不伤你性命，你握板斧，无需顾忌我生死，敢与我一战么？”

话已至此，便不容得他推脱犹疑。

阮樊子胯馬而上，身形微斜了一瞬。

他不善馬。

邓烛眼中掠过寒芒，长棍往马后一拍，骏马疾驰，气势汹汹朝他扑将过去！

马踏如雷，她一人似跑出了千军万马的架势，阮樊子胆寒发竖，恰此时邓烛奔向眼前，长棍直扫面门！

阮樊子生得骨硬，下不去腰，只能背朝天向前倾弯躲闪这一记扫棍，邓烛也是奇了，这战场上竟还能见着拿背去对敌的夯货。

手中长棍毫不犹豫地朝下劈去，直奔着他颅后头骨同脊骨相連的地，狠狠一砸！

这地是人的死穴，一着不慎，昏迷下马是小，遇到个没轻没重的，往后半身不遂乃至当场咽气都不足为奇。

这哪里不下死手了！

阮樊子手比脑快，板斧先劈了自个儿坐下马，老马吃痛，往前冲摔，那本要落到阮樊子脖颈后的棍子扑砸在他脊背上。

抽得他倒吸一口凉气，却还是没完，身下的老马禁不起他这一板斧，当即泛了狂，帶着他连人带板斧摔在了地上！

那马蹄子眼瞅着就要往他面门上踩，此时一根长棍飛斜刺挡，将那撂起的蹄子接住，又破风一甩，将它直给抽远了去。

然而这一幕落在众人眼中，那摔在地上七荤八素两眼发花的人没有瞧见。

阮樊子好容易缓口气，睁眼就瞧见那桃花马上明铠背光，在这天昏地暗之中浑似金刚降世。

“呸……”他呸着口中草泥，仍是不服，“我本就不善马，况且你身上还穿着甲，分明不公！”

不公？

邓烛料他心底不服，翻身下马，当即卸了兜鍪、外甲，跟着她来的西蜀军见状，連要劝阻：

“夫人，那厮分明是激您，又拿着两把板斧，刀劍无眼，您何必──”

“难道来日同北面的索虏打起来，便是刀剑有眼了么？”

邓烛甩下肩甲，明晃晃的铠甲在红泥中砸凹下一块：“我既然打定主意来了这西蜀军中，就没打算此生善终，今日不论凶吉，来日同袍浴血，都是应得的！”

她清楚不论是爨人还是西蜀军中，面对她这个从未出现过的邓祁幺女多少都是心有顾虑。

想日后稳坐帅帐，今日便需得立威服众。

长棍背在身后，腕子一抖，握到合适的短长处，棍在背后嗡颤几声，阮樊子都不由得在心底先赞一声‘漂亮’。

他其实已经服了，但奈何那点自尊还不容他这时候便认输。

自地上爬起，仍是嘶声喝到：

“那你可休怪我板斧无眼！”

板斧重器，要的就是肩臂腰腿四处发力，扫风破甲，势如破竹，骇得人不敢近身硬扛。

但这世上，成败短长，往往一体，因何而得也会因何而败。

这板斧重器，若是被拆挡了招，那可就是另一回事了。

眼见他板斧大开大合，邓烛不肯硬扛，几次格挡，均将棍子卡在他板斧斧柄与斧面相交处，阮樊子登时难以为继，虽仍有倒海翻江之势，但更似暗潮杂乱，难成气候。

邓烛特地卖了个破绽，引他来砍，阮樊子果真中计，板斧瞅准空档，劈她后背。

正是那悻悻自喜之时，不想邓烛背身一棍，挡住板斧不说，更是棍间直往他额间太阳骨戳去！

这一下可真是要出人命了！

他大惊，想调转身形，倒像被板斧拽住，动弹不得，眼睁睁瞧着那棍尖就要直刺上来。

千钧一发之际，邓烛调了身形，松反棍棒，改刺为撇，将这阮樊子连人带斧掀翻在地。

“好！”

这番动作堪称行云流水，好一个漂亮身段，周遭莫说西蜀军中，爨人部曲中也有叫好之人。

邓烛长棍绕身甩了个花，反手背在身后，眉眼恣傲，“你若还不服，我也可再与你打上百十回合！”

又面向一旁爨人部曲，“你们也一样，若有要为你们的苏易叫屈的、不服的，尽管站出来，今日我奉陪到底！”

阮樊子挣扎着自地上爬起，浑身抽摔得到处发疼，一旁有眼力见的部曲忙去搀他。

“你出招磊落，我服了。”阮樊子狼狈万分，朝邓烛抱拳行礼，“服了。”

“但是今日取你西蜀军中粮草，非我一人得以做主，实在是……”

“我知晓了。”

邓烛凭这三言两语已然猜了个大概，这些人并非彻底走投无路之人，却行走投无路之事，定是为人所迫。

“他如何胁迫的你。”

阮樊子怔愣，他不曾想邓烛竟是会猜出来内有隐情。

“他手上掐着几条商道，收了天竺的驯象人，扬言要踏平我部……万不得已……”

“驯象？”邓烛飛身上马，敛眉扬声，“我闻商纣王时亦有驯象攻伐之事，奈何仁义不施，纵有天下也丧失殆尽，而今你们兹莫不过坐拥边陲，还敢行如此暴虐之事？”

“笑话！”

邓烛勒马在众人面前打着圈儿，“我西蜀军奉命镇守益州，爨汉本应和乐相融，你也糊涂，他派你来此强取我军粮草，分明是要你们做马前卒，届时两军交锋，爨汉分裂，你部损伤惨重，部曲中的老弱妇孺有谁看顾，都不消等他带着象队来踏平你部，就能白白截获你们的亲人、金银、土地！”

“到头来为他人做了嫁衣裳，不糊涂吗！”

阮樊子及其收下众人听得憋闷，义愤填膺，奈何……

罢了，大丈夫能屈能伸。

阮樊子一咬牙，朝邓烛单膝跪下，“夫人教训的是，今日是在下鲁莽，夫人若要问罪，剐在下一身皮肉都在所不惜，但寨中还有妇孺，何其无辜，望夫人看在他们的份上，为在下，指一条活路！”

“天要下雨了。”

庚梅不知何时无声无息地来到阵前，负手而立，“苏易不若入内说话？”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第69章 安通（八）

“吃么？”陸纮将手中橙递给小孩儿， “说来你我两家也算亲缘，你倒还未告诉我你名字。”

这孩子是个有心的，陸纮抓住了这点， 勾起心火，她思虑再三，松开掐着陸纮的手。

陸纮也不在意自个儿仪态如何， 打地上爬起，捡起未吃完的橙子，擦了擦上头的灰。

“爨茶。”她犹疑少许， 接过橙子， 没急着马上吃，还要拿衣袖再擦一道浮灰，“用你们汉人的话来说， 爨檀是我的翁翁。”

她并非是真的爱洁， 她是被陆纮那些贬损之语气着了。人在越自负且困窘时，越会在意起俗礼。

“追杀你的，是……现在的……兹莫？”

“你怎知道？”

“我不知曉，但你若是从前爨檀的孙儿，今被追杀，大体不过是族中手足相残。”陆纮盘坐在地，風流盡显， “我也不过信口一猜。”

谁料这投石问路之法，屡试不爽。

“现在的兹莫是我的阿叔， ”爨茶一口流利的汉话，选择托出， “他是雍老夫人的儿子，趁着邓家失势……”

“我的阿耶、阿娘、兄弟、姊妹， 接连都死了……”爨茶吃着橙子的手停了下来，“我是最后一个。”

“血债累累啊。”

陆纮不咸不淡，这孩子確是她在益州握权的第一步，年岁好、来历正、还有复仇之心，奈何这孩子孤煞，狼崽子一般，陆纮怕最后养不熟，反被她叨。

“你想要什么，才能帮我。”

正想着，这孩子倏地开口，陆纮怔愣，勾唇浅笑，“你这不怕我狮子开口么？”

爨茶哽住，她没想这般多。

“我想要什么……”陆纮扯长了嗓子，手指轻点小臂，“自然是西南一帶，靖平安康。”

呵。

爨茶冷笑，对陆纮说出的这话，一个字儿都不信。

“你说你阿叔，能让西南靖平安康么？”陆纮眼波流轉，意味深长地看着爨茶。

小狼崽子呆了一瞬，旋即开悟，了然，朝她抱拳道：“阿叔志大才疏、昏庸无道，不足为兹莫，请陆大人为我爨民作主，往后爨人部曲，定为梁国马前卒，靖边安順。”

什么西南靖平，要的是爨人不能与梁国、不能与陆纮有二心。

爨茶知曉眼前人叵测，但她需要自己，自己也需要她。

“聪明。”

陆纮笑赞着刮她一眼，看到她手上还夹的木板，“身上受了那么多伤，还下床，还要掐我，也真是够可以的。”

“我去唤卫医倌来，给你瞧瞧。”

“多谢姑父。”

姑父？

陆纮踏出屋门的脚顿住，回首，见那樟木书架旁的爨茶身量笔直，朝她躬身送别。

呵，心思活络，伶俐聪明。

希望她，不要让自己个儿失望吧。

─

帝子去矣楼阁空，兰台伤心江水东。

蕭镝伫阁望堂前花树，红粉盡落，枝叶疏。他不争不抢，独自保存着永不出头的野心，原以为它们将不见天日，谁料到……

蕭鈞竟英年早逝。

“你倒有脸来！”

“殿下、殿下……”

一声厉喝，断了满堂清哀，蕭镝将将回头，便见那同蕭鈞眉眼极为肖像的孩子气势汹汹，指着他大骂，身后还跟着殿中黄门，苦苦哀求拦住萧观。

“你、是你杀了我阿耶！阿耶薨逝了，翁翁将太子之位要给你！你高兴了？！”

“明明我才是阿耶的孩儿！明明我才是名正言順的皇太孙！”

歇斯底里，毫无風仪，像什么样子。

萧镝敛眉，整了衣冠，“阿兄离世，我的伤心不比你少，他是你阿耶，他也是我兄长。”

“不论你信不信，我萧镝，倘若存了害死兄长之心，做了害死兄长之事，便叫我家毁人亡，不得善终。”

“况且……”萧镝冷眼瞧着他，警告中到底帶着劝慰，“我不晓得阿观是从哪儿听到的风声，父皇从未下诏要立我为皇太子。”

“是谁，在你耳旁，乱嚼舌根？”

萧观面色一白，被戳中了心事的人仍旧咬着牙，别过脸，“有多少人，你自己心里清楚，从前东宫门客，竟有一多半支持你的。”

“别和我说你对太子之位，没有半分想法！”

太子之位……

萧镝眼睛酸胀，合眼眯了一会儿，也存着些眼不见心不烦的念想。

平心而论，他并非全无想过，但是萧鈞没有给他任何要去争抢太子之位的理由。

“……阿观，慎言。”他抽出最后一点耐心哄劝这个侄儿，“国储之事，不是你我能置喙的。”

“你果然──”

“阿观！”萧镝罕见地发了怒，忍不住拍了一旁阑干，“我是看着你是阿兄的孩儿，才这般劝你，你为这储君之位同阿叔大呼小喝，看你周身，哪有一点太子阿兄的风范？！”

萧镝大踏步走到他面前，周遭的黄门、侍婢心都悬到了嗓子眼，生怕晋安王殿下发怒，要打皇孙。

“殿下……殿下息怒，皇孙一时胡言，殿下息怒啊。”

劲瘦的食指戳点在他眉心，“你若是真想当皇太孙，你就不该今日同你三叔我大呼小叫。”

萧镝愤而甩袖，轉身离去。

同泰寺的玉兰花早谢了个干净，烂在地里，白花染上泥黄色，显得腌臜。

“今日皇孙去东阁，撞见了晋安王殿下，同晋安王大吵了一顿……”

萧泽缓缓睁开眼，雙手合十落下，“为，储君一事。”

“是……”

前来禀告的黄门声音极小，都知萧泽最忌讳同室操戈。

“去将那两人喊来，一个一个喊。”萧泽盘着手中珠串，喜怒不显，“朕有话问他们。”

“诺。”

萧泽抬眼看向身后佛塑，纵是他沐佛法，萧钧骤然逝世，对他的打击亦確是不小。

他亦纠结萬分──是立萧钧的长子萧观，还是立他的三子萧镝。

萧钧顶撞他，对他佞佛诸多不满，他都知道，他拿萧锵当他的磨刀石就是为了告诉他，皇帝不可那般锋锐，佛，也是皇帝的手段之一。

倘若他悟到这点，这个梁国也就能交给他了。

怎奈何，天不假年。

檀香长焚，青烟杳杳，绕殿缠柱。

萧观踏入同泰寺时，雙眼看顾，由不住地发飘。

也不晓得是不是佛像骇人还是外头暑热与殿内阴凉相差太大，半大少年甫一进殿，只觉寒气钻骨而来，激得他径直往殿前一扑：

“孙儿叩见阿翁！”

“听说你为皇储之事，同你阿叔争噪？”萧泽数念佛珠，并不转身看他，“你阿耶尸骨未寒，你竟惦念这个？”

萧观冷汗直冒，叩首叫屈：“阿翁！不是孙儿贪慕权势，肖想皇储之位，而是孙儿不能眼睁睁看着自己阿耶走的不明不白！”

他声泪俱下，诉起萧钧离世时的疑窦：“阿耶平日里身子骨好得很，怎么会同人游船，不慎落水，一場风寒后神志不清，急病攻心？！”

“分明是有人戕害他！”

“所以，你疑心你三叔？”萧泽停下了手中打圈儿的佛珠，“就未曾想过，冤枉了人？”

“隔阂易起不易解，你这样，叫我如何信得过你做储君？”

“阿翁！”

萧观大惊，泪流到一半也不流了，整个人浑怔在地砖上，想说些为自己辩驳求萧泽回心转意的话，又怕触怒了阿翁，下場更凄惨。

“倘若……”

萧泽知他说不出个所以，直将话问出了口，“让你做梁国的储君，你敢不敢做？”

萧观喜、惊、惶，跌宕起伏，支吾半晌，违心道：“孙儿惶恐，不敢称贤。”

……

“敢不敢做梁国的储君？”

同样的问题，问向了萧镝。

“……若阿耶信得过儿，儿萬死不辞。”萧镝沉吟了片刻，顿首应道。

“你竟不推辞？”

萧泽讶异地转过身来，打量起这个从来隐在萧钧身后的三郎。

“不推辞。”萧镝沉声，抬直起身子，同萧泽对望，“父皇所愿，乃菩萨旨意，凡人不可与菩萨相抗。”

“……朕竟从未发现。”萧泽扬眉，意味深长，“你比你兄长，还要聪慧懂事些。”

─

晚风吹动牛头骨上系着的五彩绳，飘飘荡荡，几只乌鹊自山林中飞出，盘旋落在牛头骨周遭。

“邓祁的女儿执掌了西蜀军？”

爨卮端着牛角打磨成的杯盏，送喂下一大口酒水，手指在案几上戳点，“他们汉人不是向来女子不主事的么？怎么今遭改了性了？”

“许是确有本事吧，插在阮氏部曲中的人回来信说，那邓烛凭一根棍棒战赢了阮樊子。”

“呵……”手指在案上野牛皮上抠着污渍，另一只手不耐烦地将手中杯盏往旁边推，示意满上，“有本事，邓祁也有本事，差一点就要给爨人换个主，最后还不是下场凄凉？”

“天下有势，顺势则生，逆之辄死！”

爨卮接过酒水，一饮而尽，双眸迷离。

“女儿身……女儿身……”

“我记得，此前陈娘子走前，留下过几个方子罢？说要我们紧赶慢赶，寻制出来，当中有没有那种……”

爨卮喝迷了神，醉态之中丑恶尽显，大手在空中无意招抓，“让她难忘一生，再不敢到男人堆里抛头露面的东西，嗯？”

底下人立刻会意，发出几声怪笑，了然，手脚麻利地寻来了牛皮卷，同他翻找。

“兹莫，万一事情败露了……”底下也有明事理的，“梁国真动怒了，出兵于我们，如何是好？”

“蠢货！”

爨卮掷杯骂他，恣睢狂傲中带着笃定：

“梁国但欲走益州北伐或是防北，都需安爨，发现了又如何，她邓烛也只能吃这个哑巴亏！”

“更何况──”

也不知晓这个西蜀军的头儿，又能当到几时呢？

爨卮哑笑，豪情万丈：

“这蜀地峰峦数万重，到了我们爨人的地，就是山上树根都能绊死她！”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第70章 安通（九）

“报──”

“营门外来了个爨人， 说是爨卮兹莫派他来的，言与我梁国有误会，请夫人去參加星回日， 共叙旧谊。”

爨人的星回日乃太阴历六月廿四至廿六，共贺三日，此前鄧祁也与爨檀參加过星回日， 爨人部曲中的鼎也是那时候铸为礼物，相赠于爨檀。

不过，循旧例， 可却不一定是在循旧情呐。

“含光怎么想？”她总归是要做西蜀军的主心骨的， 庚梅索性将决策交予了她。

“去。”鄧燭几乎是立即拍板，油灯枯瘦，满堂披坚执锐的将军校尉都被这灯镀得森森。

她初掌西蜀军， 需得立威， 不管是在军中，亦或是在爨人部曲中。

这事她推脱不得。

手指摸索着腰间长鳞剑柄上雕花，她不开口，阖室寂静，惟有灯火噼啪声。

倏地，她抬头，眼波流转， 定在了阮樊子身上：“苏易不是畏惧象士么？不若您随我一道去你们兹莫那，解了这仇怨？”

“这……”若真能叫爨卮息了迫害他部众的心思， 他自然是愿意的，只是不晓得鄧燭究竟打算如何说服这爨卮息下心思。

鄧燭瞧出他顧虑， 笑着看他，“您只管信我。”

“在下自是信夫人的。”

“那好， 您手下部众一半留守，一半随同我一道去你们兹莫的大寨。”

邓燭環顧四周，并无压迫之姿，身形举止却莫名叫人信服，“西蜀军中，只挑几位熟悉山路身手好些的勇士和正常的仪仗鼓吹，山人您留守此處……另快马书信一封，送往成都，右卫将军手中，告知此事。”

听聞陆纮的名号，庚梅还是面色沉了片刻。

然而高位上的邓烛并未发觉，“诸位可还有什么疑虑？”

“夫人。”有一百夫长拱手，仍是顾虑，“那爨人大寨，萬一他们存了赶尽殺绝的心思，该如何是好？”

“莫怕。”邓烛信誓旦旦，“尽管信我。”

话到了这份上，底下人便也权将心放在了邓烛的承诺上，再无疑虑。

待众人散去，庚梅才自桌案后站起了身，合上门窗，主座后的人正负手于身后梁国益州舆图上。

“你撒了谎。”庚梅挑破她的心虚，青衣扫过案几，行至她身旁：“萬一对面存了殺心，你便是有去难回。”

灯火昏暗跳荡，忽明忽灭在她脸上，勾起有些明媚而笃定的笑，“有去难回的事多了，难不成畏首畏尾一辈子，龟缩南土不成？”

“从前你不是这样的。”庚梅笑着打趣她，“还记得那时候，你非要绑守在陆纮身边，气人的很。”

“柿奴乃我心中至珍至重之人，这一点，从未改变。”邓烛抬手摩挲向舆图上‘成都’的字样，“然而还有些事，等着我去做，是我想做，而非您逼我、亦或是旁人求我才做。”

“这些我想做的事，同柿奴一齐，填塞了我的所有。”

眼前青年女郎长身玉立，乌发如瀑，眉眼益坚。

庚梅聞言复杂，最终只能将话凝成一句：

“……你长大了。”

邓烛无声笑笑，没有接话。

外头的云开了，明朝想来是个大晴天。

陆纮手上端着盞青瓷小碗，里头呈着乳白色的魚羹，几缕姜丝在上头飘着，煨得细软，舀落入腹中，登时生出暖意，舒服得直叫狐狸眯眼。

她案上正躺着一张信笺，连夜发来的军情急报，言含光要去爨人大寨过什么星回日。

哼，蜀地蛮夷还学起项王来了。

“嘶──”

身旁突兀的抽气声叫陆纮转过了眼，就见爨茶叫魚羹烫到了舌头，龇牙咧嘴。

“喝慢点，小心滚着喉咙，又没人同你抢。”

陆纮搁了碗盞，纤指拈起案上信笺，两指头夹捻悬在她面前，“你上次说，这爨卮的母亲，姓雍？他有个舅舅，一直不见踪影？”

“……嗯。”

“呵。”

陆纮冷笑，从前在广陵，她位卑，要受这鸿门宴的气，而今到了这益州，她若还要被这鸿门宴坑害了，那她这官不白升了？

“我夫人受邀去参加你爨人的星回日，当然，一眼就晓得那爨卮憋着坏。”陆纮沉吟片刻，勾起唇，“你说你阿叔，最在乎谁呢？”

最在乎谁？

爨茶敛眉，思索道：“若说在乎谁，想来是他阿莫，雍老夫人吧，从前阿普在时，总偏爱我阿嘛，对他多有冷落，他与雍老夫人相依为命。”

“不过雍老夫人在阿普离世后没多久，也离世了。”

陆纮笑意极深，妍丽的模样像极了山间湖泊反出的粼粼波光，耀眼，却冷冰冰的：“好侄女，择日不如撞日，咱们将计就计，杀了他好不好？”

杀了他好不好？

从陆纮嘴里说出的这话倒像极了在问：“今晚上吃鱼好不好？”

太轻巧，太和煦。

如此反差，爨茶一时都支不出话来。

“怎么？”陆纮移步到她身后，蹒跚残腿，倾身蹲下，在她耳后，“你不想做兹莫啊？”

“要怎么做？”

爨茶须臾间下了决断，“我听姑父的。”

陆纮勾唇轻笑，倾身过来，附在爨茶耳边耳语。

起初爨茶还因着陆纮身上清冽好闻的香气失神了一瞬，恰是情窦初开的年纪，难免恍惚，可待听完陆纮的计策后，那颗青春萌动的心彻底冷下来，眼前这人，绝非善类。

“这，这会不会……有些……”

爨茶犹疑，到底没将呼之欲出的‘缺德’二字说出来。

“缺德？”陆纮却懂了她想说什么，一语点破，并不恼，反倒笑靥如花，“他残害你亲人，不缺德么？”

“这世上万事，本就是无情者战胜愚昧者，壁立千仞，无欲则刚，说的便是如此。”

她眼波流转，将手头上的军情急报仔细叠好，收入袖袋，好一副美人風流相，奈何说的都是歪话，偏生歪话到了她嘴里，还总叫人信服，“你想要胜过他，自是该比他更心狠，更无情。”

爨茶抿唇，半晌不语，显然在权衡。

她也不急着催促她，端起桌案上陶壶，冲倒下一盏绿酒，端到鼻尖，细细闻嗅，并不饮下。

“好。”约莫一刻钟，爨茶终是开了口，窗外花红柳绿，衬少年明媚，“杀了他。”

罗裙软甲，仪仗鼓吹，邓烛身骑桃花马，腰别长鳞剑，循着逼仄山道，往爨人大寨中去。

蜀地许多山道极险，多的是双峰之间峡溪开道，逼得只能容一人一马通过，又多落石滑坡，昨日下过雨，不少山道上堆堵出新翻的红泥。

“这道也忒难走了。”

随行军士中难免有抱怨的，而且这山中端的是一线天，若有伏兵，便是居高临下暗箭伤人，数十弓手便能叫他们有去无回。

“难走，也辛苦诸位弟兄得走一趟了。”

邓烛面色如常，環顾了一下地形地势，俄而扬声：“爨人兹莫请我，便是刀山火海，我邓烛亦会赴约！”

连只鸟儿都未惊飞出来。

可见是真有人早早就在这两旁山道埋伏好了，也不晓得是打算观望、威胁，还是……痛下杀手。

邓烛挺直脊梁，端的一副无畏架势，昂首甩缰。

咚、啪──

山道侧旁不遠處忽而响起诸如破布口袋装着重物摔滚在地上的声音。

声音渐渐大了，众人循声瞧望，见遠處山道之上气势汹汹滚下来一青灰色的庞然大物。

最后狠狠坠在距邓烛约莫一丈路程的山道前。

是一头牝牛。

牛眼翻白，一根石矛横在它脖颈处，戳出一个骇人的洞，上头还沾着泥土和蝇虫。

这是在吓唬她呢。

“夫人，这──”

“踏过去。”

什么？

众人惊骇，以为自个儿听错了，“我说，踏过去。”

邓烛不等他们回神，驱马而行，桃花马白花色的蹄子越过死去的牝牛，越过死亡、腐败与腥臭。

她站在牝牛前，回身望着他们，如星火坠世，连生死都不是她的沟壑。

“死，是易水風中击缶歌。”

“有何惧哉？！”

将不惜死，自下多勇士。

慷慨鼓吹，军乐喧天，直至远处台阶耸陡，通向爨人大寨。

“有失远迎，有失远迎，爨卮见过夫人，夫人果真器宇不凡，可惜是汉家女子，白有了这大将风范啊。”

爨卮这话说的客套且不甚中听，偏生一脸堆笑，伸手不打笑脸人，邓烛也不好来硬的：“我观兹莫面带红气，眉宇含英，大有高官之相，可惜兹莫是爨人。”

真真是夹枪带棒，都不中听。

“见过兹莫。”阮樊子趁着这俩寒暄后适时插话。

爨卮阴冷地望着他，牙缝中挤出字句：

“这人与我有龃龉，夫人带着这种人来我大寨，结好之心不诚呐。”

“非也。”邓烛上前一步，挡住了爨卮望向阮樊子的目光，“常言道‘一屋不扫何以扫天下’，这阮氏部众与兹莫的恩怨，我听说后，只觉得，真真都是一场误会。”

她攥住二人手腕，“昔年吕布辕门射戟只为解斗，今日不若我也效仿吕布，替二位，冰释前嫌可好？”

邓烛环顾四周，重峦叠嶂，天光将隐，爨人大寨的山门处，桐炬迎风飘荡。

信手一指，“若我能开强弓，站在此处灭了你山门正中央的桐炬，二位便趁着这星回日，在阿体巴拉面前发誓，冰释前嫌，永不攻伐。”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第71章 安通（十）

相传， 天上力士斯惹阿比被地上力士阿体巴拉摔死，天神恩梯古兹震怒，降下蝗灾， 祸害庄稼，阿体巴拉率领部众在六月廿四这一日，点起火把， 烧虫护稼。

爨人敬重传说中的英雄，鄧燭就是在赌这爨卮当着这爨人诸部，大大小小的苏易都在， 到底要脸， 不敢撕破盟约。

先保下这阮樊子。

阮樊子自是了悟鄧燭为何会如此做，崇敬之余，也不由得捏了一把汗──那山门火把离这何止百步， 要灭掉上头的火焰， 何其之難！

这要是做不成，莫说日后爨卮会帶着象兵发難，说不准今日他便会杀了他们这一行人。

鄧燭亦是知晓此事艰难，可倘若这事是随便来个人都能做到，爨卮也断断不会答应。

“……哈哈哈，好啊，”爨卮故作慷慨， “三箭，给夫人三箭， 若是夫人能站在这儿灭了山门火把，爨卮当即同他结为兄弟， 冰释前嫌永不攻伐。”

“可若是夫人没做到……”

爨卮压低了语调，阴翳地望着鄧燭， 双眸似林中猛兽，垂涎跳荡，“我可就要以为夫人，存心来尋我爨人不快，按我爨人的法子，来處置夫人了！”

扒皮割骨，断脊折肢！

面对他的‘胁迫’邓烛面色不改，周遭跟来的人却是有些驚惶──这是人家的地盘，爨卮要按死他们，同按死林中鹿羔似的。

“好。”邓烛伸出手，“一言为定。”

纤长劲瘦的手臂悬在半空，爨卮未多犹疑，握了上去：“一言为定。”

“取我弓来。”

爨卮见这一行人未帶兵甲，索性也故作大方，卖她这个人情，毕竟与阮樊子有过节是假，以武力逼迫其部是真，逼迫其部也不过是为了令爨人同西蜀军‘相抗’。

害邓烛在他们这儿受辱亦是能有相同的结果，也不急这一时片刻。

爨卮手下之人呈上一把雕花牛角弓，他拿在手中轻抚，旋即未搭箭，拉如满月，再缓缓将弓复位。

“这弓，约莫两石力，”他双手呈在邓烛面前，“请。”

邓烛轻笑，接过来，扣了扣弦，“兹莫可有六石的弓？”

六石？！

“夫人说笑吧？”尋常男子能开一石半都算是力大之人，真当人人都是羊侃，弓开十二石不成？！

“兹莫见我似是说笑？”

爨卮望着眼前这个女人，咬咬牙，朝身旁道：“去问做弓的，有没有六石的弓。”

他倒要看看，这么个女子，怎么开这六石弓，还要射中山门火把！

“回兹莫，做弓的匠人说，有个六石的弓，需要临时上了弦才能过来。”

“让他们快点上！”

爨卮莫名觉着烦躁，明明自己的地盘，明明眼前人连仪仗带的都是礼节性兵器，可他就是觉着自己處处被这人压了一头！

贼婆娘。

他在心里狠狠啐道。

六石的弓上弦需要几个大汉压着弓身弓胎，连踹带拔了一刻钟，才将那几有人高的长弓上好了弦。

“兹莫。”

爨卮接过弓，试着拉了拉弦，几乎难动分毫，又不敢强开失了力道，到时候生生将弓折了。

他尚且如此，眼前人算什么东西！

“夫人，六石的弓。”

强弓硬弦，他就不信她拉得开它！

粗糙沉重的触感落在邓烛手中，她当然凭肩背手臂拉不开六石弓。

邓烛背上弓，接过六石弓用的长箭，往后退了几步。

昨夜下过雨，紅泥黏软，邓烛俯下身子，挖下一块粘土，沾在箭头上。

爨人用的火把是用浸过油的布点燃的，寻常小雨都灭不了它，箭单纯的风更是刮不灭。

只能箭尖带上软泥，直接射到那火把中央，用软泥将那火给灭了。

天色已经全然暗下来了，夜色昏蒙，惟有爨人营寨的火把灯光点点照映。

邓烛深吸一口气，双手搭弓拉箭，又伸出一只脚，踏在弓上，生生踩开了六石弓！

咻──

箭尖堪堪擦过火把，刮起的风叫火焰飘摇息弱，但很快又重新跳亮了起来，一旁的爨人部曲忙不迭地扯长了嗓音：

“一箭──”

邓烛恍若无聞，又踩开了一箭。

山门处的火把在她眼中忽而放大了數倍，五感比平日里敏锐了许多，她能听见属于那根火把的噼啪声、能看见火把上奋不顾身扑火的飛蛾、甚至能聞见独属于它的松油味。

她竟听不见众人喧闹焦躁。

咻──

飛箭在她眼中慢了數倍，朝火把摇晃着箭身，奔策而去，她能清晰地看见它飞去的行轨，能看见箭尖的紅泥误伤了飞蛾，能看见──

看见它再无悬念地带着红泥钉入火把的正中央。

火息了。

野风扫发梢。

天地之间在静了那一瞬后登时喧沸起来，他们叫好，他们簇拥，他们摆开筵席，敬她还似敬神。

文明，需要野蛮开辟道路。

星回日拢共分三日，祭火、传火、送火。

“来，在下敬夫人一杯。”

爨卮笑得勉强，他祭火日那天在阿比巴拉的木神主面前、当着爨人诸部发了誓，不可再为难阮氏一脉，这邓夫人若是不除，于他而言，那往后爨人中有不听他号令的，岂不是要学阮樊子，都去皈依了梁国？

今日传火，恰是开宴，田间地头男男女女游玩相识的好日子。

他爨人野蛮，当中出两个伧徒，也是正常，不是么？

“好，兹莫请。”

邓烛坦荡，正欲饮下，却听得外头传来一声通传。

“兹莫，有几位梁国高官模样的郎君，到了我爨人大寨下，当中有个瘸腿的，号称是梁国右卫将军，姓陆。”

柿奴？！

邓烛登时睁大了眼，欲送入口中的酒水又被搁了回去。

她来这儿做什么？

“那是……”

“让兹莫见笑了，那是我夫君。”

邓烛面色不驚，心下却埋怨担忧，陆纮身子不好，这一路赶来有多不易？更何况，此地凶险，她仗着自己这一身本事和平定爨部的心才敢来此处，她来作甚！

“既是夫人的夫君，自当款待，请她进来！”

竹杖叩砖，清俊的身形如竹飘动，惊飞鸦雀，现身在外。

“大梁右卫将军陆纮，幸会诸位。”

她面上挂着和煦的笑，接住了邓烛递来的担忧的眼眸，轻轻挑眉，“夫人可叫为夫一顿好找，率部出营，招呼都不打一声。”

她哪里招呼都不曾打一声？

邓烛下意识心里驳她，忽得意识到，这人许是在暗示周边，她与她不和？

“大梁西蜀军的统领应当是我这个右卫将军，吧？”陆纮施施然坐在邓烛席旁，“不知能否讨得了兹莫的一杯酒吃？”

这人当真是讨厌得紧！

在场诸人见识过邓烛的本事，都不由得生疑，这邓娘子怎得寻了个无礼的瘸子？

“好啊，来者皆是客，给陆大人添酒，再搬来几个席位，请陆大人随行的几位入座。”

甜滋滋的米酒倾倒在陆纮的杯盞中。

陆纮端着杯盞，看着酒液在当中滑动片刻，“兹莫恕罪，我这人身子不大好，在府中都需医倌验过菜食中无殆害食材，方敢入口。”

太无礼了！

“你这是懷疑我在当中下药？！”

爨卮的面子很快就挂不住了，不光陆纮，随行而来的卫鹤边二话不语便开始闻嗅起案上菜品。

“非也，”陆纮苦笑拱手，对爨卮愈发僵硬的面色置若罔闻，“鄙人不得食蜜、食姜、葱、韭、河虾一类，如若误食，便会浑身起疹，苦不堪言呐……”

废物！

周遭人差点就骂将出口了。

邓烛在案几底下牵握着她的手，不明白这人今日，又在使什么坏。

抬眼却见爨卮攥着杯盏的手微微发抖，眼眸飘忽，心中登时发紧，这人莫不是真下了什么东西？！

卫鹤边搁下箸子，指了指上头几道菜：“府君，这几道菜，您不能食。”

见确是陆纮‘忌口’的菜肴，而非他暗下了药的菜，爨卮微微松下口气，朝陆纮敬道：“来，陆大人，请。”

“请。”

陆纮抬袖，在只有邓烛瞧见的地方，将醴酒悉数泼在自己袖口中。

“陆某有个不情之请。”数盏过后，陆纮佯作双眸迷离，“想去寨中附近的农田走走，亲眼看看这传火大会。”

“陆大人对我爨人的传火大会感兴趣，是我爨人的荣幸，请便。”

甫一起身，邓烛便跟着起来，她腿脚不便，天又这般黑，她着实怕她摔磕着。更何况，观陆纮方才的态势，爨卮想来是没安好心。

让她一人出去，她不放心。

蜀地夜间，山风透凉，方出了宴厅，陆纮踉踉跄跄地往身旁人的懷里栽。

她没吃酒。

她故意的。

邓烛扯了自己的斗篷将自己同她罩在怀中，敏锐地捕捉到她怀中人埋在脖颈处的窃笑。

“冤家。”

她压低了声音，骂狐狸。

陆纮不以为忤，没骨头似的，央着她半搂半抱地往爨人大寨附近的田间地头带。

那里的青年男女载歌载舞、谈情说爱，手持火把，绕转着田地，暖洋洋的火光将天照得温亮，驱散开瘟疫、野兽、蝗蛉，寻觅着幸福、温情、安定。

手拉着手，肩并着肩，围着那团火。

好似永远不再害怕黑夜。

好似永远不再害怕未知的明天。

════════════════════════════════════════

第72章 安通（十一）

“你怎么招呼都不打一声， 就跑来了？”

梯田垄头，二人紧紧依偎，山風都吹乱了陸纮的发冠， 散下的青丝显得怀中人脆弱而可怜。

再硬的心肠，都不忍心对她说重话。

“我怕他要害你。”陸纮环住她的腰，在她肩窝处闭目养神， 她不能单人骑马，讓人驮着她颠了一路才到的爨人大寨，已经又困又累了。

“也怕你， 想着要同这人共结盟好。”

邓燭替她整理发丝的手滞了一瞬， “你不赞同？”

“爨汉之好，何必非得是他？”

陸纮察觉到她身子紧绷了一瞬，“咱捡到的那孩子， 与你沾亲帶故， 不好么？更何况，爨茶一家被爨卮赶尽杀绝，这么个狠角色，同他打交道，你不怕日后被捅刀子么？”

她们之中缄默了許久，连一旁树林中爨人伴侣嬉闹到讓人脸红的声音都能听得一清二楚，陸纮有些忐忑， 担心这阴暗的一角叫她窥见了，惹恼了她。

是以她都不敢抬头看她神情。

“怕。”

良久， 头顶传来一声，旋即她察觉到拥着她的人松软了下来， “但梁国与爨人之间微妙，不好掺合其中权斗， 况且，爨卮现在还未光明正大地露出獠牙，我们若因此兴兵，不占理。”

“况且，仇恨易结，不易解。”

温柔的吻落在她额上，“我知柿奴是好心……”

“但此终非长久之道。”

“是我过火了。”

陆纮拥紧了她，软声温語，旋即摩挲而上，就着这欢歌笑語、星辰篝火，吻住她的双唇。

她知邓燭光明磊落，她爱她这如明燭的性子。

可燭火在这长夜天中太微弱，只暖她便够了。

二人浓情相偎，夜深才回到寨中安置的屋楼，远远便瞧见衛鶴边一袭素衣，斜靠在黄楝树旁，显然已经等候多时，面色颇为不虞。

见陆纮歸来，抬手草草一禮，凑近了道：“今日饭菜都是干净的。”

擦肩而过时，却往陆纮手中塞了个竹管。

这自是不会瞒过邓烛的双眼，但她极为默契地没有在屋楼外开口发问。

趁着邓烛洗漱之时，陆纮打开了纸箋：

蜀椒喜雨散。

以多种药物炮制的情药，天下知其解法之人不逾三人，若无解药，便是莺颠燕狂，情事只得缓解片刻，中毒者大多交欢而亡。

何等腌臜龌龊！

衛鶴边除此纸箋，竹管内还以油纸包了些浅乳色粉末，上头只有俩字：解药。

陆纮嗤笑一声，她还也疑心过自己行事缺德，现下看来，真真是无需顾虑。

原想着她自作主张，含光許会生气，现下是想睡觉便来枕头。

凤眼微眯，陆纮拈着纸笺送上油灯，飘渺而冷清。

“爨卮不老实？”

邓烛身着寝衣，方从屏風后头绕出，便见火舌吞噬掉了陆纮手中最后一点纸张。

“往酒水中掺巴豆，你说膈不膈应？”

弹走指尖沾的纸灰，陆纮朝她委屈巴巴，帶着些许埋怨与嗔怪。

竟是掺巴豆？

邓烛面色微妙纷呈，的确无禮，却也没到罪不可恕的境地，暗自庆幸未用酒水后，只得将受委屈的小狐狸搂入怀中，细语安慰：

“本就是边境小地，偶有无礼，莫同他们计较了。”

陆纮在她怀中哼哼唧唧地应了。

“衣裳我都给你备好了，先洗漱去。”

“夫人真体贴。”

她耍着巧，卖着乖，直往人怀里钻，极尽歪缠。

惹得邓烛半哄半就，掐她腰间软肉，将她往屏风后推，“且去洗漱，不然水凉了，当心风寒，我这可刚洗漱完，你这外裳都未换，脏兮兮的。”

嬉闹好一阵，夜才静谧。

蛐蛐儿有一阵没一阵地响着，卫鹤边枯靠在窗前，远处群山错落，与他年少时时常见到的山色颇为相像。

蜀椒喜雨散……

他在心头反复诵念这几个字，胸中压着一担石头似的，今日他在席中察到这药时，险些都误判了去。

这药全天下会制的人，他都晓得是谁，而全天下会制的人当中，只有一位，他至今不知下落。

而今在这爨人大寨中寻觅得她的痕迹，卫鹤边惊诧且惶恐，他不知道那人究竟是自愿将药给的他们，又或是被逼无奈，还是另有隐情……

这种未知叫人心慌。

明日想来陆纮是要对爨卮下杀手，他得趁着他死前，央他吐出点那人下落来……

─

日上三竿，陆纮方才懒散披衣，外裳随意搭披在肩上，一步三晃出了木楼门，甫至外廊，便瞧见邓烛在黄楝树下舞剑翩翩，周围已然围了不少看她之人，当中许多目露崇敬。

啧。

陆纮眯了眯眼，似笑非笑，远远地站在廊下，望着人群中的那一抹杜鹃花儿。

“府君醒早。”

同她一样远远望着的，还有卫鹤边，陆纮瞥了他一眼，料他有事，往他身侧移近两步，“你们才是早起的人，我可不是。”

他低头轻声：“府君今日能否让我留在这爨人大寨中？”

陆纮一怔，她原是想今夜借口帶着邓烛远了这爨人营寨后，叫爨茶挖了那雍老夫人的骸骨，特地放人去报信，引爨卮去她带人埋伏好的地方。

谁留在这爨人营寨中，必定是叫爨卮泄愤的。

“我想向爨卮……问些事。”

“也好。”陆纮须臾将原定的计策辄改，望向邓烛，恰见她也看向她，四目交投，笑意盎然，唇缝中析出的字句却是冰冷：

“劳烦医倌，给我配些蜀椒喜雨散，届时筵席上，我会服下，借口带着含光先行离开。也别让爨茶杀人刨坟了，你亲自走一趟，让她和原本打算设伏的弟兄们，在半道上等着我们，你届时便说此药难解，恐有性命之虞。”

这是要拿自己做苦肉计，引邓烛心火起，带人攻寨？！

“届时，待含光擒了爨卮，医倌自便。”

卫鹤边被这计策震在当头，还不等他反应，陆纮又问：

“如若不服药，不同人交欢，能撑几时？”

“……指甲盖大小的药粉，约莫一个时辰。”

“那就让他们在离这路程一个时辰左右的地儿，等着我和含光。”

她软踏几步，宛若蝴蝶蹁跹，跌撞着向相望多时的心上人走去。

六月正阳，冷冰冰。

送火日，爨人大寨正中央垒起了数人高的柴火堆，桐油频浇，空中都泛着油料的气味，只待日头一堕，就会被点燃。

“夫人、大人，筵席已经备下，还请二位，赏光共叙。”爨卮满面堆笑，今日他特地打听了陆纮的忌口，令人单做了菜肴。

“既是茲莫相请，自是恭敬不如从命。请──”

陆纮特地不搭腔，往后站半步，落在邓烛身后，好似整个益州都是邓烛作主，她不过是个幌子。

菜肴俱备，爨卮先一步作了个‘请’的手势，向着陆纮，“陆大人今日尽管验菜，特地向陆大人的随身医倌打听了忌口做的，想来不会有错。”

“昨日是我们招待不周，害二位未用多少酒馔，多有得罪，今日在下给二位赔个不是，还请二位赏光，尝尝我们爨人的美醴佳肴。”

面容诚恳，词藻恳切，若不是知晓他昨日下过一遭蜀椒喜雨散，陆纮险些还以为他当真想皈依梁国了。

陆纮只微微点头，端起酒盏轻啜一小口。

“哪里的话，”邓烛惯以为她还在恼爨卮往酒中掺巴豆，暗叹此人到底是世家子性子，替她打起圆场，“我亦敬茲莫一杯，谢兹莫如此好客，愿代表我大梁，与兹莫结为盟友，共镇西南。”

“……此事待星回日一过，定与夫人商议。”

他说得笃定，右手抚着唇畔胡须。

共镇西南？说什么笑话，爨檀愿意与这帮汉人共镇西南，冷落他的阿莫雍老夫人，他这辈子都不会原谅他和这帮汉人！

可惜她的郎君在场，中了蜀椒喜雨散多半是这‘小子’帮她缓解，对外不会是被人轮虐致死，许是在自家郎君床笫上歸西？

无所谓了，不论哪种，都不好听。

纵是开强弓、掌利剑又怎样？终不过是肉体凡胎、凡尘苦累。

他的眸光落到陆纮身上，不由恶劣想到，就这小身板，怕是会双双归西罢？

陆纮似有所感，抬眸射向他。

冷冽戏谑的眸光转瞬即偏，那一瞬爨卮浑然觉着自己被她看了个透彻，然而再鼓起劲儿去望她，陆纮又成了那副矜贵多事的世家子模样，看起来不学无术空有皮囊得很。

爨卮往自己酒盏里满上酒水。

许是瞧错了吧？

蠢货。

陆纮暗暗一笑，端起酒盏，藏在指缝中的蜀椒喜雨散顺势融在酒水里头。

再度端杯时，陆纮抿了抿唇。

也不晓得这药性烈不烈。

旋即抬袖，悉数灌入喉中。

清甜的米酒中夹杂着似有还无的辛辣味，顺着喉头落入腹中，初时并无异样，然而不到短短半刻，丹田、灵台双双起火，沿着四肢百骸狂烧起来！

这般凶猛？！

陆纮咬牙，浑身气血翻腾不已，她当真能撑一个时辰么？！

她支起最后的气力朝邓烛怀间栽去，细碎的呓语挠人心头：

“含光……带我走……”

作者有话说：

提前祝各位新年快乐，顺颂春安

════════════════════════════════════════

第73章 安通（十二）

粉面春桃， 凤眼迷离，炽热的吐息喷洒在她脖颈怀间。

鄧燭短暂地晃了一瞬，旋即警觉大作──陆纮酒量不差， 这酒水有问题！

旋即她单手搂起陆纮，扯起一旁斗篷，罩她身上， 长鳞剑出鞘，寒光森森，剑拔弩张！

“你们往酒水中洒了什么东西！”

鄧燭勃然大怒， 再没了往日温和隐忍的模样， 怀中人灼烫万分，搂蹭着她的部分越**荡、紧密，这显然不正常！

“夫人此言冤枉， 您这案上菜肴可都是叫醫倌验过的。”爨卮隐约觉着有些不对， 他吩咐含藥的菜肴似乎还并未端上来，是陆纮突发急病，亦或是底下人做事太糙？

不过无论如何，此事到底对他有利。

他初敢给鄧燭下这蜀椒喜雨散，赌的便是这死状龌龊，藥物难查，届时梁国和陆纮只能吃哑巴亏， 爨汉再不能结盟。

而如今陆纮急病或是误食了蜀椒喜雨散，也是一样的， 若只是陆纮急病，活过来了， 那是她命大，但结盟便再无可能， 若是死了，那更好……

鄧燭在西蜀軍的掌控，可是得借着这夫君的名头。

思忖好利害的爨卮有恃无恐，“若是陆大人突发急病，在下可唤寨内……”

“不用了！”

邓烛不等他说完便斩钉截铁地打断他，目若鹰隼，“您……您最好盼着她不会有事。”

也不管众人错愕，将怀中人打横抱起，出门前狠狠地瞪了眼爨卮。

他佯装无辜，拱手相送。

邓烛心恼，她并非不想同他计较，不过是怀中人的状况着实让人心焦。

“含光，含光我热……难受……”

吐息灼灼，几近熬干了邓烛的理智，她万幸现下是夜色，不至于叫人看破了怀中人的娇媚俏丽。

陆纮双眸迷离，瞳子中闪着水光，可怜兮兮，“好难受……”

邓烛越发焦躁，闯过举着連云火炬的人群，闯过树影婆娑，一面温声哄她：“乖，很快就没事了。”

一面揚声锐利：“备好车驾！没有的话将馬牵来！”

将人先匆忙抱上了落榻的寨楼中，陆纮才沾上床榻，那股邪纏歪劲登时就上来了。

衣袖滑落，露出大片光洁的藕臂，交纏她颈后，蔓枝勾連，不肯罢休。

烛光摇曳，绯红双颊，难纏至极地向她索吻。

邓烛不是圣人，她觉着自己今夜会在此疯掉。

她嫉妒，嫉妒死了这般柔媚的陆纮可能会被旁人撞见，她愤恨，愤恨那天杀的爨卮不知往酒水里掺了何种下作的东西，害陆纮如此难受，她又不由得心软，心软她怀中人、她的心上人与她痴纏情浓难舍难分。

她惟有同她愈吻愈深，唇齿交缠，才能稍稍平复下心头野火。

今夜中藥的，哪里只陆纮一个？

“唔……含光……要……”

要什么？

还能要什么呢？

情火纵身，缠吻的字句里委屈巴巴，狐狸失了狡黠，只在她身下展现痴顽，只有互相吞了对方的灵肉骨血，方才能塞满自己的尘凡皮囊。

邓烛料自己也是魇了，沉溺在这温柔纱帳中，恨不得溺毙算完。

不……不可以……

残存的理智央邓烛扯出欲海，舍不得弄疼她，摩挲到她脖颈后交缠的手掌，稍稍用力分开，却招致了身下人的不满，还要歪缠。

她想她需得厉害些，省得她这狐狸总作祸害。

邓烛愈吻愈深，不再强扯她手腕，转而与她十指交扣。

这一回，分开得很是顺从。

将她双手往头顶按扣，陆纮被迫揚昂起脖颈，眼眸垂泪，难耐歪缠。

邓烛扫了一眼后便不敢再看，生怕自己再多看一眼，便再也出不了这床帳了。

“卫醫倌呢？！”

站在外头尴尬无比的卫鶴边如蒙大赦，连忙进屋，闭上眼装模作样地把脉，将已准备好的说辞说与她听。

“许是某种情藥，但现下刚服看不出什么，不过脉有凶险，在下建议先往行营處赶，观察一二，再行定夺。”

“好。”

邓烛望了眼床帐中人，正扭着床褥子，泛着薄汗，冷眼扫了下一直别过头的卫鶴边，一咬牙，将陆纮自床上拉起身来，二话不说，打晕过去。

卫鶴边瞳孔骤缩──

陆纮昏过去了，接下来这计策还能成吗！

不等他想明白，邓烛便已将人扛起，大踏步出屋，手撑栏杆，侧身一翻，恰恰好落到楼下候着的桃花馬上，朝卫鶴边大喊：

“卫医倌，我们走！”

走？！

随同而来的西蜀軍士卒很快忙活开了，列队上馬，一气呵成，卫鹤边泛着愁意，直皱眉头。

邓烛哪管他作何想，她现下惟有一个念头──

带陆纮回去！

蜀道天险，道阻风飙又如何？！

她看不见火光月明、听不见马蹄碎咽，只看得到马前半尺红泥道，听得见怀中人心跳弦摧。

柿奴难受。

难受到她心要碎了。

“含光……”

怀中人不多时便醒了，毕竟邓烛对她哪里下得了狠手，扯过披袍，将她拢紧。

陆纮出了一身的汗，不能再叫风吹坏了身子。

偏偏怀中人不领情，扒拉着披袍，“含光……热……”

难耐、委屈，邓烛听着不曉得到底自己哪處在生火气，不厌其烦地将披袍盖在她身上，明明在恼，却还是不肯迁怒凶她，压低了嗓子：

“乖，再等会儿，很快就没事了。”

陆纮千算万算，唯独未曾算到这药如此难捱。

她也想清醒些，奈何这药粉是往攻心去的，逼着人熬干气血，只有贴着含光，才能稍稍缓和些许，可旋即就是更难堪的不满，和心口被烧得灼疼。

陆纮迷迷糊糊地难堪中时，也万分庆幸，幸好她非善类，本就要杀爨卮，赶到含光身边。

否则若是含光真中了这药，身旁无人，如何是好……

“……老匹夫。”

她又骂人了。

邓烛听得心头火跳，陆纮甚少谩骂他人，上一次还是那何杳要强夺《佛遗教经》，私底下才啐了一口。

这话也彻底将火烧上了爨卮，邓烛今夜，杀心重。

“含光……”

“乖。”邓烛不厌其烦地哄劝，许是为了平息自己个儿的心头火，亦或是瞧她实在难受得紧，心念一动，邓烛衔住了这人耳尖。

亲吻啃噬中带着丝缕狠劲。

她要杀了爨卮！一定要杀了爨卮！

怀中的人嘤咛哼唧，情天焚海。

她倏地觉着自个儿计策已然成了。

无意识地垂下头，央她吻得更深、更多些，唇角不住微翘。

不曉得是被吻得高兴，还是天生算计的命，连中了药，都在高兴谋算到了人心。

远处路面开阔些许，零星有火光人影，邓烛才停止了噬吻，她不晓得对面是敌是友，单手拔出长鳞剑。

管他呢，今夜谁胆敢贻误柿奴，她就杀了谁！

“姑母、姑父──”

爨茶见远处来人杀气腾腾，连忙喊道。

桃花马飒沓扬尘，堪堪在人前刹住步子。

短促地扫了一眼，人竟来得如此之多？还俱着甲胄刀兵？

爨茶身旁还停着一辆牛车。

倒像是有备而来。

邓烛心生疑虑，但手脚比疑虑更快些，先一步将陆纮抱上了牛车，才听见爨茶拿早已准备好的话来答复她：

“姑父担忧姑母您出事，带着我们先在此等候，自己先去爨人大寨中寻您……”

爨茶试探着望着面色不虞的邓烛，“……姑母，您不会生姑父的气吧？”

这句话彻底将邓烛最后一丝想给爨卮半条活路的心燃烧殆尽。

卫鹤边这时才打马匆匆而来，这原本算好一个时辰的路程，半个时辰多些就杀将过来了，这俩人都是些个不要命的主儿。

“卫醫倌！”邓烛沉声喝道，吓了周围人一跳。

他们从未见过如此愤怒的邓烛。

“给她诊脉。”

“诺。”

卫鹤边拱拱手，往车驾走去，邓烛却先一步钻入车驾，半晌，拉出来一只手来。

这是要他在外诊脉。

……

卫鹤边一阵腹诽，平复了气口替她诊脉。

而后将蜀椒喜雨散的功效在邓烛耳边说了一遍。

“畜生！”

邓烛一时没收住劲，往车辕上一掌下去，直听得木头裂开的碎音。

“有药能救她么？！”

这自是能的，药就在那狐狸自个儿身上呢。

卫鹤边说了前半句，“在下可以在此守着，替府君斟酌用药。”

邓烛长吁一口气，没有答他的话，先钻入了车驾。

陆纮察觉到有热源来，当即缠了上去。

磨人噬骨。

“柿奴，你在此等我会儿，卫医倌说能治好你，别怕，很快就没事了……乖……”

她心疼地吻着陆纮的额头，蜀椒喜雨散而今未解之毒已经攻心，痛楚很明显盖过了情欲，陆纮额上全是被热汗冷汗浇湿的碎发，秀气的眉毛拧在一团，西子捧心，料是如此。

很快，邓烛退了出来，飞身上马，点了一百人连同卫鹤边戍守在此，“爨卮为人阴险，阴伤我大梁官吏，该杀！”

“请，卫医倌，好生在此医治柿奴。”邓烛是请求，也是警告，“今夜伤陆将军者，一个不留！”

“在下定秉持医者仁心，全心救治陆将军。”

卫鹤边知晓她在担忧什么，兵贵神速，去晚了贻误良机，不能杀个措手不及，可让陆纮一人同他和百来个士卒在一起，她不放心也是当然。

可莫说卫鹤边是个清正的医倌，便是真有歪心思的人，瞧了邓烛今夜护人的模样，谁敢触这个霉头。

邓烛最后望了牛车一眼，勒马紧辔，“叱！”

哎……

卫鹤边摇摇头，随同来的西蜀军若流动的火海，往爨人大寨杀去。

今夜有一场被算计的腥风血雨。

他想起车驾中那人，定了定神，自袖口中掏出解药，准备救她。

帘帐升挑，扑面而来的湿热臊得人脸红，清亮疲惫的眼眸却在幽暗处喑哑地盯着来人，戏谑而出尘。

“解药，刚刚，我自己服下了……”

════════════════════════════════════════

第74章 安通（十三）

篝火被推倒， 只余焦土，未知的明天终会降临，大雾和长夜像鬼一样纠缠在这片土地上的每个人身上！

足靴踩在坍塌的焦炭上， 碾碎成粉，什么象兵长弓、山林险境，在天降神兵之下， 不过是西南的破落户，一夜之间，摧枯拉朽。

西蜀军检点战场， 有序井然， 昨日还在垄头手挽着手，庆贺节日的人，今天瑟縮在角落中， 用恐惧、不甘、愤恨的眼眸望着爨人大寨中央的鄧燭。

她没有为难老弱妇孺， 冷眼看着被捆绑跪在大寨中央的各部苏易，和那位爨人兹莫，爨卮。

阮樊子侧站在一旁，手足无措。

他恶狠狠地瞪着她，满眼不甘、愤恨。

“你们汉人果然是背信弃义！”少顷，他扯长嘶出了嗓音，张望嘶吼：“我诚心相邀， 你们便是这样对我们的！”

“恩梯古兹在上！”爨卮脖颈涨红，青筋暴突， “爨人儿女们，你们难道要眼睁睁看着， 看着──”

啪──

鄧燭一言不发地靠近他，缄默地， 往他脸上甩了一巴掌。

骤被掌掴，耳鸣嗡响，爨卮呆怔了许久，瞳孔一点一点往回縮。

她奶奶的……狗脚玩意儿……

“哈哈……啐！”唾沫混着血沫子，啐吐在地。

爨檀那个老东西，为了和汉人結盟，冷落他、冷落他阿莫，他阿莫在世时吃了那么多苦！那么多苦！

都是他害的、都是……

“都是你们这些虚伪的汉人害的！”

积年的愤恨肆意涂抹，他眼角余光瞥到跟来的爨茶，笑容狰狞，“你个杂种……以为，傍上了梁国的狗官，便能做兹莫了么！”

“他们……不长久，不长久的……”

“哈哈哈……”

疯癫无状。

鄧燭将爨茶扯遠了些，自个儿挡在他与爨茶之间。

“夫人，人问出来了。”

士卒扯出个矮小瘦削的男人，在场众人都认识他，是爨卮的心腹，当着众人面，一五一十吐出爨卮令他下藥的经过。

“龌龊！”

鄧燭嗤他，依旧扬声，“我真心結盟而来，不想兹莫，如此……下作，枉为一族之长！”

“呵……”

爨卮颓倒在地，重复着邓烛骂他的话，“龌龊……下作……”

额头一下、一下，砸在红泥地上，像是在忍受巨大的痛苦，“我没錯，我没錯！”

“我不想和你们汉人结盟我没錯！”

“我对得起我阿莫！”

“我没错！阿莫在天上看着我！我没错！”

“你没错……柿奴何辜？！”邓烛一把揪住他的头发，拽他昂头，丝毫不惧他的愤恨，“被你威胁的这些苏易何辜？！因你一人阴损，被牵连致死的爨人部众，何辜！？”

“……含光。”

寨门口的一声呼唤，原本欲刮人的邓烛倏地掉转了头。

夏季雾蒙蒙的清晨，来人衣衫单薄，风吹玉雕成竹，孤扶着木柱旁。

原本揪抓着爨氏头发的手倏地松了，大步流星地朝陆纮走去。

“你怎得还过来了？藥性才解……你身上有没有──”

一根指头堪堪吻唇，封堵住了邓烛余下的话。

陆纮眉眼憔悴，嗓音沙哑，“……我想你，就来了。”

她轻咳，往里走去，底下活泛之人忙不迭地搬来胡椅，摆在被绑缚的苏易们面前，好让这病弱的陆大人坐下。

邓烛担心她身子，搀偎着待她坐定，才算安心。

“这人，含光打算如何處置？”

她明知故问，邓烛心软，而今将人山寨攻下，这些爨人部曲悉数成为了阶下囚，加之她无性命之虞，难免会动恻隐之心。

她偏要将这最后半寸恻隐之心，斩尽杀绝！

“柿奴以为，該不該上书建康……”

爨人动乱，贸然发兵，再斩杀了爨卮，会不会让建康有她们在益州‘拥兵自重’之感？

听闻‘建康’，爨卮的眼眸微微静了几分。

陆纮自然知道他在想什么。

轻笑出声，一双凤眼盯着他，“爨人动乱，圣上也是想平的，不然……”

她知他在看她，趁着邓烛的目光落在爨卮身上时，口型无声：

你舅舅怎会死呢？

“你──”

“他好吵，含光……”邓烛方才并未注意到陆纮，爨卮突然暴起，陆纮身形微颤，瑟缩可怜。

“将他嘴给堵上！”邓烛即刻吩咐。

陆纮舒展眉头，眉眼之中却是显得万分得意。

无耻！

爨卮的咒骂显然入不了她的耳，“就凭你昨夜做的那些个腌臜事，若不是衛醫倌有话问你，早该将你的舌头割了。”

陆纮轻描淡写地说道，邓烛闻言微讶，看了她一眼，不过一想起昨夜之事，她亦是心中愤懑，陆纮说这话倒也不算残暴。

如此想着，邓烛又收回了目光。

“以下三滥的手段奴役民众，神佛在上，哪容得下你？莫说我，便是你手底下的苏易，又有孰人不是苦不堪言？”

陆纮站起身，在他面前半蹲下来，以只有他们二人能听见的声儿说道：“你骂汉人虚伪，你自己这兹莫的位置，不也是你舅舅，给汉人皇帝卖命得来的么？”

“他从前想你活，所以你活，今日想你死，所以你死。”

陆纮望着他那双愤恨的眸光，莫名生出几分同愁共悲之感，但她不是爨卮，她断不会步他后尘，她要那老皇帝偿命赔国！

“你以为，你拿着些药粉、掐着点商道，便能高枕无忧做你的边关大王？”陆纮缄默片刻，“算计不过他，不晓得自己的位置……”

“结果便是，你死，我活。”

爨卮失去了最后一点力道，砸在地上，陆纮站起身，拍拍手，“拖他下去吧，让衛醫倌好好问问，问完以后……”

她将目光移到邓烛身上，委屈又无奈。

邓烛握住她手臂，“我会结果他。”

“不光是他。”陆纮轻轻摇摇头，眸中寒光森然，邓烛第一遭见到她如此寒凉的眼眸，一时有些无措，眼前的陆纮那么熟悉，却又那般陌生，“还有这些跟着他的苏易们，也不知晓，当中几人真心……”

“毕竟有些人听爨卮的话，是药毒、刀兵相胁，有些人……却是心甘情願……”

陆纮的眼眸逡巡在他们背上，叫人一片冷汗涔涔，好不自在，见他们一个个低头俯首。

陆纮忽得轻笑，高高拿起，轻轻放下：

“都说了，梁国与兹莫，共安西南，昨夜之事，乃爨卮一人过错，诛杀亲信，就此打止。”

“诸位若願意拥立新的兹莫，再派子弟，来成都修学汉家典籍，也是使得的，过往之事一并不究。”

爨人部曲散落山林，倘若真闹起事来，哪里平息得完？那老菩萨派她二人来，就是知道萧锵造孽造多了，他希望西南回稳。

倘若西南不定，陆纮这右卫将军，可就坐不久了。

但倘若西南大定……

老菩萨就该怪她，拥兵自重了。

当真……算计得晦气！

陆纮吐出一口浊气，邓烛以为她疲累，郑重且小心地握住她的手，“你才解毒，先去休息，这儿有我。”

“好……”

她拖着步子，随曜儿下去。

卫鶴边拱拱手，站出来，“在下有些话要问爨卮，夫人……”

邓烛挥手，直接表示准了，“问完去给柿奴瞧瞧身子。”

“诺。”

待人走遠，如何安置这些爨人部曲的事，便全落到了邓烛一人身上。

面对着这些个乌泱泱的部曲苏易，她一时也难有头绪，正当她纠结之时，身后衣袍被人轻轻扯了扯。

爨茶。

“姑母……”

“怎么了？”邓烛纵是一夜未眠，疲累无比，仍软了声线同她说话，“可是有什么事要姑母做的？”

“侄儿可以帮姑母……”

爨茶水汪汪地盯着邓烛，她这几日观察着陆纮的一言一行，知她许是吃这套，便立马学来了。

“照理来说，你是爨人们将来的兹莫，族中之人，该交由你来處置。”邓烛言语软和，但不由她支配，“然而你与爨卮，既是至亲，亦有深仇，年岁尚幼，不能放由你处置。”

爨茶在这件事上身份尴尬，处置松软，会为日后埋下祸根，处置太过强硬，前头陆纮还说愿爨人来修习汉家典籍，落得个待亲严苛的名，同样讨不得好，是以不如邓烛一把手替她做了，日后功过，都不消这孩子担待分毫。

爨茶抿唇，并不领情。

他们杀自己双亲手足之时，不考虑体谅，轮到她，就得佯装大度了？！

“……那姑母处置吧，侄儿去读书去了，告辞。”

小孩子家家终归是气性大，二话不说，转身甩袖离开。

邓烛益加泄气，爨茶的身影越行越远，她心中总隐隐腾起不安。

这孩子，当真能做好爨人的兹莫么？

─

“依府君的性子，应当是不会想你有好死的。”卫鶴边没有为难爨卮，他到底是个医倌，做不出害人之事，“我问你的事，也与你家同邓家抑或是梁国的过往恩怨无甚干系。”

“我问你，你如实答，最起码，能走得痛快些。”

卫鹤边自身旁桌案上拿起一本古籍和那管蜀椒喜雨散，倾身问讯：“这本书，是残本，另一本的主人，在哪？”

“或者说，给你蜀椒喜雨散的人，在哪？”

════════════════════════════════════════

第75章 安通（十四）

“你还未歇？”

鄧燭通身疲惫推开屋门， 清隽的人儿倚着窗棂，望着远处群山竹海，不曉得在想些什么。

“白日里歇够了， 夜里睡不着，想着你什么时候归，算数着外头的雀儿， 还好，飞过了三十四只，你就回来了， 不曉得该说你回得早， 还是这林海的雀儿叫血腥肃杀之气，吓得不敢归巢。”

她说着肃杀感慨之语，可鄧燭丝毫未感受到她身上的感怀之情。

她并不忧心肃杀， 也不感慨物变。

早间那股异样再度从心底腾起， 也不知是为叫自己定心，还是想将她揾暖，几步上前，将那散着寒意的人拥到了怀中。

“柿奴……”鄧燭纠结再三，敛眉凝着怀中人合眼时秀气的眉眼，吐出了心中疑虑，“你……是不是早就知晓， 爨卮要下藥？”

“含光纠结这些作甚？”陆纮微怔，自以为不动声色， 却忘了自个儿被人搂抱在怀中，细微的动作亦能被察觉， 那微弱的紧绷已然昭告了鄧燭以为的‘真相’，“他不该死么？”

自是该死的。

怀中人侧靠在她怀中， 仰头露出自己个儿脆弱的脖頸，诱求她吻。

邓烛喉头微耸，脑中登时浮现陆纮昨夜在她怀中嘤咛的模样，几乎是本能般地，她凑近，吻吮上了她贪恋的玉。

她是暖的。

陆纮浅笑，含光到底是爱她的，她好高兴。

又没什么不同，那爨卮本就是要下藥、冥顽不灵的东西，她不过是将計就計罢了。

她最大的过错不过是将邓烛那颗心一并算计进去了。

可这也是为了护着她，护着她们的家，不是么？

所以……

“不要纠结那么多了，含光。”

陆纮在她怀中微微转身，环抱她腰，清隽文气的人儿挣出几分勾魂，

“爨人动乱不是已经平了么？”

“可你为何要将计就计？”邓烛微微将她分开，万分纠结，爨卮‘冥顽不灵’，但值得陆纮拿自己身子作戏么？

除非……

“你担心我，下不了手？”

虽未察觉到事情全貌，邓烛却猜中了陆纮心中所想之一。

“……是。”

陆纮带着几分强硬地再度窝她怀中，她并不是全然担忧邓烛下不了手，她才不要什么‘共结盟好’，她要的，就是爨人部曲悉数在她掌控之下，就算爨卮被邓烛打动，药她还会下，事她还会做。

但这些，就不需要叫含光知晓了。

“含光恼我么？”她輕而易举地就能将邓烛往床榻方向带，一泓清泉眼汪汪，迷蒙多少女儿情肠？

“此事不同你说，就是怕你不肯听我言，我知道兹事体大，爨汉盟好自然是好，可是含光，这世上有些人，是听不进劝告忠言的。”

邓烛由着她的手抵在自己心口，胸膛被溫柔地輕推，就只记得顺从她，跌坐在床榻之上。

她今夜没有束发，女儿家的柔美彻底袒露，青丝顺着她低头时垂下，有几缕落在了邓烛衣领当中，有点痒。

自己的脸被她溫柔地抬起，眼前人溫柔而愧怍，近在咫尺，她可以闻见熟悉的香味，可以看见她眼底的情谊，并不冷冰冰。

“我知错了，该和你说的。”陆纮试探性地吻上她的薄唇，触之即离，小心翼翼，“原谅我这一回，好不好？”

说完，邓烛只觉自己怀中一重，陆纮坐在她怀中，环住她脖頸，闭眼含笑，同花争俏。

她拿这人，当真是没办法。

邓烛叹了口气，重新拥住了她，連人带着，滚到了榻上。

陆纮一阵天旋地转，再定神，就瞧见邓烛温软中带着心疼的眸子。

那眸子里只有她，只为她流連……

她忍不住抬手，去抚邓烛的眼眉，平心而论，她知道自己是温养出来的玉人儿，邓烛不若她长得漂亮，可独独这双眉眼，在她身上总是醉人。

邓烛闭眼，任由温凉的肌肤同她相触。

“我不恼你。”陆纮此举是为她好，忧心她优柔，她也隐隐感受到陆纮对她的輕微利用：“只是你不该拿你自己的身子作践，也该相信我，不该瞒着我。”

她言语之中甚至丝毫未怪罪陆纮对她的利用，翻来覆去，字字句句，都是在为陆纮考量，都是期盼陆纮坦诚。

她却没法坦诚。

陆纮骤然伸手搂住她的腰肢，将她拉进。

有些事，她先做后说，事能成，先说后做，事可就未必能成了。

与信任无关，而是她不能失败。

“……含光说的是。”

说的是，但往后做不做，是她的事。

她不应她，却让她以为她应了她。

察觉到怀中人松泛，陆纮料想邓烛心里头当是没有龃龉，她也不想邓烛再往更深处思索。

微微抬起一只腿，刮蹭着邓烛的小腿。

单衣薄裳，柔腻温软，所思所想，昭然若揭。

“才解了毒，做甚么怪？”

邓烛赤紅着耳，暗暗呵责。

身下人极为委屈，原本刮蹭着小腿的动作离了去，偏头，手指却搭扣在邓烛腰带之上，“我还以为……含光想要呢。”

“毕竟昨日，是谁──”

话未说完，陆纮便被几根手指尖堵住了口，临了身上人嗔骂，轻拧她脸颊：“说什么呢，你也是女儿家，怎这么不知羞！”

“什么不知羞？”

身上衣带钩響，邓烛只觉得呼吸滞涩，她才说着她不知羞，然而对她的举措却无所作为、听之任之。

言行不一。

陆纮笑吟吟看着身上人不自然地别过脸，撑在她耳旁的手微微颤抖。

哗嗒──

铜带钩甩在床榻下，惊得人脊骨通麻。

纤弱的手指钻进邓烛的袖口，刮蹭着因为长年习武而结实的小臂，感受着她汗毛微耸，听着她呼吸粗重，而她还要不知死活地招惹：

“嘖嘖啧，将军的手怎么今晚这般抖呀？”

稍稍起身，另一只手攀勾脖颈，在邓烛耳边低语，“好含光，这手，等下还用得成么？”

“柿奴！”

邓烛‘恼羞成怒’，身下人却丝毫不听她威慑，“倒不知道，你我之间，有什么需得知羞的？”

“你这身子……”

“卫医倌都说了，毒解了，便无甚大碍，更何况……”

陆纮拖长了音，在那团越烧越旺的火上，泼下最后一汪油：

“妾就是死夫人榻上，也心甘情愿。”

今岁的柿子紅的好早，只是捏在手里还有些发硬，连皮带馅儿咬下去，未全然熟透的涩口味儿还是断在人嘴里，正叫人犹疑呢，偏又榨泛出清甜甘腻的汁水出来，沁人心脾，霎时间将方才的那点涩口冲的无影无踪。

低头朝柿子心里一瞧，暖澄澄的肉芯汁水疯淌，仿佛方才的涩口不过是错觉，引人试探地再行探尝。口齿乍破果肉，汁水充盈。

它果真是熟透了。

西風摇柿树，满树的柿子哗哗作響，都道柿树荒年能救人，最是软心肠，瞧，这風一吹，挂着的朱果就迫不及待、雀跃地想快落下枝梢，奉人口中，填满自己的口腹，充盈人的精魂。

一夜西风长。

……

陆纮再醒来时，已是午时。

身旁的席枕都凉了，身上的衣物早是换过，见不到半分黏腻之感，显然是有人趁她睡得沉，替她擦拭换洗过，连带榻上的被褥，也是干净的。

只隐隐约约闻得到一点，不属于她的胭脂味儿。

不知出于何种所想，陆纮缓缓俯下身，循着那股脂粉味儿，挠寻过去，终寻到那人枕过的头枕，鼻尖、唇瓣，一点点地与它们相贴，放任自己沉溺当中。

屋外响起熟悉的脚步声，陆纮才倏地从枕上移开。

“醒了？”

邓烛将手中吃食搁在案上，才过来替她悬起床帐。

帷帐升起，这人衣裳又散了，领口胡敞，红梅生雪。

她别开眼，装作视而不见，省得她再借题发挥，“拿生姜、老参给你炖煮了鸡汤，里头知道你不爱参片的苦味，少放了些，要你处理的案卷我都替你归置好了，成都来的公文也让他们送来了，你喝过汤以后，再去处置。”

说罢，自然地替她理好衣襟。

这是看见了装作看不见呢。

太过静谧的屋室，连轻微的笑声都显得格外突出。

邓烛别开眼，她自己也不知道自己在心虚什么。

“人参少放了……”她嗓音带上缱绻，轻微的吴地口音让这几个字咬在她口中总显出莫名的缠绵悱恻，“甘微寒，主补五脏、安精神、定魂魄、止惊悸……久服轻身延年……”

陆纮一把扯住邓烛的腰带，往身前一拉，凑到她鼻尖，笑得暧昧，“我的身子，需要补到这个份上么？嗯？”

“胡闹。”

邓烛羞愤，拍开她的手，她算是看明白了，旁人是三分颜色就要开染坊，这人是没有颜色自己也非要往那墙漆木皮上刮下来点开染坊，还不算完，坊里倒出来的水还非得将秦淮河染得万紫千红才罢休。

“那么多公务，拖怠几日了？”

她决计今日不能再惯着她、依着她了。

陆纮望着她强撑起来的气势，莫名觉着可爱得紧，“好，听夫人的，绝不怠慢。”

她确实不该怠慢了，来到益州，可不是为了那老菩萨的国泰民安鞠躬尽瘁的。

眼中寒芒倏闪。

“对了，爨茶那孩子，她……恐怕更听你的些。”

邓烛的宽宏显然填不平爨茶的丧家之恨，凡惹得这孩子同自己剑拔弩张。

陆纮哑然，“好，我替你，好好说说她。”

好好，教教她。

作者有话说：

我靠，对不起各位，我突然发现我贴错了章节，昨天把十五贴成了十四

今天替换上，对不起对不起对不起

════════════════════════════════════════

第76章 安通（十五）

“你是犯浑， 得亏你不是我孩儿，否则我该骂你蠢了。”

趁着邓烛主持西蜀军与爨人部曲共管事宜，陸纮将爨茶唤来， 开口便叱她犯浑发蠢。

“姑父？”

她原以为陸纮该明白她，为何执着于斩草除根，孰能料到反被说蠢。

心下火气‘蹭’地灌涌上来， 极为不服，“我原以为姑父是个懂事理的，没成想也是个黑白不分的！”

“以血还血、以牙还牙， 天经地义！”

“姑母她拦着我不想讓我报仇， 我不该恼么？！”

陸纮面不改色，由着她在屋内大声嚷嚷，一面批复着手头公文。

“姑父怎么不说话了？”

爨茶等了半晌， 都没等到陸纮的话， 愈发不耐。

“……因为你蠢。”

陆纮搁下筆，眸光清寒，“我若是你，绝不会拿这话来同我说。”

这个蠢孩儿，若不是含光心善，在路边救了她，她哪里有这活路？只是恰好她与含光沾亲带故， 恰好她能为她所用，陆纮才同她亲近， 替她谋算。

去信任一个拿她当棋子，早已展示过阴寒算计的人， 却不去信任一个刚正不阿，心怀善意的人。

陆纮真不曉得是人心的讽刺， 还是这孩子被仇恨蒙蔽了眼。

她是她名义上的姑父，但救不救她全凭心情，即便没有她，陆纮也能算计爨卮，爨人部曲也迟早会被她平定。

心中为含光叫屈，但奈何，她的谋算若有这孩子的幫助，定是会事半功倍。

“我问你，”她还是打算提点一下这个便宜侄女，“你阿叔残害你家人，整个爨人部曲中，还有多少是你家的旧部？有多少还替你诚心卖命？那些在你眼中是该死的墙头草、眼中钉，又有多少？是你的能用之人，有几个？”

接二连三的发问瞬时唬怔住了爨茶。

“小小年纪，血性倒重，”陆纮一针见血地挑明她的缺弱之處，“却无识人之能。”

初见她们时倒是警惕得很，而今到了这爨人部曲中，杀起人来倒是没个分寸。

“……”

爨茶被陆纮训得面上青一阵白一阵，唇瓣子都泛着抖，无奈连半点反驳之语都说不出口。

刀子似的话语剜得她心口疼。

陆纮佯装不管她，提筆欲继续批复起公文。

爨茶一瞧便急了，几步走到陆纮身侧，拉住她的衣摆，诚恳拜到：

“姑父，是侄儿不懂事，不该惹姑母和您生气，侄儿该怎么做，还请姑父教我。”

教她？

是该教她了。

陆纮搁了笔，终在爨茶的万般期盼下侧轉了身，垂点她发髻：

“我若是你，就会听你姑母的话，央她将西蜀军中抽调些人手，幫着你镇平爨人部众，先将部曲稳定下来。”

她说着满是私心的‘公事’，随手自案上掏了把小剪子，边磨起了手上的指甲：

“你姑母，和我，最想要的不过是爨汉安宁，此前蕭锵镇守益州，造了太多孽，爨卮口口声声说汉人不是，可爨人实际离不得汉人，去南诏、天竺的商道可以养活多少爨人部曲？”

“是以，我准备在成都城内，兴修学堂，你可以将你看好的族中俊彦引来进修，也可以将与你有仇、害怕威胁你地位的部曲，讓他们送质子来。”

“我还会说服含光，西蜀军准许爨人参入，也可帮爨人兹莫，镇压不平。”

这样一来，爨茶前期在部曲中的稳定、含光想看到的西南安定、她想要的心腹培养，一举三得。

“待你年岁渐长，族中稳定，有了心腹，届时你不喜欢的人，一个一个……慢慢收拾。”

陆纮挑起她的下巴，逼着她看她，笑若夏花，“哪里会惹得你姑母不快、自身动荡呢？”

爨茶被这笑容给晃了神，旋即一股寒气自地砖上冲入脊背，没等她想明白自己情绪何所起，就被陆纮轻轻丢开了脸。

“欲成大事，最重要的，无非是……”

陆纮捉起笔，在一旁的空紙上落下个字：

忍。

写这字时，陆纮眼眸森森，也不曉得是在哄她，还是在宽慰自己。

淡柑色的楮紙落到爨茶怀里，“知道该怎么做了吧？”

陆纮漫不经心，拈了笔，再不打算理她。

爨茶望着纸面上墨迹未干、铁画银钩的字，怔忡片刻，叩首道：“侄儿多谢姑父教诲。”

陆纮挑挑眉，未有搭腔。

这孩子会日后忍到最后反应过来她非善人，反咬她一口么？

不过……

反咬她，她也不怕……

爨茶的身形消失在外间门廊，她一定能先下手为强的。

─

马走红泥道，安頓爨人内乱耗了将近半个月，邓烛驮着人回了西蜀军就近的营寨中。

“含光回来了。”

庚梅出营相迎，碰见马背上驮着的人，原本带笑的模样一点点淡了。

“陆大人。”

“许久不见，山人可还安好。”

庚梅打量眼前这人，许久不见，阴薄气愈发显露，外表却愈发温和恭敬，瞧不出她从前的贪嗔执妄。

那些贪嗔执妄很好得隐在了她这副皮囊下，灌注在她的血液中，难舍难分。

庚梅嘱咐邓烛去安頓部众，邓烛应了，但不敢走远，她知晓这二人不算对付，一直在不远處盯着。

“不比陆府君，”庚梅自邓烛身后绕轉到身前，盯着陆纮，“芝兰玉树，文质彬彬，只可惜……白面薄唇……”

总一副冷心冷情相，叫人不踏实。

她没有将话说完，陆纮却也知道她未说完的后半句，“白面薄唇，也好过，忠直宽厚，由着刀子割，盼着刀子回头要好过，不是么？”

陆纮半步上前，凑到庚梅耳边，“你不愿意我同含光在一起，说我命不好，是真算到我天生命不好，还是……”

“你察觉到邓刺史因何而死，以为避开我陆家，便能避开祸患？”

“我前些年才晓得，邓刺史，是荆州人士呐。”

陆纮牙缝中挤出字句，气音让不远处的邓烛都听不见，“你非得让含光去做那忠臣良将，是嫌邓家无辜的血，还流的不够多么？”

她望着她那副古井无波的面容，原以为庚梅会同她反驳一二，不想，庚梅并不辩解，“我的确是因为对过往知根知底，才不希望含光同你们陆家掺合太深。”

“我说你命不好，是因为前人的因果太重，你扛得过来，便注定你绝非善类，与含光是两类人，你扛不过来，便是含光要同你过一辈子苦日子。”

“陆大人，陆府君，你心知肚明你为何会走到今日，心知肚明，你现在在想些什么。”

庚梅轻叹，“我是个道人，本不该沾染凡尘中事，你这种人，是不会懂为了西南安定，谁又付出过什么的。”

她的眼眸飘忽，并未看着陆纮，陆纮却觉得那双该死的眸子要把自己看了个透彻，恨不得把自己一身腌臜内里都直喇喇曝晒在天光下。

“您若是真冷心冷情，断情绝义之人，反倒是好了。”

“陆大人，我最后一次，忠告您，”庚梅负手迎風，朝邓烛走去，“我已经看到了我的下场，亦能接受我的下场。”

“您呢？”

─

这几日建康風急，蕭澤自同泰寺讲经说法而归，叫风寒缠上了身子，一连几日高热不退。

他年岁已高，朝中上上下下万分紧张。

蕭镝在外朝安定事宜，衣不解带地照顾蕭澤，不成想也跟着病了。

“父皇，父、父皇吃藥……”萧铎头一遭来侍奉他用藥，手捧藥盏，手腕子还打着哆嗦。

萧澤迷蒙着张开半条眼缝儿，无甚气力地张口接下那一匙汤药，结果一匙汤药连个轻重都不分，一股脑地从口里灌了进来，萧泽猝不及防，呛的脸红脖子粗，指着萧铎，说不出个话来。

“哎呦，殿下您人品贵重，做不得这伺候人的活，还是让婢子来吧。”

一旁伺候的宫婢连忙接过萧铎手中的汤盏，不动声色地将他拉远了些。

婢女本是好意，萧铎却觉着她看轻了自己，也不管萧泽还躺在病榻上，怒极嚷道：

“大胆！你算什么东西，敢对本王颐指气使！”

婢女冤枉至极，她哪里敢对萧铎颐指气使，她是怕萧铎被萧泽怪罪，又没法子，只得搁了碗盏，连连请罪。

“吵嚷什么！父皇都病了！”

萧铎还想说什么，殿外传来一声暗喝，萧镝满面疲惫，通身萧索，身后还跟着在殿外碰见的萧约。

萧镝同萧约对视了一眼，萧约顿时明了，接过案上汤药，朝那婢子轻言：“你先出去。”

免得到时候再遭无辜之怒。

婢女千恩万谢地退下，萧约端起药盏，给萧泽喂下。

慢条斯理的模样，看得人生恨。

萧铎瞥了她一眼，掩藏下眸中愤懑。

“七官，你身为父皇的孩儿，父皇还在榻上病着，这时候是该对着照料父皇的宫人大呼小叫的时候么？成何体统！”

成了太子的萧镝愈发想念起从前萧钧在时的日子，不用被兄长的孩儿猜忌，不用强求展露‘兄友弟恭’，不用望着家中不成器的子弟连连叹气，不用扛起朝政的同时还要面对萧泽的忌惮。

“上不了高台盘的东西……”他没忍住骂了一句，又觉话重了，抿唇犹疑，“出去吧，这儿有我和贞卿在就行。”

“……诺。”

萧铎畏畏缩缩地退下，转身处捏紧了藏在袖口的药粉。

作者有话说：

对不起，我是笨比

回去看十四，那才是昨天该发的

赶论文昏头了

════════════════════════════════════════

第77章 安通（十六）

“请各州刺史回建康参加佛家法会为陛下祈福？”

邓烛看着手中圣旨， 极为不解，“一州刺史乃一方军政大臣，整个大梁的刺史都回建康为陛下祈福， 这……”

这不合常理，且颇为荒谬。

陆纮净手，抓了一把案上的茯苓， 放到研磨藥材的滚轮槽中，两手费劲地给它轧磨成粉。

见陆纮不搭话，邓烛不解， “你折腾这些个茯苓做什么？”

“昨晚有个人夜半梦魇， 搅扰我歇息，想着做点茯苓酸枣膏，给某人， 安魂宁神。”

结白的茯苓粉沾了不少到手上， 陆纮伸手指，“嘗嘗？”

“……谁给你尝，瓜兮兮的。”

邓烛别开眼，不理这有些不正经的人。

此前皇后想要其站队立储一事，皇后待她有恩，自己如今这个蜀国夫人包括陆纮能够出镇益州，当中都有皇后不少的转圜。

自己当时却拒了。

而今要回建康再见皇后， 她有些无颜愧怍之感。

陆纮笑笑，自个儿尝下那一小块茯苓粉， 味甘而淡，倒不难吃。

老菩萨病了。

她几乎不多想就察觉到建康内的风云。

蕭澤本就年歲已高， 讓蕭镝继承太子之位，便是怕来日西去， 若是蕭观即位，主少国疑，因此只好委屈蕭钧一脉。

而此次讓诸位州刺史入建康，与其说是为萧澤祈福，倒不如是去看谁不甚安定，要来一场削职夺权。

看来这老菩萨病得不輕呐。

磨好的茯苓粉倒散在青瓷盏中，陆纮起身，将手上的東西交给一旁的曜儿，“吩咐下去，讓庖厨给夫人今晚上做茯苓酸枣糕吃。”

曜儿领命下去，邓烛还在出神，正想着，不防，一下子怀中跌入个清瘦的人儿，“想什么呢，这么出神？”

“想……不知该如何面对皇后。”

若是同皇后真有了龃龉，到这关头，倒不是个好事。

萧澤怕的是这些刺史不听他话，也怕刺史们不听太子话，还怕他们听太子的话高过了听他的话。

“锦上添花易，雪中送炭难。”邓烛也晓得这个道理，“当日皇后希望我能说动你为太子殿下入主東宫添一份力，我担心于你不利，不敢擅自承下，推拒了皇后，而今再想弥合，都不晓得如何……”

“安心。”

陆纮輕抚她背，她的话语浑似有什么蛊术，当真一下便讓邓烛止住了惶惶无措。

“当日倘若我们站了太子，那才是祸患。”

从前昭文太子东宫旧党中，也不是铁板一块，譬如何杳，他是萧钧一系，昭文太子骤薨，他自然会倒向萧观，而还有些人则是还是晋安王的萧镝举荐进去的，自然会倒向萧镝。

若只是东宫内文人党争，怎么掺合都不过是互相攻讦，在萧泽眼中，狗咬狗一嘴毛，上不得台面。

可陆纮彼时方点了右衛将军，暂代益州刺史，年少掌权，邓烛还是从前西蜀军的旧主之女，这时候掺合萧镝夺嫡，让萧泽怎么想？

陆纮将这些朝中弯弯绕绕掰开揉碎了放在邓烛面前，解答了她出于本能的谨慎为何没錯。

也变相告知了她，来日皇后倘若发难，该如何应答。

邓烛听得呆怔，朝中之事，她本就不如陆纮知道掺合的多，一颗心总扑在重振西蜀军上，苦读兵书，到如今面对着朝中錯综，反显得像个呆子。

“给夫人解惑参谋，可有奖赏否？”

瞧她呆滞，陆纮愈发觉得可爱，故意逗她。

邓烛望着怀中挑眉之人，柔软异常，溫声道：“柿奴想要什么？”

青葱玉指点了点自己的面颊，卖乖讨巧，“喏？”

大白天的，真不害臊！

还未动作，邓烛都觉得心虚。

见她半晌没得动作，陆纮轻叹，故作失落，“罢了，不逗你了，我该去见见那些个爨茶送来的爨人少年──”

正说着，左脸被蝴蝶触之即走。

砰──砰──

今天成都城难得暖阳大照，窗外花重，到处都是木头泛起的金色。

二人就这般对视良久，直到邓烛看着她眼眸都心虚慌乱，熟读兵法、一往无前之人在她面前似乎只有丢盔弃甲落荒而逃的份：

“我、我该去营中──”

“不许去。”

“先让我抱一会儿。”

就一会儿。

陆纮扑在她怀中，贪恋她的心跳、她的溫度，想把她塞入自己胸膛，替自己的心脏跳动。

如此，她才算作是个人。

……

“衛医倌今年多大年岁了？”

“刚而立，虚歲三十又一。”卫鹤边替孟符锦把完脉，拿起搭在孟符锦脉上的薄绸，细细对折，“夫人最近脾胃有些虚弱，我让下面熬些健脾宜气的汤药来。”

“啊……”孟符锦打量着眼前人，“似乎未曾听闻衛医倌有家室？”

卫鶴边笑笑，“醉心医术，没女儿家看得上。”

这不过是托辞罢了，卫鶴边长相不差，而今又托在西蜀军中做事，纵是医倌不算什么入得了眼的事，可也断不至于没有女儿家瞧上眼、没得冰人做他的媒。

“你呀，就别操心人家卫医倌的事了。”陆芸笑容清淡，知孟符锦是个热心肠的性子，怕她要替卫鹤边保媒，“含光前些日子说给我俩送来两匹锦子，你去看看，做两身什么样的衣好？”

卫鹤边极有分寸地告退：

“在下得去营中做事了，二位老夫人，告辞。”

待出得屋中，卫鹤边才悠长地叹了口气。

他今年，三十又一了。

抬头燕子飞归，嬉于檐下，结巢而还。

他嫉妒这场夏花繁茂，嫉妒这些明媚暖阳。

南国的水汽就该永远雾蒙蒙地阴罩在天上，和他一般。

他想找的人，穷极而难觅。

从巴蜀到建康，又从建康到巴蜀，每次有那么一点点痕迹，又断落无续。

他不知道自己对她究竟是什么感情，说爱，谈不上，他是医倌，治病救人，不会拿着毒汁给任何人灌下，更不会、不能爱上一个这样的毒妇。

说恨，也谈不上，他同她自小长在一出，他们打断骨头，连着筋，她会的那些腌臜手段，是他先翻找出来的。

他们分明同罪。

─

“我不敢……”

“殿下乖，不敢也是正常的。”陈瑱儿轻抚着萧鐸的手背，安慰他，“日子还长，殿下还有许多机会。”

这份宽慰对萧鐸很是受用，眼前医倌溫柔的眼眸似是能溺死人，从来没有人用这种眼眸望着他。

“瑱儿姊姊，不怪我么？”

“为何要怪殿下呀？”陈瑱儿撒开手，骤然扑在萧鐸手背上的冷气激得萧鐸一哆嗦，“殿下能不能成梁国的皇帝，是殿下自己的事，做不做，何时做，都由殿下自己决定，妾身不敢置喙。”

“但只要殿下想要，我便一定会为殿下，倾尽全力。”

清润坚定的眸光让萧铎极为动容，鼻头发酸，见四下无人，忍不住扑向陈瑱儿怀中。

“瑱儿姊姊……”

陈瑱儿顺手接住他，面色有些发僵，但还是隐下了内心那点疙瘩，维持着面上的和颜悦色。

“殿下这般……抬爱，让婢子惶恐了。”

罢了，不过是个十来岁的半大孩子，哄着他高兴了，她的事，便也能成。

“无需惶恐，”萧铎似是急了，搂着陈瑱儿的手更紧了，压低了声，“瑱儿姊姊是整个宫内对我最好的人，我来日若能荣登大宝，瑱儿姊姊想要什么，我都给瑱儿姊姊弄来。”

痴儿戏语，陈瑱儿听得想笑，面上却装得一副感慨，出语逗弄，“那倘若来日我想做皇后呢？”

“那就让瑱儿姊姊做我的皇后！”

萧铎眸光粲然，哪里见得到往日在皇后椒殿中的唯唯诺诺。

他太需要，太需要如陈瑱儿这般温柔的眸光，包裹着他，告诉他错了也可以，做什么都可以，不用拿着他同几个兄长比较，甚至被说不如萧约这个连娘都没的孽种！

不用兄友弟恭，不用温良和顺。

他是梁国的皇子啊，他不该骄奢淫逸么？他不该颐指气使么？！

为何那些人都要教他该怎么做！

他也祈盼，祈盼自己能让自己在意的人，拥享世间荣华！

陈瑱儿温柔地抚着他额间，一派心软，“婢子已经老了，大了殿下许多，哪里做的了殿下来日的妻呢？”

“胡说！”萧铎带着执顽，“瑱儿姊姊才不老！”

这话似是有什么蛊术，原本抱着陈瑱儿的萧铎撒开了手，极为焦躁地在原地来回打圈儿走，晃得陈瑱儿都有些不耐烦，嘴角的温和都快要支撑不住。

“我、我得下藥，我得快点下药……三官也得死，三官也得死……”

他要快点成为梁国的太子、皇帝！

“殿下。”

陈瑱儿扯住他，实在看不过眼，“眼下陛下的病有些好转，咱们该蛰伏起来，从长计议，况且您上次在陛下那里闹了那么一通，陛下哪还待见您喂药呢？”

她的话总能让萧铎镇定下来，“是……瑱儿姊姊说的是……”

“可是这样怎么能让瑱儿姊姊快点成为我的皇后？”

这昏球玩意怎么真这般执念？

陈瑱儿嘴角僵硬，半晌，伸出手理了理萧铎散乱的发丝，“婢子本就做不成殿下的妻子，婢子出身贫寒，来日……”

“杀！”

萧铎早一步料到她要说朝野反对，当即握住她手，“杀，凡是不让我立姊姊的，都杀光！”

陈瑱儿眼波流转，看着他杀气腾腾。

嫣然一笑。

萧泽啊萧泽，你这儿子虽然是个蠢的，但他可真毒的好啊。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第78章 安通（十七）

金粉翠楼， 玉树烟草，兰溪江渚風流香。

谁闻边关频扰？管甚布衣興亡？

长孙吟据雍城一帶，寻几个元家子弟重新将魏国的摊子在长安附近支了起来。

庙小妖風大， 池浅王八多。

那些个元家子弟未必对长孙吟这忠君报国之志感恩戴德，反倒自个儿内斗起来，对高家虎视眈眈视而不见， 央着长孙吟南下扰益州。

几此相接，互有胜负，暗中高興的却是陸纮──

北面扰益州， 倒省得她在萧泽面前再多装些模样， 他而今身子不好，哪敢临阵换人，逼反了西蜀军或是逼软了西蜀军， 届时他闹的不好撒手人寰， 留给萧镝的可就是一个大烂摊子。

她只需要装得忠心耿耿，感激涕零，又身负残疾，萧铎自然不会将目光落在她身上。

倒是陳挺那处……

“你最近，总是心不在焉。”鄧烛冷不丁地在陸纮耳畔来了一句，惊得陸纮手中的文书都一抖，“是太累了么？”

“也许是吧。”

陸纮歪倒在鄧烛懷中， 扯着她的手往自己脑袋上放。

惯是个会享受的。

鄧烛不轻不重地拧了她脸一下，引得陆纮哼哼， 但还是如她所愿般，替她揉捏起来穴位。

“我倒没想到， 爨茶帶来的那些爨人少年，你会亲自盯着他们习武学文。”

陆纮本被按得舒服， 迷蒙带笑，但鄧烛冷不丁来这一句，那点若有还无的笑登时收不见了。

“怎么？在含光眼中，我就是这么个好逸恶劳的花架子？”

她其实听明白了邓烛是说依她的性子，应当对教导些半大少年毫无兴趣。

陆纮很聪明，太聪明，然而太聪明的人未必会是个好的师长。

“柿奴这话可就是在揣测我了。”邓烛鼻尖在陆纮脸颊上刮蹭，“有柿奴助我，我高兴还来不及。”

陆纮勉力笑笑。

一军之中，真正能控制士兵的其实是那些中层军官们，原先西蜀军的旧部大多听命邓烛，而陆纮之所以这般一反常态亲力亲为，教导一堆少壮青年，就是为了让这些人，惟她，马首是瞻。

她知道这是在肢解西蜀军。

也知道，含光很在意这支军队。

可她若是要反，手下就必须要有一支絕对听命于自己的人。

含光想打过大江去，断不会陪她将江南闹个地覆天翻。

北伐……

从来北伐多遗恨。

她不想含光成为那些遗恨。

她要亲手颠覆了梁国，成为来日一人之下万人之上，不，甚至效伊尹霍光故事──

届时含光想如何北伐便如何北伐，万千军士悉数听她号令，不好么？！

大江滚滚浪东流，淘尽兴亡古渡头。

牛车爬过南国的红壤，陪伴过绵延不絕的长川，她一路向东，走向那片繁華金陵，被逼到阴角，被逼到她自己也接受不了的世界的背面，无法转身，也不敢回头。

……

建康宮定在冬月十七那日供灯，贺阿弥陀佛圣诞，前一日，也就是冬月十六，请各州刺史回朝述职，并于華林苑摆宴。

“可惜了我给你猎的那只白狐子，江南可难遇到这么好的狐皮，这天这么冷，你身子不好，做好了大氅，却用不上。”

入宮车上，邓烛不由轻声抱怨。

“没事，夫人心疼的话，多给我捂捂？”

那狐子皮是好，可惜萧泽信佛。

当然朝中有宗亲勋贵根本不避讳这点，阿弥陀佛圣诞又如何，供佛金像与他们吃酒肉拥貂裘又无甚冲突。

但陆纮需得装出个惟萧泽马首是瞻。

冻得发颤，好在有邓烛替她挡風捂暖。

“陆郎好福气啊，夫人这般体貼。”

熟悉的声音自背后响起，陆纮回身一瞧，更是哭笑不得──陳挺穿着臃肿的棉袍，看起来更是胖了两圈。

看来都不是个蠢的。

陆纮狡黠一笑：

“陳大人也好福气啊，想来尊夫人照料体貼，才有如此体态。”

二人相视一笑。

“陆郎，请。”

“请。”

邓烛看着这倆人你谦我让，一派和睦，心底里却总有股说不出的怪异。

她对陈挺是第一次相见，但看得出来，这倆人一个是豹头虎眼大将风范，一个是竹林玉雕谦谦文人，陆纮在她面前上一次提起陈挺，还是那回被他伤了颈子。

倒并不是非得说陆纮记仇，而是按邓烛看来，这俩人，不该这般熟。

陈挺与她们匆匆一个照面便自顾自走了，踏着湿雪，邓烛望着他背影，只道许是他性子如此，带得陆纮也活络了些……吧？

及入宫，家眷夫人当同前朝官员分开，临到她二人，王楚华的贴身婢子朝邓烛欠身：

“邓夫人，皇后殿下向陛下请了旨，”邓烛当即肃穆，心下忐忑，婢子欠身行礼，自懷中取出一卷帛书，“夫人为大梁安定西南有功，特赐与将军同席。”

“这是殿下的亲笔帛书，请邓夫人亲启。”

心下一暖，邓烛拆开锦帛，上书小字端秀，直言此前昭文太子薨逝，她一时情急，方才想过让邓烛相帮，私下再想，却知不妥与强人所难，特以此书望邓烛毋要担忧记挂、心生隔阂。

“对了，皇后殿下还说，”婢女四下张望，寻见那位和众家姊妹夫人说话的萧约，“郡主爱同朝中文人交谈，今朝也不同内眷一席，此前都由昭文太子带在身边，今虽托了太子殿下，但到底太子忙碌，又不如先太子心细，如若可以，还请邓夫人，照料看顾一二。”

这当然不是真在托付邓烛照料，萧约周围宫人不少，不过是用这话告诉邓烛，她当真未计较邓烛从前对立太子一事的拒绝。

这份情谊和托举至真弥贵，邓烛不敢辜负，“臣妾多谢皇后殿下知遇隆恩。”

华林苑，重云殿。

诸州刺史王公勋贵齐聚一殿，萧泽头戴白冠，面色红润，看不出来前段日子才大病了一场。

好福气啊！老菩萨！

陆纮飲着杯中酒，融在这浮华中，置于膝上的手忽得一暖，身旁人的目光和肌肤是暖玉。

建康宫地龙很旺，殿内融融，只有她察觉她萧索。

“益州近日，可有水患蝗灾？”

高台上的人一发话，底下的声音莫名小了几个调，连同丝竹管弦都快要飘忽不见。

陆纮压下心底所有的阴暗，展出十足十的风流隽秀，抱手行礼，“仰瞻陛下仁德，益州今年无水旱蝗蛉，爨人叛乱已平，唯北面尚有北虏汹汹。”

“说来，益州大定，蜀国夫人居功至重啊，”萧泽端起手上杯盏，里头并非酒水，而是紫苏叶泡的药飲，“就连皇后都同朕说，要让蜀国夫人与陆郎同席，不想我梁国，还能出如此人物。”

朝野上下的目光都落到了邓烛身上，她从未有如此‘众星捧月’之时，原本抚着陆纮的手登时冒出了微汗。

陆纮即刻回握，要她别怕。

“陛下谬赞。”

“陛下，”陆纮接过话，挡在了邓烛身前，“拙荆虽出入军中，但到底小门寒户，陛下骤降天恩，难免失态，万望陛下恕罪。”

“说来，朕昨日请人祈福，卜得了四字。”萧泽拨弄着手中的佛珠，殿中的丝竹管弦彻底静了下来，“邺、忙、今、光。”

他在空中比划着这四个字，“朕想了半天，都未想到这四字何解，后来还是想起，听皇后提及，邓夫人小字，方才了悟。”

“当中含着陆郎和邓夫人的名姓，今又恰逢西南大定──”

“想来是说陆郎和邓夫人，乃我大梁，股肱之臣。”

哪有这般拆字的？！

陆纮恨不能对这老菩萨骂将开来。

四周望向她们的目光各色纷呈，无一不是在附和着萧泽，将她二人往那风口浪尖上推。

萧镝眉头颦起，陆纮算是他举荐而来，萧泽这是要敲打陆纮，还是他？

“历来有功之臣，得圣上恩赏需得献礼，”陈挺手中杯盏往木案上‘砰’得一按，带着几分醉意，这案上分明不是酒水，这人怎么还说话如此放荡！

“也不知道，陆大人准备了何种献礼啊？”

语出傲慢，傻子都该晓得他心有不满。

“陈大人此言差矣。”邓烛心头嘀咕，这朝中人真怪，都没个定性，方才还在外热络相好，现下又刁难起人来了，“既是嘉赏有功之人，岂陆郎与妾身一身？”

“乃陛下、在座诸位刺史大人与梁国百姓共功。”

她确实不善与人打机锋，偏生她心存善真，一力破十巧，倒当真将这些话给挡下来了。

陆纮舒了一口气。

“但既历来该有献礼，”邓烛抿唇，“不若妾身献剑舞一曲，以谢陛下。”

“我为夫人伴鼓。”陆纮连忙接道。

萧泽颔首，底下当真送来剑、鼓。

丝竹管弦终又齐响，转了长调，奏起了鼓角横吹乐。

那是曲《关山月》。

坦步葱雪，咫尺龙沙，困囿玉树庭花；甘泉烽火，雍城风华，徒叹惊梦天涯。

陆纮拍着手中铃鼓，望着殿中剑光凛凛，蓦然下泪。

她本是殿外雪，心上月，合该做万里长空雁，不该做末世唱，颓靡草，在金楼玉阙舞狂歌。

每个人都在笑，他们开怀畅饮，举杯共祝，迷失在邓烛的剑舞中。

在这曲汉关剑舞中，大梁盛世，彻底地，走向穷途。

说什么邺忙今光。

不过是业亡人亡。

════════════════════════════════════════

第79章 安通（十八）

“我今此形容， 皆因……因你这老鼠！”

重云殿的宴饮至了尾声，明眼人都瞧出来陈挺不对，这人竟真是越发面红， 浑若醉酒。

他醉眼迷蒙，拉着身旁人，委屈嚎哭。

“镝儿。”

蕭澤仰头， 令蕭镝前去查看，蕭镝手指刚碰到案中壶瓶。

‘砰──’

陈挺一把将酒壶按住，醉眼朦胧處倒是认出了蕭镝， 按在酒壶上的手却不肯撒开：“……殿、殿下……”

当真是酒？

萧镝险些被他这酒气给熏过去， 颦眉屏息：

“父皇，有人往陈刺史的壶中，换成了酒水……”

“……”

萧澤拨弄着珠子， 端在上头， 显出几分为難。

好计策啊。

陆纮端起案上紫苏饮，须臾便想明白了陈挺所为。

酒水八成是他自个儿想方设法换上去的。

今儿个宴饮，谁都晓得是为明日阿弥陀佛聖誕做准备，萧澤信佛，今日宴饮王公们的案上不会有酒水。

他不放心各州刺史，因而屡屡试探，陈挺这一闹， 反倒将矛头指向宮里做事不利──有人敢在萧泽眼皮子底下做了他超出掌控的事，这更会叫他敏感。

相较之下， 殿前失仪、醉酒胡言反倒成了小事。

更何况萧泽想做菩萨，菩萨， 明面上可不能造杀孽。

于是一根筋两头堵，生生让萧泽错了这一次探听各州刺史真心的机会。

高。

陆纮怯喜， 面上却流露出几分鄙夷神色。

宴饮既散，众人归府。

鄧烛察觉到她面露不虞，替她拢着衣袍的时候，不由问了句，“柿奴怎忽有怏怏神色？”

“哼，”这话问到了陆纮心坎上，她正愁没机会说一句陈挺，不大不小的声音，恰到好處的‘嫌憎’：“见不得酒气罢了。”

真怪。

鄧烛总觉不对，怀中人温软多情样却叫人晃了神，衣裳被她輕拉扯，“不说他了，夫人，好久没吃建康的柿饼了。”

下雪天，灯点得早，明灯涌雪，怀中人更像极了糯米捏的团子。

看着想让人咬一口，又哪里舍得短她，嘴上却因着这人素日使坏，也学着逗了一句：

“明日，明日好不好？今日这坊市都闭了，哪里还尋得到柿饼？”

陆纮还欲歪缠，惱人的声自身后响起：

“柿奴想吃柿饼，虎毒不食子啊，哈哈，东宮有柿饼，孤这就派人给柿奴送去？”萧镝一身暗色织金裳，身后还跟着在席间一直不言语的萧约。

“孤真是开了眼，陆郎和鄧夫人站一块，倒有时分不清谁该做夫君。”

鄧烛心头一跳，还不等暗惱萧镝出现坏了她的好事，就操心起陆纮是女儿身，可不能让人觉察端倪，忙低头正色，“殿下莫要玩笑了。”

“殿下。”陆纮不疾不徐，收敛那股在邓烛面前才有的狐狸劲，“我夫人比我还恼旁人说我没得丈夫气概，您这样说，她怕是得恼。”

“哈……倒是孤不是，孤给夫人赔罪。”萧镝作势倒真给邓烛行起礼来，邓烛连忙拦住，不敢受礼。

“殿下特来尋下官，不会是真为下官送柿饼来的吧？”

“阿娘近日总泛梦魇，听闻你府上醫倌醫术了得，宮里的太医有时候不得不蠢钝，就想自宫外找找。”

“你知道……孤……呵，现在当真是，孤家寡人呐。”

萧钧之死，谁都怀疑是萧镝所为，毕竟没有人能解释，为何向来跟在萧钧后头的晋安王、从来隐没在兄长光环下温良的人，为何直喇喇地说自己‘愿为太子’，直喇喇地，要抢自己兄长一系的储君之位。

他与原本萧钧一系的侄儿更是就此结下了梁子，更有蠢蠢欲动者，難免会下黑手，他今来向陆纮寻医，实为求援。

“殿下这是说的什么话。”陆纮盘算着这话里话外的信讯，“殿下对柿奴有知遇之恩，不过是府上医倌，能为皇后殿下垂爱是他福分。后日我便遣他入宫来。”

萧镝略微疲惫的神情有了些许缓和。

二人交谈之时，邓烛的目光却对上了萧约。

这些日子，她似乎愈发缄默了。

或者说，她与萧镝都在逐渐变成萧钧的模样。这种气质和潜移默化，说不清，道不明，邓烛也只能远远观着，心里泛着嘀咕。

寻常人家孩儿尚且脾性各异，哪有天家子一个个活成一个模子刻下来的呢？

萧镝似是察觉到了邓烛的目光，他看了一眼萧约，叹了口气，“……明日阿弥陀佛聖誕，能不能托邓夫人一件事？”

邓烛未成想还有自己的事，“殿下请讲？”

“……我想，请邓娘子带贞卿，出去走走。”

“阿兄？”萧约的诧异都显得颇为平静，“明日阿弥陀佛圣诞，我不该走开的。”

“很闷，不是么？”萧镝显然不是在以一个太子的身份同她说话，而是兄长，“你不喜欢那些佛经，出去走走，透口气。”

他担起了从前萧钧的担子，替她理了下外罩着的斗篷，輕声细语，“上次听闻邓夫人的塘报，你不是很感兴趣么？”

萧约攥紧了衣袍，眸光纠结，“……我……似乎不该、不该去……”

陆纮玩味地看着这份纠结，罕见地没有出声解围，倒是邓烛先一步在萧约面前蹲跪下，“郡主可是有什么顾虑？”

“……”

她心事重重。

邓烛复又柔和了嗓子，“这话说来恐有自夸之嫌，但柿奴冰雪聪慧，郡主若有犯難之事，大可与我们诉说，仰赖皇后……王妃恩泽许多，郡主有犯难，自当为郡主排忧解难。”

倒是真拿自己当一家人，她要为这半大小娘子排忧解难，也不过问她。

陆纮在身后笑得无奈而纵容。

罢了，且听听，也好。

“郡主有烦难，尽管直言。”

萧约并不望向陆纮，“邓夫人……明日圣诞法会后，能陪我去青溪岸旁走走么？有些事，我只想同夫人说。”

……

长夜飘雪，竹林积白。

陆纮洗漱完，寝衣外头披上了邓烛猎来的狐子皮，怀中抱着暖壶，随意靠在门廊下，朝雪中舞剑人轻唤：“一天下来，还不嫌累，一身劲儿使不完？”

雪中人闻她打趣，翻了个极漂亮的剑花，今夜无月，她却和月光似的，照得满堂晖明。

长鳞剑入鞘，朝她而来，温柔中带着些许责备，“怎么披个狐裘就出来了？不嫌冻人？”

陆纮笑而不语，她就是想她心疼。

“不这样做……夫人总舍得让人独守空房。”

她凑近了些，沐浴完的丝丝白气是顺着雪花挠上来的。

“……尽说胡话。”她哪敢委屈她半分？

生怕自己身上汗渍染到这人，只拿手握了她的胳膊，连拉带搀地，将她拉回了房中。

屋内如春，同外头的寒风料峭大相径庭。一冷一暖，激得陆纮当即耳尖就开始泛痒。

“别挠，”邓烛未卜先知，一把抓丢开她欲挠耳朵的手，“叫你不老实，大冬天的，出去吹冷风作甚？”

她果真不挠了，惯用着一双无辜眼，迷瞪着邓烛，眼前人千翻话万般语都给咽了回去。

“我去给你拿药膏。”

说着转身便去柜中翻找。

陆纮挑眉，在屋中漫无目的地瞎溜达起来，瞥望见桌案上摆着一碟柿饼，鲜红透亮的朱果上还打着霜。

“太子殿下他倒真将柿饼送来了？”

翻找药膏的动静怔停了一瞬，陆纮咂摸出不对，刚欲开口，就听得那处传来半句：

“……那不是太子殿下送的。”

不是太子殿下送的。

陆纮眸中划过狡黠，蹑手蹑脚来到邓烛身后。

原本翻找药膏的人忽得腰背上一重，就被小狐狸抱了满怀，她明明没被冻出疮子，耳尖却泛痒：“哦……不是太子殿下送的，那是谁送的呀？”

明知故问！

邓烛忍不住白眼予她，不搭话。

好容易自柜里寻出治冻伤的药膏，却被陆纮包裹住了手，能弯弓射箭的手被她轻而易举地攥走了药瓶。

“柿奴。”

没有疑问，没有困惑，只是唤她。

陆纮没有答她，拥着她，往窗明几净处挪步而去。

两个人就这样别扭地抱在一团，听今岁绵密的湿雪。

“你高兴了。”

“不是高兴，是得意。”陆纮不看雪，将脸埋在她的背后，更进一步。

她多得意啊，金陵软雪纷纷，窗外竹林簌簌，怀中还有这世上最好的娘子，陪她看一场雪。

……

“瑱儿姊姊──”

“嘘……”陈瑱儿比了个噤声的手势，萧鐸乖顺而安静下来，今天一整日，他都待在椒殿之中，无人管顾。

陈瑱儿手中捧着一尊青瓷碗盏，里头的甜香在冬日里显得格外诱人，暖融融的东西捂到了萧鐸手中，萧鐸无意识地摩挲起碗盏，似是这样便能与她拟作温存。

“给殿下煮了些元宵，殿下尝尝？”

“你知晓我今日未用多少？”

萧铎眸光微动，当她是心里有自己。

她当然不知道。

只不过是赶巧了。

“殿下，快吃吧，不然元宵该凉了。”

她说着，自怀中寻出一枚香囊，五彩丝绦绣五毒，和建康浑然不似的织绣纹样，系在他的腰间。

“瑱儿──姊姊。”

待看清她往自己腰间系了个什么，萧铎险些被元宵噎梗住。

“婢子明日要启程，去……益州了。”

“为何？！”

她不是建康宫的宫人么？怎能随意出入──

话未说完，萧铎便被一根指头止住了唇。

“七郎莫问。”这是她第一次这般亲昵地唤他，萧铎的耳垂霎时间红了个透。

呆愣愣地望着她，辨不清菩萨，看不明罗刹。

“七郎只需记得，我一定会重新回到七郎身边的。”

════════════════════════════════════════

第80章 安通（十九）

青溪清， 薄冰随水荡，白鹭坠江心。

蕭約早早地在江边一小亭等着鄧烛了，一袭湖蓝裳衣， 和这方下了一场雪的建康蓝天相衬得很。

“郡主。”

鄧烛牵着桃花马自西边小桥慢悠悠地踏来，马蹄子上绑了一层白麻布，防着蹄子打滑。

她遠遠就瞧见蕭約在柳树下的小巧身形， 惊诧的是，她身边连个侍女都没有。

“鄧夫人。”

“怎么都不带个人出来？”鄧烛不解，半作戏语， “莫不是郡主想同妾身说的话， 不能让任何人知晓吧？”

“……”蕭約没有说话，在这种情形下，不语， 或许会是一种默认。

她缄默地靠近邓烛牵着的那匹桃花马， 见她靠近，马儿輕輕打了个响鼻。

“本郡，其实很羡慕夫人您。”

“郡主此言折煞妾身了。”邓烛不知她缘何有此言，“郡主在宫中，萬千荣宠于一身，何以羡慕在下这乡野粗妇？”

“……乡野粗妇？”蕭約輕笑摇头，“夫人这说的什么话， 夫人能驰骋内外，陆将军亦非困囿世俗之人。”

这是多少世家贵女做梦都不曾想过的事， 甚至都不会想、不屑想的事。

二人漫步青溪，萧约隐下更多的心事重重， 说起她被迫可有可无的夙愿：“夫人可看过《水经注》？”

“略闻一二。”

“说来夫人莫要笑话，本郡初读郦公著书， 便心驰神往，恨不能此身踏遍大梁诸州。”

她声音很轻，也并不坚定，眸光扑朔。

今日建康八成的人都去了佛寺，青溪长长，居然只有她二人漫步，马蹄和人踏过雪地沙沙。

她说起的事是对《水经注》下河山的向往，邓烛却听懂了她内心渴望。

江南的天，纵是寒地霜天都伴着青翠，极目四望，到处都是不甘埋在雪下的枝桠。

她看见了枝桠，看见了自己。

“郡主，可想去城外跑马？”

骤然出声，连着萧约都一愣，“跑马？”

她从未骑过──

不等她反应，便听得邓烛低喝一声‘得罪’，整个人被邓烛单手抱起，下一瞬，就已然稳当地坐在了邓烛马鞍前。

“夫人这是要做什么？！”

萧约自小听了不少同她说马儿使性子，又撅了谁家郎君蹄子，谁家郎君摔断了腿，哪里敢骑这玩意儿？

“带郡主跑一回马。”

邓烛二话不说，策马揚鞭，桃花马如电似光，乍过金陵长街。

恐惧的本能霎时间吞没了萧约，攥着身下马儿的鬃毛，连眼眸都不敢睁开。

“郡主，别怕。”耳畔传来邓烛溫柔的呼声，“驰马时看到的景色，郡主不想看看么？”

不想看看么？

这话似是中了蛊，萧约原本因恐惧闭上的双眸缓缓睁开。

你听，久久不绝于耳的，是風声。

是自莽莽荒原上刮动千萬载岁月的心声。

“吁──”

马儿长嘶，前蹄悬立，萧约和它一齐喘息，她在某一瞬，觉着自己连通了万物的骨血，有什么东西在心中破土抽芽，羸弱，无助，上面是寒地冻土，是长風压盖。

可她知道，那颗种子是存在的。

它活着，她也活着。

它的不死会让她痛苦，可她的死亡会让她泯灭。

“……本郡还有一事要问邓娘子。”萧约偏转了半个头，她在今日，站在昭文太子的肩上，挣扎出了自己的魂，“想做之事，便该百折不挠，是么？”

邓烛笑了，没有回答她这个问题。

萧约也笑了，她已经听到了自己想听到的答案。

“郡主可还想跑马？”

“想！”

─

卫鶴边一入椒殿，便闻见一股若有若无的藥味。

“皇后殿下近日在服的什么藥？”

他侧跪一旁，在王楚华手腕上搭上一条丝帕，指尖轻按，细细辨脉。

“流水汤。”

王楚华看了一眼身后婢女，婢女了然，捧了药罐和药方出来，请他看。

“昼三夜二，溫服。”婢女补话道。

“方子没有问题，原方子的半夏多加两钱，另外每回煎药时可多放两枚酸枣仁、远志少许。”

卫鶴边边收着看病的东西，温言叮嘱。

“有劳卫医倌了。”王楚华疲惫地笑笑，显然思虑甚重，“无所赠医倌，备了些好药金针，还请医倌，不要推辞。”

婢女捧来早就备好的礼，请他收下。

正这边谢恩，外头传来一阵急促的脚步，步伐快而凌乱，卫鶴边是医倌出身，光听这人步子便知道此人心有郁结，烦闷，且步履急而虚浮，躁动不安。

“鐸儿。”

王楚华叫住正往书案走的他，萧鐸闷然，但还是听话地来到她面前，“见过母后。”

那股奇异的药香味更浓了。

卫鶴边望向萧铎，很快就瞧见了他腰间所佩戴的香囊。

“这是陆将军府上的医倌，名揚益州，你近日心情不宁，不若让他给你诊脉？”

益州。

萧铎听着都觉得心下烦闷，“不用。”

“恕在下多嘴，”卫鹤边试探性地问向王楚华，“宫中，可是有位益州来的医倌？”

“是有位益州来的医倌，给铎儿诊脉的。”

卫鹤边心头一跳，没等他呼之欲出的‘她人呢？’

就听见王楚华道：“但前些日子辞了官，说是要，回家中去。”

冷水痛浇，卫鹤边呆了半晌，才找回自己的魂儿。

“……这样啊。”

“卫医倌莫不是与她相识？”

随口一问，却刺得卫鹤边无处可逃，也让底下的萧铎登时目露寒光。

“哈，只是有个同门，多年未见，未有音讯，从前听说她在建康谋生，便想问问，见一见。”

又自嘲笑笑，“……不过是多年未见，思之成疾，难免痴怔，想来，这天下不会有这般巧的事。”

……

黄昏彤云，天上又飘起细碎的沙子雪。

“医倌回来了。”

邓烛恰自外回来，怀中还抱着拿柿子叶包着的柿子饼。

“这玩意儿寒涩，夫人您少纵着府君，她不能多吃这个的。”许是医倌的毛病，总忍不住碎碎叨叨地叮嘱。

邓烛也只得讪笑，掩耳盗铃般将柿饼子往怀里藏，好似他瞧不见，便是没买那柿饼。

“既是凑巧一同归了，不若一同用个晚膳吧？”

愈发硬气的人罕然温柔中带着丝如孩童犯错的‘讨好’，卫鹤边都忍不住摇头低笑，原本宫内的满腹心事搁在一旁，“好，夫人相邀，恭敬不如从命。”

邓烛问起皇后的病症，听着是不过是思虑太重，邓烛才稍稍放下些心。

一面走一面聊，卫鹤边忽然听着旁边人声音小了，正诧異，抬眼──

小院回廊，假山枯瘦，有人倚门候。

他忽然觉着自己应了邓烛要同她二人用膳是一件极蠢的事。

陆纮同他只微微颔首，倒不讶異邓烛会唤卫鹤边来，自顾自牵了邓烛的手，带着人往屋里走。

卫鹤边轻叹了口气，将自己头埋得更低了。

“今日阿娘和岳母来了信，问我二人年节前可赶得回么。”

“你怎么说的？”

“赶得回。”陆纮趁势同她十指交扣，本就聚少离多，她舍不得邓烛同阿娘分别，“我还说吴地的糟货味美，要带些回去。”

踏入房门，炭火烘得暖融融，扑面而来，陆纮替她解着大氅，屋内两席，一瞧就是陆纮与邓烛同席而坐，让卫鹤边搁对面案桌坐了。

“今日我吩咐庖厨做了糯米酿鱼。”

“多谢柿奴。”

她小声谢着，笑看着她用匙子别来一块鱼肉。

卫鹤边苦笑，觉着今儿个这鱼酸腻得人牙疼。

金陵的软雪总带着几分脂粉气，萧泽生在这脂粉气中，做着超脱红尘的梦。

“你……认为朕不该在摄山新修佛寺？”

萧泽不咸不淡的语气总让周围人发毛，分明所有人都知道，他沐佛法多年，对朝中官宦贵胄优厚万分，眼前来劝谏他的，是与他亲厚非常的郡主。

“是。”她比她兄长更坚定，萧钧尚且还有瞻前顾后之际，她却是没有的。

好風骨。

萧泽并不生气，对他而言，萧约远没有萧钧‘重要’，他当然很喜欢这个侄女，甚至视如己出，连旁的儿子都比不过她，但是，她是女子，不会有一官半职，出嫁后也终会是连接皇室与夫家的锁链。

他不需要担心她的风骨对他造成损害，不需要担心她的风骨对国家政策的殆误，不需要担心年轻人的热血会伤到他和这个国家。

因此他愿意给予她最大程度的优容，为她的风骨，增光添彩。

“贞儿不怕伯父生气么？”兴修佛寺，弘扬佛法，可没人胆敢触怒君颜。

“若是担心皇伯父生气，贞儿今日便不会来了。”

她跪得笔直，为她看到的道旁骸骨喊冤。

“北风雨雪，黄竹歌哀，路有冻人。”

供经、造寺、布施，不过虽有非实，谈何功德？！

这话原是早年天竺来的僧人同他所说，分道扬镳不欢而散后，僧人投魏向洛阳。

此话谁都不敢再拿来同他当面说。

好大的胆子！

萧泽惊诧不已，他未曾想过萧约的胆子比她的兄长们大了不止一点半点。

“你──”

他正欲说什么，外头的侍从却拿着一红白相错的布口袋自殿门处闯入，急声高呼，“益州来报，索虏犯边！”

════════════════════════════════════════

第81章 安通（二十）

今年年节， 注定是过不安稳的了。

“长孙吟兵发两路，一面自南郑，沿旧道取剑阁， 一面发兵往西南南扑北水。”

塘报突发，邓燭同陸纮星夜兼程往益州赶，期间邓燭倒是想陸纮慢些归， 她独自一人先回益州主持大局，陸纮却拒了她这个提议。

混乱是攫取权力的最好时机。

陸纮安静地侧坐一旁，听着军帳中大大小小的声音争噪出兵。

“打！他们长途奔袭， 咱们直接在剑阁周遭山上设伏， 保管有去无回。”戚硕拳头砸在木案上，目光炯炯。

“无甚必要。”邓燭知剑阁之险，已有的坞堡足够抵御南下的人馬， “倒是走北水的部队……”

北水城与南郑有条小道， 北面下来需要跨两条河，北水和宽滩，只要跨过宽滩河，便可循着北水的河道，一路往南，夺取北水城。

这条路几乎无险可守。

“加派人手，守北水一线。”一旦北面的人馬过了重重大山， 一入平原那便是驱马纵横如入无人之境。

陆纮听不懂这些兵法韬略，只能听个笼統， 脑子里想的却是另一头事──长孙吟为何要发兵南下。

她掐着元家的法統，最好的做法便是联合梁国， 攻伐高家。

攻打梁国，莫不是真以为凭着雍州之地、崤函之固能吞下整个益州， 而后顺江东驱扑建康？

此种想法只会存在这辈子温养在宏阔版图的人脑子里。

唯一的可能，便是长孙吟割据的这份雍州政权，内部不合。

不论是出于什么原因，长孙吟南下一定是被逼的。

她打梁国不是全力而来的，毕竟东邊的高家虎视眈眈。

说不定，她也是……试探骚扰？

陆纮低垂着眉眼，她要想办法将这个战线拖得时间长些，再长些，讓长孙吟陷在这南国的烂泥里，再也挣扎不出来，讓西南一直有小规模的争斗。

西南一日不安，但又不乱，她这暂代的益州刺史便能坐到天荒地老。

“柿奴。”

突如其来的呼唤惊了陆纮一跳。

帷帳似天狗，吞下了冬日难得的日光，燈油拈燃着自己，铠泛华光，让人辩不明谁是这昏暗世道的太阳。

她看着她，温柔中不失坚韧，似一柄剑，似一段歌。

当真要封住这柄剑、捂住这首歌么？

陆纮张了张嘴，话却是从邓燭的嘴中说出来的：

“你以为，方才的战略，如何？”

她是右卫将军，是西蜀军名义上的统帅，是整个益州军民的仰赖。

可是，她不封住这柄剑，会有人折断这柄剑，不捂住这首歌，会有人拔掉这副喉舌。

她所做的一切，不过是护好她。

有错吗？

“含光所言，甚是。”

她没错。

陆纮不断试图告诉自己所谋无过，邓烛给她递来起草军令的纸筆时，陆纮却忍不住地瑟缩了一下。

她是她的光、她的火，但今日这火似乎真的会不辨亲疏，缠吻上她的手，裹挟住她的身，把她这一身陰寒燒干、燒毁、烧烂！

成为她这团火中最显眼的污点。

“怎么了，是不是哪里不适？”

邓烛见陆纮接过筆后久久未动，笔尖上的墨汁都在纸上洇出了点子都毫无觉发。

朝她额头探去，陆纮倏地躲开。

疑窦更甚。

“……没事，”她不敢看她关怀和探究的眼眸，“我……我就是第一次处理这般大的是，兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察，所以……呵……”

她笑得勉强，话还分外地多。

邓烛将信将疑，陆纮不是个懦弱之人，一个当初面对雍措的短刀都面不改色的人，怎么会在一个需要她签发的军令上畏首畏尾呢？

笔尖垂点，几笔勾画。

我是世上陰潭雪，偏反日月霜华光。

说什么，横四维含阴阳，纮宇宙章三光，到头来，熬心泪煎人寿，断兰因吞絮果。

庚梅在阴翳中看她。

她知道。

也知道自己彻底无可转圜，命途永舛。

她抬起头，看着庚梅，眼中再无半分犹疑。

……

“一！”

“杀——”

“二！”

“杀──”

杀气动天，气势卷雪。

陆纮望着那些在天寒地冻中舞刀弄枪的士卒，兀自心凉。

她独自走着，含光还在和将士们商量着如何将长孙吟的部众一举击溃，她滿眼粲光，对她而言，对这位老友最为尊重的做法，便是在战场上堂堂正正地将其击溃。

陆纮有些失神，忽得被一股大力撞得天旋地转，下一刻就扑在雪地当中。

谁敢撞她！

心下火起，陆纮朝撞她之人看去，那人半张脸被寒雪冷得发白，多年未见，陆纮仍旧认出了她──

陈医倌？！

她怎么会在益州？！

几个士卒从远处见她跌倒赶忙跑过来扶她，不等走近却听得陆纮喝指，“抓住她，不要让她跑了！”

士卒闻言循着人影过去，可那人就好似南国雪，溜过军帐人影，融在地上，隐没不见。

说来好笑，从前陆纮目下无尘，陈医倌给她做医倌看顾这么多年，只知道她是益州人，姓名、年纪、过往，她都不知晓，也从未想过知晓。

自己的腿……

陆纮挣扎着自雪上爬起，倔强而脆弱，双眸死死地盯着她消失的方向。

她是故意撞她的。

一个能躲开自己，明哲保身一辈子的人，不会无缘无故地再次出现在她的视线里。

“传令下去，彻查军营，”薄唇颤动，眉眼积霜，骤见狠厉，“这军营之中，进了长孙吟的奸细，是个女的，会医术的益州人！”

能在她眼皮子底下溜走的人自然靠着军营肃查是查不出来的，陆纮心知肚明。

对面也心知肚明。

她弄出这么大动静，不过是让她知道，她认出她了，也知道她另有阴私！

她会来找她的。

一定会的。

─

正月十四，蜀郡大雪。

明日上元节，家家户户捏元宵。

邓烛下令将延邊民户迁入城中，广修北水城一带坞堡。

梁益之地原也算同魏国冲突拉扯的前线，不甚安定，布衣小民也早习惯了这种刀光剑影马蹄碎动的日子。

外头荒陌块垒，喊杀震天，日子还总是要过的。

奈何这个日子，在陆家总是不爱过的。

没人敢去问主家元宵里头做什么馅料，也没人敢问这府上燈笼是否该换得鲜亮，自旧时一直跟过来的人则不动声色地在牌位前供上油灯。

“夫人今日怎么回的这样早？”僮仆利落地牵稳住邓烛的桃花马，哈着寒气，呼来婢子，婢子手上的陶盆还冒着片片白气儿：“请夫人净手。”

她草草揩拭一番，快步朝内庭走去。

不出意料，那人正在窗边听雪，透过竹影，呆坐窗前，白狐裘将她衬成了雪团子，手上拿着那年上元节邓烛送她的蜻蜓珠，无意识地拨弄。

迷蒙而潮湿。

她早已不是她与她初见时的天真少年，但这般呆坐静穆的时候，她会替她想，倘若未发生那些事情，陆纮该是如何模样？

她是否不用如此殚心竭虑，不用处处设防？

邓烛知道她是玉做的人儿，需要人凑近才能将她捂暖，而她，愿意尽她所能，去将她捂暖。

于是有人跌入理所当然的怀抱。

她从霜天寒地中来，却比她身上的白狐裘都暖。

她战战兢兢、极尽一切攫取她的怀抱，她的气息，贪恋温存。

她低下头，嗅吻怀中人昂扬割让给她的脖頸、肌肤。

她抬起首，歆享而迷醉这份比金子还宝贵的掠夺。

捂不暖么？她誓要将自己塞入她的身躯，填滿她的心房，烫温她的魂魄。总会暖的罢？

虚烧的火焰太旺，她享受被火焰烧到迷醉，烧得一干二净，焚玉成灰！

“唔──”

怀中人难耐，隔着衣裳捉住自家夫人的手。

她的手那般有力，拥着她，抱住她，给她温暖。

“去、去榻上。”陆纮双眸含水，诱哄哀求。

“还未用晚膳……”她故意逗她。

陆纮侧身软在她怀中，爪子挠抓在她胸口衣襟，在她頸窝处低声哀怨：

“你这人，手脚分明不老实，现在还装甚么正经。”

邓烛笑了。

她笑起来很好看，像是早春的杜鹃花误入了冰天雪地的山崖，风雪再急也只配衬她浓烈。

陆纮被她笑望到害羞，下意识往她认为最安稳的地方躲藏。

躲进了杜鹃花丛中。

她也会害羞么？

邓烛惊异，也不再逗弄她，将人打横抱起，棉絮似的人同她一齐跌入昏帐。

满室春早，莺歌燕俏，柔肠愁肠俱捻断，泪珠泉珠蜓眼哭。

……

“这晚膳……叫她们送进来……”

陆纮累极，搂抱住她的颈子，央她给自己个儿揉腰捏背。

邓烛向来是惯着她的，替这化成春水的人净身穿衣，央着婢子将已温候了许久的晚膳送了进来。

只见这人慵懒地靠在床榻上，软着手捧起木盘上的青瓷盏，去食半盏肉羹。

青瓷盏刚离了木案盘，底下露出了半张纸笺。

“这是──”

“没什么。”陆纮眼疾手快收入袖口，情事过后的懒散劲在这一刻悉数止息。

她又变回了那块玉。

════════════════════════════════════════

第82章 安通（二十一）

正月十六是个大晴天， 远处的西岭雪山似由金子般铸成的一般，千秋积雪，巍巍皑皑， 俯瞰着成都城内。

家家户户扫雪，白皑皑的雪半融不融，结成了冰碴子， 混着扬尘落叶，最后在道旁变成黑白不分的冰疙瘩。

好事的孩童拿脚去踢，结果踢疼了自个儿， 捂着脚趾在地上龇牙咧嘴， 弄脏了衣物，回去少不得被自家大人好一頓责骂鞭笞。

成都城東，有一座庙宇， 供的非佛非道， 非祆非儒，乃是禹王。

而今日来的，也非官非民，非人非妖。

前来参拜之人不多，毕竟佛法兴盛，谁人来拜禹王？泥胎塑像前的香火都怕是从别的庙里匀来的。

绣着金线莲纹的鞋靴，寻了好几处， 奈何四周都是灰，不甘不愿地踏进了庙中。

亏她今日罩了白狐裘， 现下好了，是白面馒头落炭堆， 陸纮嫌弃得直呲牙。

“岷山导江，東别为沱。”灰布衣裳的中年女子自禹王像后緩緩转出， 眸光却不分给陸纮，直看着禹王像，“可叹禹王治水，分岷水入沱水，滋养千年，却供奉寥寥。”

“可见这世人，多健忘。”

她幽幽转身，说来真怪，分明是个毒妇，却生着一副慈悲相。

“忘记从前的苦难、灾殃，”她一步一词，向陸纮逼近，“困頓、凶顽。”

“歆享着前人留下的遗留，却忘记前人。”

“陸小郎君，您，健忘否？”

她靠近在陆纮半步之内，奇异而叫人不安的药香扑鼻而来，她哪是什么神明，分明是林中瘴毒、山中孽骨！

陆纮阴压着怒火，輕挑眉眼，目露寒芒，“自是不敢忘陳医倌赐得这一双好腿！”

“哈哈哈哈──”

她拍着手，面上竟帶出少女的灵动，丝毫不在意眼前人是梁国的右卫将军，是太子的座上宾、是把控益州的第一人──是她的受害者。

她们之间有仇呢。

“单刀赴会，你就不怕我今日帶着人来，将你勒杀在此？”

“你会么？”陳瑱儿笑容温婉，针尖对麦芒，“陆将军不也单刀赴会，殊不知我一抬袖一施针，便能讓您求生不得求死不能！”

她上前，輕轻抬起陆纮的脸。

不出意外地，陆纮厌恶地偏过头去。

好一个雪玉堆出来的漂亮人，得亏是生在吴郡陆氏，自小当郎君养大，没便宜那些脑满肠肥的俗夫庸人。

陳瑱儿也不恼，兀自踱步，“你不是，已经猜出来了么？你我心知肚明的事，何必要绕这些个弯子？”

“你是为什么不愿继续为虎作伥呢？”

陆纮牙缝中挤出丝丝儿寒气。

“为、虎、作、伥？”陳瑱儿轻笑，一字一顿，“我原当陆郎君是个聪明人，原来也会落俗？”

陈瑱儿从来都不把蕭泽当恶人看。

事实上，蕭泽是个聪明人、是个罕见地将自己的性格能与皇位自洽的聪明人。

南国的天太湿了，任何慷慨激昂、热烈绽放的火焰都会在此变得喑哑，最终熄灭。

萧泽心知肚明。

所以他选择融入这团雨里，尽己所能地维持着这个国家的繁荣昌盛，佞佛崇佛固然是缺陷，奈何佞佛所造成的灾难远比不上南国政治一脉相承、根深蒂固的陈疴顽疾。

他知道皇权在南国是有限的，知道倘若真大刀阔斧所造成的一定是死无葬身之地。

无奈又巧妙地，将野心藏入佛陀里，将凡人铺上菩萨皮。

只不过这些落在陈瑱儿眼中，却激发了她别样的心思。

她又何尝不能做菩萨？

“他萧泽是虎，你陆纮又何尝不是虎？”

陈瑱儿绕转在陆纮身侧，步步紧逼，“这世上人人都是虎，都在做别的虎的伥，不是么？”

“放下那是非善恶的观念吧，陆郎君，这样你会高兴点。”

她‘好心’提醒道。

陆纮被梗住，自嘲释然，“所以，陈医倌今日，是要做什么呢？”

“陆小郎君，您想要名么？”陈瑱儿负手摇曳，站定在禹王像前，“舜禹之事，小郎，有心否？”

舜禹之事，吾知之矣。

陆纮听出了她的言外之意，垂眉敛目，“……不敢以身断汉祚。”

她和萧泽其实某种意义上是一类人。

一个拿陈挺做刀，一个拿佛家做刀。

野心与怯懦都包裹在那聪明绝顶的皮囊里，腐烂生花。

“哈……我送陆小郎君一場盛名罢。”陈瑱儿不再绕弯子，自袖袋中取出一卷草圖，递给陆纮。

上是整个蜀郡的水圖，以朱笔描红，书画了许多水渠。

“这是？”

“这是在下走访蜀郡多年标注的水道河图，又广搜前人手稿、遍访工匠，所绘制的兴修工图。”

陈瑱儿朗声，端得是一身正气，慈悲为怀：

“益州自季汉以来，地处偏远，水利失修，若能广开渠沟，灌溉农桑，如何不是一件大好事呢？”

“你要做什么？”

广修水渠，灌溉农桑，陆纮无论如何不会相信，这人是心怀苍生之辈。

“助你将梁国，翻天覆地！”

陈瑱儿朝她伸手，“名是你的，益州你待不长久，你我心知肚明，有了这名，最起码来日能讓你师出有名。”

“至于利……”她笑得让人捉摸不透，“你就别管了。”

陆纮犹疑，与此人谋，不亚于与虎谋皮。

“别犹豫了，陆郎君，”她丝毫不在意陆纮有无当場答應，径自而出，昏蒙阴天中，她于殿外转身，细语似鬼魅，缠了上来：

“你，應该很想要这场仗，旷日持久罢？”

兴修水利是一项极为耗时耗力的工程，不恰恰，可以借此拖怠西蜀军中么？

陆纮浑身一颤，自禹王像前缓缓转身，望着雪泥中那串足迹，她已经走远了。

每个人都是虎，每个人都是伥。

大晴天，艳阳天，雨雪霏霏还是没有放过她，没有放过这片土地上的每一个人。

她寂寥过长街，听着远处争噪，有人惊呼‘教坊走水啦！’，民众、衙役、士卒、僧侣乃至在教坊里靠出卖着自己**的女人，都提着水桶扑向那场冬日大火。

而这片土地上最高的长官，逆着人流，在心里渴盼那销金窟被火吞没，带着那些脂粉软香、绸缎绫罗、那些青春靓丽的女子、那些糜丽非常的辞藻、那些一掷千金的墨客文人──

吞没吧，都吞没吧。

她低埋着头，越走越急，仿佛身后有恶鬼在追她索命，仿佛不去看，不去听，教坊司便没有烧起，救火的人也都是假人。

她有足疾，走得太急，没有注意路面上散落的石子儿，冰碴包裹的石子儿一个打滑，連人出溜出去──

‘啪’

臂弯被一股力稳稳抓牢，眼前的泥土定住，不再靠近。

不等她反应，这股力改拦为提，径直将陆纮提溜上了马背。

桃花马，褐裘袍。

还能是谁？

陆纮蓦然觉得分外绝望。

为什么是你呢？为什么，非得暖她呢？

她命不好，是不祥之人。

不祥之人啊……

邓烛今日带人巡街，不想听闻教坊司走水，連忙带着人扑救，好在及时，没有人遭伤，只有那教坊的楼阁熏烧了半边。

不成想回程途中，便看到陆纮贴身随从无一人，急匆匆地不知要去哪儿，脚下也走不稳当，眼见她要啃泥巴，邓烛连忙策马而来，扶住她。

凑近了，才发觉她的呆怔与慌乱，悲愁似河流一样在她生命中流淌，沉淀在她眼中，洇不出来一点。

全盘接收住的人被赐予了泥淖，没人能读懂下面藏着的是什么东西。

邓烛忽然不忍心去问她究竟发生了什么，可也不忍心看她一个人羁留阴角。

两相无解，惟有挥挥手让身后人继续巡街，她马踏红壤，妄图用锦官城的新柳色为她注入生机。

泥淖中如何焕发生气呢？

眼泊中榨干了最后一点清泪，干涩的嗓音透着苦：

“你……你怎么会在这儿？”

“……这话，应当我问柿奴。”邓烛敛眉，她也是人，也会迷惘，她不明白，为何柿奴将她放在心里深处，却总不能让她照亮全部。

她知道怀中人不磊落，怀中人有秘密，怀中人深陷泥淖──即便她从不在她面前提及。

她甚至能读出她的胆怯、犹疑，能理解她的逃避、算计。

然而象征着青春年少的愤懑过去，她反而心疼起她的孤寂。

永远披着‘好孩儿’‘年少有为’‘好夫君’的皮。

很累的。

陆纮不知该如何搪塞她，亦不知如何辩解自己，到了最后，她只能堪堪自牙缝中挤出一句：

“有，不得不来，不得不做的事。”

她偏转半个身子，浑似南国最寒的天才会在河面上出现的薄冰，脆、薄、冷冰冰，却要在阳光下极尽所能地泛起光，粼粼波光、耀耀潋滟，晃坏了旁人的眼，殊不知那是消弥的征兆。

漂亮狡黠的面孔，分明在流泪，嘴角却是在上扬的。

她佯装高兴，无论如何却不是当年那个意气风发的江夏风流子，她说着为国为民、本该热血沸腾的话，声音却打着寒颤：

“我要，兴修水利，造福，益州黎民。”

════════════════════════════════════════

第83章 安通（二十二）

軍事冲突是政治冲突的延续， 軍事冲突的失败，是政治失败的结果。

南国之悲，北伐之恨， 大体如此。

今年的春来的好早，人比蛰躁，喘息与薄汗， 春光与昏罗，将这一室塞得满满当当。

喑哑的人似是永不知足，求掐着身上人的劲腰， 沉湎在肌肤相亲之中， 也不知谁在吞喂谁的血肉。

不满与餍足，放纵与清醒，鬼魅一般的在她们的灵魂上追着烙印。

“柿奴……我， 我该走了……”

軍令如山， 她已经与她纠缠了一夜，而今是不得不发。

“我送你。”

陸纮勾住她的脖颈，送上一吻，雙腿打着颤，还说着要送她的话。

你太累了，别送了罢……

她摇晃着身形，去拿木架上鄧烛的衣袍， 瘦削又倔强，鄧烛把开口劝慰的话又给咽了回去。

痴缠冥顽的劲是冲她而来的， 她连拒绝都舍不得说出口。

她衣裳半敞，幸得屋内炭火暖， 才不至叫人担心她受寒。

裲裆上绣却月纹，陸纮替她系上衣帶， 眼眶下全是洇紅与青黑。

纤瘦玉指拂过却月纹，口中吟咏无意识，“胸前却月两相连，本照君心不照天。”

行路难，行路难。

雙手如愿以偿被她暖呼呼地握住，短暂的安心过后却是更大的惶恐，她不敢去看她的眼。

阴潭之人的心，真能照旁人么？

陸纮不知道，邓烛的欣喜与欢忭对她而言是凌迟人手中的钝刀子，寸寸将她刮成臊子，她还要撑出狐狸模样，靠着一把骨架，去爱，去抱，去拿自己浑身骨血灵肉往称上一幺，问能抵爱重几两。

匀称的紅唇压近，是逼她的刀，是救她的药。

她与她额心相抵，亦是刮干净了自己的魂，想暖她。

哪怕她自己也藏着不安、恐惧。

“我为夫人穿甲……”

陸纮想逃。

逃到一半又被捉了回来，“太重了。”

她的眸子全是爱重与包容，拉弓挽剑的手有些糙，替她理开额间碎发，“届时到军中我再换。”

“柿奴的手这么娇气，不该碰那些金铁锻打、糙汉子手里编织出来的玩意儿。”她揉着她雪玉似的手，眸中哑火，“乖。”

乖。

“……好。”陆纮颤抖着身子，倾泻溢漏出罕见的执拗凶顽，“你要，平安归来，一定要平安归来，不然……”

邓烛叹了口气，在她唇边落下一吻，止住她说出那些狠戾的话。

此举当真有效，陆纮重新镇静下来。

“我走了。”

她在她眉心烙下一吻，恋恋不舍望着她，轻轻掐了她面颊一下，“待我回来，柿奴要给我做糯米酿鱼。”

“……好。”

她走得头也不回，她知她需得坚强，只因陆纮的主心骨是她、西蜀军的主心骨是她。

直到腳步失声在回廊，陆纮才恍惚找回自个儿的魂，胡抓了木架上狐裘，夺门而走。

衣裳不整的模样看慌了多少婢子僮仆的眼，紛紛低头，小声劝谏，陆纮浑然不觉，看着那身红袍消散在门角。

春日暖阳在她消失的那一刹，迅速地走向颓靡与灰败。

她退回阴角，正衣冠，做回那团寒玉瘦雪。

……

爨人少年、寒门子弟、乃至无父无母天不收地不养的孤儿，他们被陆纮从益州四处搜罗来，在学堂里习文武，明算数。

被士大夫垄断的学问在这儿触手可得，每个人眼底都徜徉着饥饿，那些食不果腹衣不蔽体的饥饿以另一种方式长存在他们的灵魂中。

陆纮拿捏着，饲养着，许诺着。

牛車马匹和全副甲胄的青葱少年蚁行在蜀郡蜿蜒的小道上，陆纮端坐牛車内，摇着半面扇，阂眼假寐。

她的手边罕见地放着一柄環首刀。

“陆大人，咱们这是要去哪儿啊。”一个乞儿出身的小娘子眼里还睁着好奇的光。

眼刀如锋，一改在学堂之中的和煦，寒凉的目光硬生生将她未说完的话刺了回去。

胆怯是刻在他们这些人骨子里的本能。

尤其彼此都清楚，陆纮拿捏着他们的前程，乃至，性命。

“不该问的话，别问。”

牙缝里轻轻丢出来的字句有千钧重，小娘子喉头耸动，骑着的马匹登时慢了腳步，落在牛车后头。

岷江水洸洸，葦草芦芽新抽长，几只白鹭掠过河滩，张扬的白色羽翼盘旋在蜀郡天空下。

再往前走十几里地，有个渡口。

早些时候，陆纮接到来报，说这芦葦蕩中，有撑着打鱼船，翻江倒海之人。

快船轻舟，劫了过往行脚人，将人扔下水中。

从前也不是没有官府围剿这些人，然而这贼子穷寇似是抓不盡，来年一茬茬接着冒出来。

当然抓不盡，这些‘水匪’也是这渡口小村里的人，渡口养活了他们，也养活了官府，前来围剿的士卒往往也睁一只眼闭一只眼。

好一个，和光同尘。

浩浩蕩荡的车队甲胄很快吸引来了渡口中人的目光，江雾未散，白烟似被两岸的树丛钩住了一般，萦绕在芦苇渡口。

津渡上的艄公船夫、渔人帮工，齐刷刷停下了手中的活计，警惕的眸子透过薄雾，射在陆纮一行人身上。

“杀了他们。”

陆纮冷不丁的声音自牛车中冒出，激得在场的少年们一僵，纷纷疑心自己是否是听错了，这种骇人之语怎么会从一向温和的陆纮的口中说出来呢？

“将军，您、您方才说……”

“我说，杀了他们。”

陆纮淡淡地又重复了一遭，告诉他们，并未听错。

“这……”

都是些半大少年，哪怕是乞儿出身，再好勇斗狠的人，也不敢应了这无缘无故的命令。

“都不理解，不听命，心软？”这些是陆纮能料到的，对此她并不意外，“那行啊，咱们就在这小地方住上一夜，看看会如何？”

“只不过……到时候丧了命，得不到半点抚恤，毕竟，本该听命于我的人忤逆于我，死了，都不可惜。”

有些人，总该刀砍到自己身上，才叫痛。

周围短暂地静了片刻。

“不用了！”一个乞儿出身的少年翻身下马，跪在陆纮车前，双手抱拳，“将军让我们这样做，自有将军的道理，小的这就去杀了这些人。”

陆纮挑了挑眉，没有表示。

她一咬牙，翻身上马，抽出腰间佩刀，快马朝渡口奔去。

余下众人面面相觑，不知道该不该跟上。

渡口众人见她策马而来，面帶杀气，纷纷开始解开船索，意欲往芦苇荡中逃去。

也有乌篷船中射出零星冷箭，朝那乞儿而去。

“有哪个渡口的船夫，手中有弓箭的？”

陆纮此言可谓是一语惊醒梦中人。

这些人开始陆续抽弓挽刀，朝那些渔父船工扑将而去。

刀口豁开皮肉的声音不绝于耳，陆纮在不远处看了一会儿，别开了眼。

人命真贱。

陆纮带来的这些少年都是铁甲骏马環首刀，水匪的不过是仗着水性和些生锈的武器欺负过路人，哪里比得上他们？

起初也有人碍于良心畏畏缩缩不敢出手，可当那些鱼叉、铁钩真正划破了自个儿，再愚钝的人也清醒过来，今天就得是你死我活。

杀戮有了第一次后，便一发不可收拾。

须臾间，江皋红遍，浮尸顺江，风吹动渔民船上的鱼灯，桨篙还在随着水流有一下没一下地拍打着渡口木桩。

鲜血和鱼血融在一起，染红了渔网，水腥味和鱼腥味到底败给了人的血腥味。

死气弥漫的码头上，少年们神情各异地往回走，这些身上血味蒸蒸、刀口冒着热气的人，在陆纮眼中却恍似一片透明的冰。

一眼就能望穿。

她将他们的神情一一记下，吩咐道：“同我来。”

渡口不到半里路，有个村庄，儿童急走、垂髫怡然，山坡上的田里有人挑水耕地，屋里头的烟囱烧起炊烟。

才杀了人夺了命的少年们面对这种和乐融融的景象有些恍惚。

陆纮没在意他们的恍惚，青葱玉指指向村口的木牌坊，轻声细语：

“杀了他们。”

她的嗓音散在风中，鬼魅一般缠上在场的所有人。

“方才那些人不是老实的渔夫，故而要除之，可是将军，这些人都是寻常布衣──”

有一寒门少年大声争辩，他显然无法接受陆纮的这份命令。

陆纮轻笑，缄默地靠近这个同她争辩的少年，分明他身穿甲胄，腰佩长刀，却被陆纮的气势狠狠地压了一头。

倏地，陆纮踏步走近他，自他腰间抽出环首刀，下一刻，白刃精确地割开了他裸露在外的脖颈，血飙风啸。

温烫的血迹沾染到陆纮的面部，她皱皱眉，排斥着这不属于含光的温度。

少年瞪大了眼，身形轰然坍塌，周围其余人望着陆纮宛若望着鬼。

“抗命者斩，没听说过么？”陆纮冷然从他身上割下一片袍子，擦着刀口，“事不过三，不要让我散尽耐心。”

她吞够了人血，冷然看着这些依旧有着自己的心的人，她不需要这种人。

她需要的是鸣镝箭射中了他们双亲，他们都会毫不犹豫跟上的忠恶之犬。

“还有谁，想抗命？”

风吹过山坡，散过葵菜，血灌溉沟渠，漫过稻苗。

那个芦苇荡里将再也没有水匪。

而这个世上，从此又多了一批犬豸。

作者有话说：

每次看陆纮我自己都牙痒痒

什么耀眼又冷冰冰的渣坏狐狸

════════════════════════════════════════

第84章 安通（二十三）

“这成都到水北城， 拢共就那么点地，官道又不是没通，粮草辎重回回要回回迟， 啷个回事嘛！”

“哎呦，要我说，那陸……将軍， 细皮白肉，一看就是个不抵事的，等她调粮？还不如等着打了那索虏， 把他们的肉片下来煮咯！”

北水寒烟， 天青一色，野凫徜江，藻荇滞岸。

短短一个月， 索虏来了三回， 将士们奋勇杀敌，粮草却是短了，有些胆子大的，偷偷溜出城外打些山水野货，拿回軍营里同同伍之人加餐。

胆子小的、被看得严的，譬如北水城头上戍守的士卒，就只能干看着眼馋， 时间一久，那股子不滿自然而然就滿溢出来。

春寒料峭冻死人， 吃不饱还要落眼馋，是个人都满肚子火！

“你小点声、小点声……别叫邓夫人听到了。”同伍的人少不得劝慰， “又不是断了吃的，少点就少点啦， 我喊大眼他们留了半只山雉，你嫂子给我稍了点栗子，待会儿咱一块炖了，昂？”

“我真是闹不明白了，”听到有吃的，原本抱怨的士卒稍稍消了火气，但还是忍不住淌话，“邓夫人是咱西蜀軍的头，天寒地冻，上次说淌江水去端了那窝索虏，二话不说就策马往前，那么深的冷水，哎呦……我是真服她！可就这么个好娘子，不说合该嫁个王子皇孙的吧，那陸……”

“陸什么？”

冷冽的女音在他身后響起，从尾椎骨到天灵盖一路的汗毛都被这句‘陸什么’给竖得笔直。

他知自己说错了话，忙转身，挺直腰杆，眼却不敢看她，回话也虚得很：“回夫人……没什么……”

邓烛冷冷地看着眼前和锄头棍一般笔直的士卒，倏地牙缝中挤出两个字：“掌嘴。”

“诺！”

她又看向旁边那个同他一齐商量着炖煮山雉的士卒，“你也掌嘴。”

她在西蜀軍中威望已高，这俩士卒二话不说抽了自己一耳光，还欲再打第二下，就被邓烛叫停住。

“够了。”她按着腰间佩剑，目光如炬，走近那个乱嚼舌根的士卒：“知道为什么让你掌嘴么？”

士卒的喉头耸动了一下，嗫喏半晌：“因为……因为属下对您夫君出言不逊。”

“错！”

邓烛逼近他，字句铿锵，“我告诉你错在哪：戍卫之时，玩忽职守这是其一；对上官语有冒犯这是其二；上官问话，语出矫饰，不肯实言相告这是其三！与你们冒犯的是我、亦或者是我夫君无关。”

她说着高高扬起手掌，扬起风声，朝着士卒面上呼去。

那士卒立时害怕地闭上了雙眼。

然而意料之中的巴掌并未落下。

他试探地睁开一条眼缝，却被邓烛那雙恨铁不成钢的眸子怔住，她的手掌就停在他兜鍪旁半寸。

眼前人语重心长，刚强中带着柔软，她和他年岁相近，他却恍惚间想起了自己家中的阿娘：“这一巴掌，才是我作为她的妻子，想对你做的事。”

“知道我为什么不打么？”

他呆怔着摇摇头。

“因为你穿着这身皮，是我西蜀军中的将士，是大梁的英雄，是我邓烛的同袍。”

她声音又软了个度，“粮草艰難，我已经在想方设法地周旋，不论多少，我与西蜀军中共苦同甘。”

“明白了么？”

一硬一软，直叫那士卒眼中转泪花子，眼角通红的和杜鹃花似的，再说不出什么话，唯有顺着她：“明白了……”

邓烛笑笑，替他整了下身前甲胄，拍了拍他的肩，“好好戍卫。”

“诺！”

“……你打算怎么做？”待到了清靜地，庚梅忍不住出声询问她，都说兵马未动，粮草先行，从成都到北水，官道八百里路，说近不近说远不远，陆纮派人来押运的粮草總是難以按期而至。

粮草军需失期，在何时都算是重罪，偏生陆纮说陛下信佛，不宜因此开杀戒。

涉及到朝堂，邓烛總是憋闷，偏生憋闷也没法子。

“我明日亲自連夜赶回成都，同她问问。”

邓烛总觉着自从她与长孙吟交锋开始，本以为能大刀阔斧，一往无前，然而到了这北水城，说不出的别扭。

军需时常迟来、东缺西补是常态，现已开春，战线冗长，北水城郭外原有的民众都已经搬入了城中，如此一来，田地荒废，久必厌战。

偏生她想一鼓作气之时，这成都来的书信和军营当中的岔子总能‘恰到好处’地逼她偃旗息鼓。

憋屈！

满腹牢骚，她也没当场发出，暗暗捶了下垛口石砖，北望群苍，“诵风想南下，我亦想北上，我今生，一定要打到南郑去！”

今天的风有些大，刮乱了沿江的柳絮，迷了庚梅的眼。

她拍了拍她的背，踟蹰片刻，还是委婉提醒道：“我知你与她，情深意笃，但你要记住，任何军中，只能有一个领头的人。”

而今西蜀军的困境便在于此，邓烛挑着军中行兵布阵的事，也是西蜀军旧部中拥戴的人，然而军令需要经陆纮手中签批，分明是一根绳、两头扯。

身穿甲胄的人一抖，她显然是听明白了她的意思。

江面上刮来了水汽森寒，城门头挂燃着的松枝火把顫顫巍巍。

─

开山号子响，红土翻天，夯石滚埃，劈渠連江。

陆纮青牛拉車自北来，白玉在这红壤边野、四處都是铜色的汉子、娘子的人当中，显得突兀而肮脏。

有人见她来，同她见礼，有人见她来，用纯粹的黑眸倒映着她的身形。

他们用最朴实的话语夸她相貌姣姣、夸她年少有为、夸她兴修水渠，是蜀郡人的神明。

她不是神，她是妄图吞日的天狗，是大江上打翻艄公的浊浪，是搅乱巫山云雨的邪风。

怪只怪这些人蠢钝，活该一辈子为人所役，怪只怪这些人瞎了眼，敬错了神，拜错了人！

陆纮胃中倒海翻江，面色难堪。

在场的小吏知道她是个体弱的，连忙将她请进一旁搭的简棚中，连声歉然，麻利地自一旁的火塘上捡下炉子，先将案上的陶碗里外烫了一回，才灌上沸水，姜和花椒的香味扑人而来：“陆大人，您饮几口水，来回奔波辛苦。”

“我饮不惯这个。”陆纮将陶盏推开，她着实不明白为什么那些干着苦力的人喜欢喝些这东西。

被拒的小吏搁了炉子，搓手讪笑，“将军莫怪，咱们这粗使惯了，这些个汉子、娘子都是些糙人，一身汗落下来，寻常白水没个味，灌不进去。而且这地方临江，水汽重，鱼虾寒，拿凉水一入，当时是爽快了，待天一晚，江风一吹，壮的和牛似的汉子第二天都准倒咯……”

“哎呦，瞧瞧我，又话多，我给您换一──”

“罢了，”陆纮听得愈发五味杂陈，她把那盏姜和花椒煮出来的水往自己身边扯扯，好似拉近了就能让自己内心的纷乱平靜片刻。

她隐隐明悟，胃里倒海翻江，是被自己给膈应的。

这个认知让她不安。

不安到她眼神发飘，又飘到案上的花椒水上。

手比脑快，端起那还冒着白气，滚烫滚烫的花椒水，直往口中送去。热水烫红舌苔，滚过喉咙，落到胃里后‘噌’出身上寒气。

陆纮忍不住微微张开薄唇，冷气一灌到嘴里，将那未散的热气降下来，混出一股诡异的甜味。

这才彻底平静了下来。

突如其来的动作骇得小吏不敢说话，连问她烫到没有都浑忘身后了。

“老规矩。”陆纮眼皮都不抬，靠在木案旁，手指点了两下。

小吏麻利地搬来自己记录在案的文书，向她汇报。

这些水渠倾注了陆纮绝大的心血，她年少最后的空梦燃尽在蜀郡这三十六条水渠中，她宵衣旰食、夙兴夜寐，时常来这些水渠上巡视一番，蜀郡中人都将她当做李冰再世。

有时候陆纮自己都会恍惚。

恍惚自己的善、恶，难辨自己的忠、奸。

就像这巴蜀天，清风浊云，须臾变幻，谁说的清？

“石料我会派人尽快送到，”方才不该喝花椒水，燒得她现在堪堪听完后胃里发疼，微微颦眉，虚按着左服，站起身：

“还有什么需要的，尽管说来，汛期以前，加固河堤、拓宽渠道，再在我说的那几處山坡植造树苗……”

“大人体恤下民，一切皆安。”他笑着拱手。

“那就好。”

陆纮拖带起自己，身形潮湿而单薄，蹒跚向青牛。

合身的绸衣挂在她身上总莫名显出消瘦与单薄，望而生怜。

小吏忍不住主动上前扶她登車，陆纮轻飘飘掠过他伸出来的手，回身叮嘱，唯有政事。

兀地还有些失落……

这个念头一起，小吏打了个寒颤，心骂自己荒诞，再看时，陆纮已经回了车中，竹帘滑落，再见不到人影。

阳光透过隙处落在她面上，花椒水烫得她更疼了，陆纮眉目紧锁，勉力稳住语气，“去下一处。”

驾车之人听不出她语气中的难熬，诺诺应下，听得几声鞭響，车驱长道。

疼，好疼。

额上全是冷汗。

她知道自己疼得厉害，可自虐像是让人上瘾──它可以代替自己的良心，惩罚自己，而不需付出旁的什么。

廉价而快活。

疼到深处，却又免不得想起邓烛，她的关切、她的深情、她的温暖。

她太清醒，没有人能一直燃燒，更没有人能一直为她燃烧……

所以，她只能拼了命地沉沦、攫取、贪婪、争夺，挖一点少一点，吃一口是一口。

含光……含光……

她好想她，好想……好想……

“大人，前头似是夫人来了。”

隔着黄篾帘，陆纮惯以为自己思念过甚、腹疼难忍，以至于幻听了字句。

“都是虚妄……”陆纮气音辱骂，也不知是在说谁。

她已然双眸发花，看不清眼前景，冷汗自她面颊上爬过，入耳的言语都不成字句。

天光中的人影是真的么？

抱住自己的人，是真的么？

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第85章 安通（二十四）

梨花迤尽满地霜， 庭风兀扫不开门。

邓燭怔然看着西风叼走了庭前最后一朵梨花，枉自空嗟。

她每每呆怔在堂前时，是否也同自己一般， 五味杂陈呢？什么事又叫她五味杂陈呢？

低垂了眉眼，拾起那朵梨花。

她本是心中愤懑，踏风而来， 要叩问她心门，怎奈何，见她琉璃碎脆， 薄云将散， 倾倒车中时，霎时心软。

又听闻她广开水渠，加固堤坝， 就为了让今年农时不误、益州天府之名永固， 心中愧怍更甚。

可愧怍之余，她还是觉着不安。

她心思颇细，朝中之事，陸纮不说，她也能猜出少許，也晓得陸纮有什么事一直在瞒着她，以至于心事重重。

她也会怕， 也会猜疑，只是面对陸纮， 她宁可将这些不安猜疑悉数一人咽下，只因她想着， 陸纮如此苦尽自己都不想她知晓的事，总归有她的道理。

不是所有事， 都是‘坦率’二字能解决的。

她知晓，只是觉得苦。

她也想高声骂她‘死性不改’，临到嘴边又变成了哀艾：

柿奴……究竟何时才能放下心，彻底坦诚呢？

“夫人，府君醒了。”

手中的梨花霎时间碾作了粉尘。

甫一踏入内间，就见到这人要自榻上起身，“才醒，急着去做什么？”

语气匆忙关切中帶着些許责备。

陆纮无意识地瘪了瘪嘴，腹中想好的措辞冠冕堂皇，“我……想问问未巡察的水渠，可送公文来了。”

此话一出口，再说半句责备，都該自掌耳光了。

她倾身上前，将这瘦得一把骨头似的人往枕上放。

一把倔骨，到她手里才软下三分。

陆纮重新貼上了枕头，两个人倏地都不说话，也不看着彼此，一个盯着床帐，一个盯着地砖。

曜儿端着药进来一瞧这架势都愣了，“府君、夫人，您这是……”

擺手打断了她的话，让她将药搁下就出去。

阖室又静。

“你，知道我是为什么从北水赶过来的，对么？”

邓燭先挨不住这种亲近之人间的缄默，话似佛珠串子，在腹中滾了又滾，磨了又磨，忖度半晌吐出来。

她不敢看她。

或许是因为她内心的愧怍，又或是她内心的恐慌。

心许旁人兰因絮果并非这世间最痛之事，最痛最怕者，乃彼此相爱相吸，却相行岔路。

有时甚至都说不清是何时，在岔路口选择一个方向，就再也走不回来了。

她兀地想起多年前在广陵，陆纮声震岗峦的那句：壁立千仞，无欲则刚。

这世间凡人，有几个能堪破紅尘，当真无欲？

萧栾不是、雍措不是、陆纮不是──她邓燭，亦不是。

在陆纮面前，她是个败军之将。

她看不清自己，亦不敢去追问她本心。

而床榻上人的目光摩挲着她劲瘦的脊背，亦是战战兢兢，如履薄冰。

她在某一瞬以为自己是将要被君王遗弃的妃妾，无能为力，惶恐不安，生怕她不记从前恩，将自己关入冷宫，死生路上不相见。

于是在心头检点自己的容貌、聪明，欲搜刮些个漂亮话，求蒙君爱，盼她开恩。

奈何奈何，欺君之事敢为，欺心之事，難为。

陆纮聪明，她早就寻好了借口，广开了水渠，宵衣旰食，一开口定能叫她相信自己的難处。

万事俱备，只欠東风！

……她畏東风至。

殊不知，她不开口，是在逼着她的心上人，替她搜罗借口，两相解围。

“我来之前，不知你在率众疏浚水渠，”她到底是爱她的，被湿漉漉的江风吹晃的火并未熄灭，而是愈发烘燃了自己个儿，欲扫天寒，欲扫心寒，“火急火燎想找你问个清楚，差点寒了你的心。”

被褥中的人闻言身躯猛得一抖，泪花夺眶，鼻头反酸。

不是的，不是的……

普天之下，孰人寒她的心，都不会是含光啊……

反是她，迟早有一日，要寒她的心……

胸腹之中再度翻江倒海，那花椒水好似从未从她身体里滚出去，时不时就要抓住她的五脏六腑，煎烤煮沸，折磨她一番。

她活該，她活該……

邓燭察觉到身后极力压抑住的颤抖，惶惑而讶异地转身，心上人的清泪比西岭雪还让人心惊。

暖呼呼的怀抱暖住了她，亦烧灼了她。

陆纮如飞蛾一般模样。

抱着她，死死抱着她，抵死不松。

她光明普照，她熲熲煌煌，她是江心一点火──而她是这团火中最低劣的污点。

“不哭了……不哭了。”

军中都夸她骁勇善战，有勇有谋，可邓烛觉着自己当真驽钝，连心上人哭得这般伤心，都没有半点法子哄劝。

心结何在？

心结在那山外山，江涛白浪中。

陆纮贪恋她掌中粗砺、温柔，泪流的更凶了。

“是我不好，不该疑你唔……”

她愧怍尤甚，欲再哄她，陆纮却听不得这被她基于算计得来的愧疚之词。

她恨，恨极了自己不干不净的人心，断不得情爱，断不得她，以至于扯得自己兽骨吱呀。

只能用吻堵住她的话，用情迷了人的眼。

方卜得个，太平安康。

……

春风几棹，夜雨绵江，酥油似的雨水淅淅沥沥地缠吻上大地，一声春雷惊醒了帐中人。

怀中人瑟缩了一下，邓烛下意识地将人护得更严了，她哼唧几声，蹭她颈窝，邓烛屏息凝神，呼吸都滞缓了，生怕扰了她。

陆纮鼻音哼哼，与身旁热源貼得更紧，到底没醒。

她目力极佳，外头的油灯不过透进一丝光亮，借着这一丝光，都能打量出怀中人的五官。

陆纮往日里总透着几分飘渺，不似玄学清谈的仙风道骨，更似古楚大泽、烟波浩渺化出的木魅山鬼。

穷囿了贾谊，淹杀了屈平。

而现下的她，才透出属于凡人的疲累，眼窝下一片青黑，太脆弱，好似轻而易举便能消弭在这世间。

这般想着，邓烛又抓紧了些她的手。

“……含光？”怀中人迷蒙睁眼，还帶着些许鼻音。

这一抓，竟将人闹醒了。

终究事与愿违。

已然都睡不着，索性都坐了起来，油灯昏黄，投在两个不得不缄默孤寂的人身上。

陆纮窝在床帐深处，油灯只能照她半个身子，她屈起膝，一只手臂环住膝盖，半张脸将埋未埋，暗瞳跳荡，张开另一只手，沐在灯下，从来不做糙活的手白皙漂亮，掌纹分明。

几番擺动，看光影无意义地在自己手上流连。

“现在想想，山人她也没全然说错。”她拖着沙哑的音，眼波晃荡，在清明与自毁中摇摆，极力平稳，自嘲和轻蔑却如附骨之蛆一般，与她胶葛，难舍难分：

“我命不好……光命線都叫旁人短一截……”

她到底还是拖累了含光。

卑劣透顶。

命線短些，也是罪有應得，她该。

短就短吧，她高兴。

邓烛望着眼前如狐似鬼的人，情爱终究是最叫人盲目的。

叹息如尘，空蒙回荡在屋中。

手掌一烫，被她攥了过去，还不等她反應，湿漉漉又温烫的东西就落在了她的掌心。

一条鲜紅的血迹，沿着命线，蜿蜒延伸。

──她咬破了自己的中指，给她续命线。

陆纮怔在当头，邓烛眼中淌着她不敢看清的无奈、爱、温柔和决绝。

俄而帘帐摇动，油灯翻散，她被一股大力打翻在床褥之中，拥抱着她的人永远暖和，永远生机勃勃。

不想她胡思乱想，因而粗声粗气，带着些许命令：“睡觉。”

谁还能睡得着？

陆纮窝在她怀中，动都不敢动，邓烛的呼吸拍打在她耳后，吹得她痒，而更痒的地方，则在方才被她续上命线的掌心。

蜿蜒的血迹似乎会活过来。

活过来，钻进她肌肤骨髓、心肝脾肺，然后呢？会怎么样呢？

睡不着，又能怎么样呢？

看不破，还能怎么样呢？

爱恨痴嗔已经把她撕成一片一片的了，散在这南国大地上，她已经调动不出半点人该有的感情来描摹自己的心境。

窗外，春回大地，春风声声，春雨阵阵，春意盎盎。

独她不似活人。

“……含光。”

她闭上眼，畏惧身后人窥见她的空洞，话出口时，后悔比祈盼先一步来到。

身后人赶了两天路，她自己亦很累，该是好好休憩。

“嗳。”祈盼却比后悔先一步回应她。

“……”短暂而怪诞的沉默后，陆纮平静地说出三个字：“我想要。”

什么？

邓烛困惑，一时间不晓得她想要什么，呆撑起一条胳膊，想着若是要饮水她好去同她拿。

陆纮没有解释，只又重复了一遍：

“我想要。”

这一次邓烛不再疑惑了，因为怀中人已然吻住了她。

泛凉的薄唇在乌暗中痴缠，浑身清冷的人做着最热情的事，穷尽手段撬开她牙关，唇舌纠缠。

山精妖孽要勾引人，有几个是做不到的？

很快，她的心上人就紧闭了双眼，堕在她怀中，在看不见的地方面红耳赤。

她喜欢她面红耳赤，喜欢看她为自己暗喘声潮，喜欢贴住她滚烫的肌肤，感受她的血在为她热。

她想敞开自己，奉送予她，却畏惧自己太潮湿。

推远了火，留给自己的是透骨清寒，抱紧了火，却害得这世上暖烛因她而灭。

进退维谷。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第86章 安通（二十五）

水渠在翌年入夏前彻底竣工， 陆纮养出来的人也悉数安插在剑阁一带的西蜀军中。

错综复杂的战场和政局已然迷住了一大帮人的眼。

陆纮一直觉着，倘若她是长孫吟，便不该南下攻益州， 而是联梁抗齐，如此一来才符合她和梁国的利益。

如今两面开战，与寻死无二。

不过无所谓了， 她想找死，就让她找死好了。

陆纮在乎的事情只有稳住益州，以及， 培养自己的心腹。

前些日子陈挺和萧镝都不约而同地给她寄来了书信， 一个是央她谋算，一个是大吐苦水，但事情都是同一件：萧钧之子萧观同陛下曾经的养子萧闻彰， 图谋造反。

萧泽年近四十才有的长子萧钧， 此前膝下并无儿郎，彼时他还未登基践祚，是以过继同宗的萧闻彰为子。

萧钧出世后第二年，萧泽登基，立萧钧为太子，让萧闻彰还宗。

此事落到谁身上都难免心中不平。

萧观的储君之位被萧镝‘抢’了过去，他亦不痛快。

两个从前的对家走到了一起， 一拍即合，整日里给萧镝找不痛快， 还在外头联系各地刺史。

蠢，坏， 又蠢又坏。

陆纮看着乐呵，给倆人的回信都如出一辙──隨他们闹去。

萧镝的太子之位只要萧泽不是脑子进了水， 便不会动他，只要防着这倆蠢货别干出什么刺王殺驾的事就行，同他们计较什么？

至于对于陈挺和陆纮而言，巴不得建康所有目光都被那俩夯货引过去，这俩夯货只要真反了，那陆纮‘清君侧’的大旗一定摇的比谁都欢。

她向陈挺献策，让他们闹，闹的越大越好。

一面唤来了自己的心腹，让他前去投奔萧闻彰麾下，为的就是日后看萧家同室操戈，祸起萧墙。

“府君，夫人请您去北水一趟，商議军务。”

陆纮含笑的唇角垮了下来。

她将手中竹笔隨意一抛，跌在纸上，一言不发地跟在引路的侍从身后朝外走去。

所有事都在她的谋算之内，唯有含光，唯有西蜀军，她始终不敢迈出最后一步──

将西蜀军，换血。

鄧燭对她在军中插人之事并非毫无察觉，虽有隐隐不安，但却从未对她此举有戒备──

于公，陆纮暂代益州刺史，掌一地军政，军中调动她不该有異議，何况在陆纮治下，爨人大定、水匪无迹、仓禀殷实、打击豪右；

于私，她相信陆纮不会害她。

因此陆纮安插心腹異常顺遂。

但西蜀军中仍然有不服之人，譬如庚梅、戚碩，这些从前跟着鄧家的老人。

他们并未因为自己才是右卫将军而对自己好声好气，他们并不服她──只当她是一个羸弱的跛子、对外软弱的将军、浸淫权术的官吏，在任人唯亲。

这些矛盾指不到她头上便会指到她心腹的头上，如此一来，两派矛盾日益加深，即便鄧燭在当中勉力维持，也是少有用处。

陆纮心里也清楚得很，忠恶之犬，需得喂饱了。

所有的事都在将她逼上那条路──斩尽殺绝、斩草除根！

牛车的竹帘遮住了她的身形，将她隔在阴翳当中。

北水城，西蜀军校场。

“夫人！城外有魏国军士，往城门上射了一封书信！”

帳外士卒来报，单膝行禮，呈上装有书信的红布口袋，鄧燭拆开，里头躺着封薄信，封上书着一行字：‘梁 蜀国夫人亲启魏长孫吟书’。

不合规矩的称呼习惯，里头装着的大多不会是公事。

邓燭不动声色地拆开书信，信封留在袋里，展开纸笺。

同魏国拉扯良久，该放的狠话都放了，双方都憋着闷气，每每送书信，都是相互咒骂祖宗亲人。

是以邓烛一拆开书信时，全军帳中的人都看着她，屏息凝神，不少人手已经摸到自己佩刀的刀把了，若不是邓烛在场，谁晓得要砍掉多少案几。

“夫人，那索虏小儿说了什么？！”堪堪看完，已有沉不住气的，粗声粗气，一副要生啖其肉的样子，出了这军帐怕是能把半个北水城的孩儿都吓哭一回。

“无非就是些，好勇斗狠的脏话。”邓烛不动声色地将这书信收在袖中，朝帐中众人露出宽慰彼此的笑，“不值得各位心烦。”

“这让我们啷个不烦？”戚硕泄气一般直接坐到了地上，颇为无禮，“那洛阳都没了，这帮子人还能拉起个草台朝廷，同我们打个有来有往。”

把自己的脸拍得‘啪啪’作响：“我是不晓得脸往哪头搁。”

“戚碩。”邓烛平静地唤了他一句，众人都知道，这是在提醒他不得无礼，警告他一回。

戚硕叹了口气，从地上站了起来，乖顺行礼：“是末将无礼，请夫人责罚。”

“戚将军说的也算全错。”庚梅叹气，意有所指，“这仗，打的是太难了。”

邓烛眸光微暗，装作没有听懂：“辛苦众家将士了。”

旋即与众将讲起战场部署。

庚梅望着她挺直的脊背，目无波澜地輕叹。

人哪，总要经历一些事，才能幡然醒悟，所以她从不做那诤言人。

……

待议定策略，帐外的天已经黑了。

邓烛草草用了一盏粟米粥，佯作无事，七拐八绕，避开众人，解了桃花馬，快馬出城，单刀赴一场约。

皓月当空，群星隐曜，雄奇壮阔的山在靛蓝的天空下透出深苍，山外山，卯连成大块的黑铁。

北水波涛伴着馬蹄碎碎，芦花随风送荷香。

若非远处连营，当真好个清时！

咻──

暗箭擦过芦花，朝桃花馬当卢中央射去。

铛！

邓烛眼疾手快，勒马斩箭，一气呵成！

芦芽深处转出个骑着高头黑马的娘子，“含光越发有将军模样了，可惜不似个帅才。”

邓烛被她这样说，也不恼，月下挑眉，驱马靠近，“何以见得？”

“你就不怕我在此设伏？”长孫吟扬手，指着这四周芦苇荡和低矮树丛，饶是今日晴天，明月长悬，也照不清里头。

若在这里头设下几十弓手，那可真是輕而易举就能将邓烛扎出十七八个窟窿。

“一军主帅，单刀赴会，太不拿自己性命当回事、也不拿军中将士性命当回事！”

分明是敌手，她却说着埋怨她的话。

邓烛粲然一笑，“我军中窝在城里的时候就在收桐油，今日刮东南风，纵是天气潮，桐油一浇，迎风送火，整个这片江都得给染红！”

她说着豪气干云的话，看着人的眸子却是柔的，“诵风不也不怕我带人来么？”

风拂衣襟，二人俱笑起来。

长孙吟自身上解下酒壶，丢给她，“所以我今日来，不设伏，只请你喝酒。”

邓烛接住了酒壶，却见她转马无言，空望江月。

她似乎有满腹的心事要同邓烛说，但不知从何说起。

“……这江风，真冷啊。”临了却说起不相干的事情，笑声散在风中，鼻音却重，“我还记得我小时候，回过一次平城。”

悲平城，驱马入云中，阴山常晦雪，荒松无罢风。

“可那时候我一点都不觉得冷。”

她倏地回首，眸中光和江水粼粼混在一块，难舍难分，“含光，雍城冷，雍城太冷了。”

雍城哪有平城冷？不过是人心寒了。

邓烛拧眉，她不理政事不代表她不知政事，她太清楚将士会因何而寒心，长城会因何而倾颓。

并不言语，她轻轻搭上她的手，相互紧握。

她今日来，其实本该同她说起许多事。

譬如她扶持元家子弟西迁，譬如朝中派系杂乱，皇帝孱弱，譬如只因她与元梳儿是女子，为了不让元梳儿做那无意义的和亲人，她只得同意了朝中往南攻打梁国的议事……

这世道，太黑了，哪里都不是路，也难怪阮籍猖狂，哭杀穷途！

“……我能拜托含光一件事么？”残魏吃不下益州，固守南郑方能长久，奈何朝中总有拿了高家好处的人，要葬送她、她们、元家乃至魏国。

她早就知道自己注定是政治的牺牲品了。

“以，旧友之名。”

“好。”邓烛甚至都没有问是什么事。

“……倘若。”长孙吟说到这儿时，一度难以往下继续，往肺里灌了许多口江风才缓下来，“倘若，倘若有朝一日，兵戎相见，我殉了国。”

邓烛握着绳缰的手倏地紧了。

“你能不能把我和我的殿下葬在一起？”

“公主她──”

“她现在活着。”长孙吟平和地解答她的困惑，“但若国破家亡，她定不会独活。”

她笔直地立在马上，生与死在她口中轻飘飘的。勒缰的手微微用力，打了个圈儿，笑得舒朗：

“衣食住行，自有人起，为的无非是这四字。可若囿在其中，到底不太像是个人。”

这几句话抓在邓烛心上，连带着漏了一瞬，她懂她们。

长孙吟也好，元梳儿也罢，她们早已经厌倦了这昏暗无常的世道，艰难求存无过是为了为人的那一点风骨罢了。

山川异域，族群殊异，可她们不是率兽而行的兽首，她们是生错了世道的真君子。

“不说了，含光，执酒、执酒。”

共饮一杯无？

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第87章 安通（二十六）

“她人去了哪儿你们都不知道？”

夤夜叩城门的除了迷了眼的乌鹊， 还有陸纮。

守城的士卒未曾想她深夜至北水，着急忙慌开了城门，前去通傳鄧烛， 不成想，偌大个军营，那么多人眼皮子底下， 一军统领就这般消失不见了。

陸纮罕然生了怒，话越说越重，“真不曉你们这些下面做事的是怎么做的！还是根本不拿军令当回事？”

不少将领本就对陸纮颇有微词， 深夜被叫起了身， 愈发窝着一股子火气，偏生鄧烛失了行踪是他们不是，陸纮生气也有理有据， 说不出什么来。

“陆大人好大的气性。”庚梅不疾不徐， 摇着半面扇，“依照军令，深夜就是天王老子来叩城门，也不当开，您不也不拿西蜀军中的命令当回事么？”

陆纮冷冷地瞥了她一眼，声音小了。

“当务之急，应当是尋到夫人……”当中也有和事佬， 见陆纮与庚梅剑拔弩张，出来打圆场， “方才我听管着馬匹的小吏说，他问过夫人要去何處， 只说是去尋一友人。”

友人？

什么友人值得含光深夜冒险前往相会？！

脑中灵光倏地一闪──

长孫吟？

“我要去寻她！”陆纮本就坐不住，现下更是急着要出城去。

倘若长孫吟设下埋伏故意等她去钻， 那岂不是──

“大人、大人，已经派了人去寻了……”

鄧烛忽然离开，吉凶不知，陆纮再一有事，整个益州不彻底乱套了？！

“报──”傳讯的令兵连滚带爬进了帳，“夫人、夫人回来了。”

陆纮这才舒下一口气，跌在席间，怔了数息后，才又起身。

她要去接她。

一把瘦骨，东风夜凉。

鄧烛微醺着酒气，驱馬而来，遠遠望见北水城灯火通明，四處喧嚣，自知自己惹了祸患，羞愧不已。

桃花馬近了，眼尖的士卒发现了她，赶忙替她通传。

好在听说那些派出寻她的士卒还未出城，不至于害得这些人夜里惊动，跑到荒山野岭之中去寻她一人。

“陆大人方才从成都来了……”

替她牵马的士卒随口一語。

邓烛酒醒了。

再问什么也已经有些晚了，远处城门外三丈远的地，熟悉的人穿着她替她做的白狐大氅，雪玉似的垒成一团。

邓烛颇为心虚。

连带着桃花马的步子都软了三分，马蹄落到地上都几乎没声儿了。

她没说话，一昧地盯着她。

也不曉得哪来的这么大气势。

邓烛下了马，簇到她面前，“……柿奴？”

陆纮轻轻‘哼’了一声。

她显然猜到自己是去做什么了。

邓烛抿了抿唇，接过小卒手中的缰绳，将人谴远，桃花马高大，遮住夜色中的目光。

她牵过陆纮的手，凑近。

陆纮知晓以她的性格应当不会在人前对她做什么，然而当她靠近时，呼吸还是滞住了。

俄而耳畔勾带起酒香和微哑的撒娇：“夫君……”

“好重的酒味。”她轻轻‘嫌弃’了一声。

陆纮别开眼，不敢看她，生怕在夜色中多看她一眼，就要软下身子，陷倒她怀中。

“是么……”

“……回去再同你算。”

她放着‘狠话’，耳根子却是红的，生得白就这点不好，是羞是怒，面皮薄，一下子就叫人探看出来了。

邓烛只觉得她可愛，又因着那点子酒气，越瞧越心软，伸手去揉捏她耳廓，“好，想怎么算，都好。”

眸带银霜，横嗔了她一眼。

邓烛被她这一瞧，彻底丢了半条魂，牵着她的手，一路由着她带到帳中。

陆纮今日忽懂了那些个小巧心思，瞧着自己的心上人为自己如此执迷，谁能不高兴呢？

可是她空有这副好皮囊，却是烂泥做出来的人，不值得她倾心……

念及于此，陆纮胸中那点子酸味都散了。

她自己都觉得自己不配和长孙吟较劲。

邓烛安抚部众，几番歉然，谴得军中灯火黯淡下去，才姗姗来迟，回到陆纮身边。

掀开帘帳，四角铜灯照得轩亮，白狐裘卸了，因天湿冷，她腿脚不好，就搭在膝盖上。发冠散了几缕青丝，垂在额前，如画墨眉垂若柳叶，瞳子烁动着灯花。

她进帐中，带起一阵风，吹动她眼中灯花。

“怎么不歇息？”

邓烛一面卸了外裳斗篷，一面问她。

她来时没有想着立刻同邓烛说正事，已意味着她的事情或许要紧，但不着急。

夤夜叩城门，必定是周途劳顿，这般劳累合该躺在榻上歇息，做什么还顿在这桌案前和军书、舆图赛呆？

陆纮抬了下眼皮，没说话。

“有心事？”

邓烛将外裳搁在木架上时顿住半晌，三两步走到她身边，拢揽住她肩，并不催她，目光却代替着言語剐她。

“有啊。”

“什么？”邓烛终于以为陆纮是要同她诉说，将她揽紧了些。

“我的夫人，深夜去同他人相见，我不该心事重重么？”

一时都分不清这到底是搪塞之语，还是真心灼言。

邓烛深吸一口气，缓软眉眼，“你……生气了？”

“我泛酸发愁，却不是因为她。”陆纮说了个开头，知道自己说错话了，妄图找补回来：“……我担心你实心一片，遭人错付。”

原以为轻而易举，不成想话音甫落，就知道错得更大了。

邓烛平安回来了，长孙吟并没有辜负她，要辜负她的不是长孙吟，是她！

“不会的。”她的笑在灯火下很溫暖，溫暖到让陆纮觉得无比扎眼，没来由地想对她发火，却又做不到，逼着自己听她说完：“心迹相通，又怎会辜负？”

“那含光觉得自己与我心迹想通么？”

这话着急忙慌地递了出去，太过急切，以至于吓着了身边人。

“……柿奴今夜，怎么了？”

突遭她一通邪火，邓烛其实也隐隐生了些脾气，但仍旧是关怀着怀中人。

“……没什么。”

陆纮知自己说错了话，气势瞬时低了下去，搂住身旁人的腰，蹭她颈窝。

总歪缠，却把事情闷在心里。

望着怀中人的乌发，邓烛一时间也没了脾气，似笑似叹，将打横抱起，依次吹灯。

军中大帐担忧敌军夜袭，也因着旁的杂七杂八的原因，并不是很厚重，吹熄了灯，还能瞧见外头火光，帐中青烟。

“那就歇息。”

邓烛在北水城的卧榻太硬，膈得陆纮骨头疼。

“硬。”

娇气。

若是换了军中的大小郎君，邓烛高低会骂他们个狗血淋头。

可柿奴不是糙汉子，是山上雪化作了水，淌成了溪，温温凉凉的怀中软玉。

她耐得住烦：“我喊人来，多垫两层褥子？”

“不要。”

她今日似乎特别愛撒娇些，哼唧两声：“你抱紧我些。”

如她所愿，她窝入她怀抱更深处。

她其实很想问她。

她们可算心意相通？

她将那些阴暗、肮脏、见不得人的事和盘托出，可会得到她的垂怜？

她那时还会抱着自己么？

还是与自己死生不相往来？

造反都不怕，却怕极了含光有朝一日会同她分道扬镳。

她不敢问，亦不敢看，徒劳地将自己面颊埋入含光颈窝，死咬下唇，生怕自己抵挡不住这柔情万千，开口说了不能说的话，推远了水上明灯。

在陆纮看不到的地方，温柔而无奈的眸子一直注视着她。

直待那呼吸清浅均匀，拥着她的人才舍得舒出叹息，她只敢在夜深人静时，展现出分毫脆弱。

她其实也不明白。

不明白为什么能感受到陆纮的爱意，却越发看不明白陆纮。

她呢？她自己看得明白自己么？

“……恼人。”

邓烛半是哀怨半含嗔，轻声细语在她耳边吐出两个字，拥着怀中狐子、山中妖魅沉沉睡去。

昏帐中的瞳子此明而彼熄。

应是那──

生逢晦雪我为鬼，惨照春镜苦画眉。

都说狂士行散、仙人酿丹，服之可不惧严寒、不分暑热，来日身姿轻盈，羽化登仙。

陆纮听得多了，见的多了，从来嗤之以鼻。

她没见过谁真正登仙。

现下却不由疑心，是否心生骨肉，心是冷的，所以蜀地难得明媚的光拢在身上，都捂不热，暖不得。

天光透亮，校场里就响起了此起彼伏的训喝声，那些铜皮铁骨的人赤着上身舞刀弄枪，陆纮低头看了一眼自己身上拢着的狐裘，总觉着荒诞。

心上人身穿甲胄，金铁束身，却做着柔情万千的活──端着盅鸡汤，捂掼到陆纮手中。

“身着戎装，不能亲手喂你。”

这是拿她当孩子了？

陆纮勉力扯出一个笑，不敢瞧她。她昨日盘算了一晚上，整整一晚上，贪恋着她的怀抱。

饮鸩止渴抑或是一晌贪欢？

她已经分不太清，这世道也不容许她分得太清。

鸡汤温烫，本是满载心意的滋补之物，可落到她喉中似在吞刀饮声。

整碗鸡汤落肚，陆纮还是未暖起来。

暖不起来，就暖不起来吧，何苦去求那注定不可得之物？

捏着青瓷碗盏的指节发白，倏尔抬头，却撞见含光那双清澈明媚的眼眸，似在等她夸一句鸡汤味美。

她奋力张张嘴，所有东西都涌到喉头，呼之欲出。

可她注定要让含光和自己都失望了。

“我想带一部分人，戍守剑阁。”

════════════════════════════════════════

第88章 安通（二十七）

谷雨， 雨生百谷，蚊蝇孳生，溫湿同期， 最是易起疫。

卫鶴边今日已经送走了第十七个病患。

毫无例外，都是感天时異气，染患疠气， 发热恶寒。

卫鶴边摸完了脉，拿剛煮过的艾叶花椒汤擦手，滚烫的汤浸润在帕子上， 烫得他自个儿险些呲哇跳叫起来。

这个时节多疫病， 本是常事。

可他就是觉着哪里不对。

“夫人。”

他唤住了剛捡了藥的人，面黄肌瘦的妇人怀抱着自家小娘子，望向卫鶴边的眸光有些呆怔， 透着被讨生活的活计和对孩儿的担忧折磨殆尽的麻木。

卫鹤边畏惧这种眼神。

醫者仁心， 他每每看到这种眼神，只觉得自己的心要被碾作碎块。都说，佛陀渡人，菩萨救人，千载万载，也不知渡了谁、救了谁，醫倌却要担起这治病救人的圣人尊者的活计。

怎么又不算是一种‘逆天而行’呢？

“无意冒犯， 敢问夫人家住何处？小娘子的病用藥怕过猛了，我看您也难得入城一趟， 不如过两日登门一趟，替她探看？”

女人的眼眸帶着些许防备， 似乎是不敢相信一个在世家大族里的医倌，会对布衣黔首这般客气。

“家中哪有那么多銀钱。”她抱着小娘子， 颠换了手，边说着，“治不好，治不好就算了。”

她说着麻木而残忍的话，“家里孩子够多了，前些天大郎走了，白白耗费那么多銀钱，也救不回来，她命不好，托生到我家里，养大了，也不过是去卖给人当丫鬟奴婢的命，不如早死了，说不定来世还能托生到个好人家中……”

“省得吃苦。”

卫鹤边见怪不怪了，只说，“我不收钱。”

此言一出得到的并不是她的感激，而是茫然与无措，旋即是更深的戒备，盯着他，抱紧了怀中方才还说着‘死了好’的女儿。

“我不缺金银财物。”卫鹤边摇头，“您也瞧见了，来我这看病的，今日少说十个都是您家小女郎一样的病症，我也怕是起疫，查探多些，总归放心，若是起疫，也好叫陸大人早做防范，您说呢？”

“您要是心里头过不去，晒两尾大鱼，或者猎两只斑鸠给我下酒，算作药钱，如何？”

他说的和煦，如沐春风，对面人将信将疑，说了个村的名字，抱着自家孩儿走了。

卫鹤边哑然失笑，摸了摸自己的脸，自己长得挺溫文和善的呀？怎么半点用都起不得，各个问起住所就跟见了鬼似的。

“师父，您真打算去啊？”

回府途中，替他担着小药箱的药童忍不住发问，“那地方我晓得，到处都是苦竹烂泥，虽说陸大人去岁修了水渠，不知道现在怎么样，但总归不是个好地方……”

“我知道。”益州绝大多数地方，他熟的很。

他生疑就生在这里。

好几些生病的人，都是在陸纮新开的水渠附近。

照理说，疏浚水渠，活水一来，疫病该是要少些的。

“我是医倌。”

四个字已经抵了太多解释。

小药童低低‘哦’了一声，似懂非懂。

卫鹤边轻笑，黄昏照在他的身上，将他的身影印在成都城的石砖，很长、很长。

北水城，则在争噪不休。

“不是我戚硕埋汰大人您，您上过战场么？看过几个死人啊？就敢说戍守剑阁？”

陸纮要戍守剑阁的话被捅到了人前。

早已压到不满的情绪喷薄而出，当中或许也有些许阴晦──

陆纮不是萧锵那等天怒人怨的王八，可她生有着一副俏皮囊、她不符合他们对于邓烛夫君的期待，她不是如邓祁一般先国后家的大丈夫，她总睁瞪着一雙让这些只知拼杀的粗人心慌的眼。

于是那些从前不敢对萧锵针锋相对的怨气一股脑地撞向陆纮。

也不是没有明事理的人，但在这一片愤懑中，他们也只能朝上面抵一个无可奈何的宽慰。

冷静与理智的人，往往陷入失语的怯懦。

陆纮料到了，她不做声，冷眼瞧着，将自己往偏途上再逼一笔──她早早养起来心腹，是对的。

“够了。”身旁人打斷了戚硕的奚落，盯着他，“她是右卫将軍，暂代益州刺史。”

一时间軍中眾人表情各異。

“是啊，益州刺史，呵……”奚落的话径自从陆纮自己个儿的嘴中说了出来，帶着自嘲和无可奈何，“我知道，在诸位心里，我陆纮，总让軍中粮草晚至，害得诸位心头有火。”

“我没有打仗的本事，”她苦笑着，眼中却不经意间烁动出寒芒，“同那些个世家公子比起来，顶天了皮囊好些，可好皮囊算什么用，诸位手中的刀一剐下来，这副好皮囊立时就没了生气，然后随着其他的烂肉一样，腐在地里。”

“柿奴……”

身旁人无意识地轻语，握紧了陆纮的手。

陆纮顿了顿，没有回握。

“可我终究是想做些什么的。”她说的言辞恳切，“就当我蹭含光的軍功罢，长孙吟多半不会来攻打剑阁，我戍守在那，也算是，为西蜀军中尽了一份力。”

身为一州长官，肩负将军之职，她的软弱让军营里的人震惊。

本以为她高低会同戚硕呛声，拿出些许血性出来。

这会儿连带着冷静理智的人都隐隐不安起来。这军中到底是信奉暴力的，她此前的事做不好，威严短了半截不说，而今被呛声，竟一开口是自怨自艾的请罪。

这如何能服眾？

反倒是那些刚刚还不平不忿的一时间不知该进该退。

“为国为民有许多事可以做，陆大人何苦去刀锋上磋磨呢？”有人劝了一句。

……为国为民有许多事可以做，可为了自己，她只有这一条路可以做。

“不如此，怎能体谅前方将士苦楚？”她笑中带苦，有意往‘无能的郎君’上面引，“也省得，军中儿郎，天天往我脊梁骨上骂。”

“我体弱，面皮薄，经不得骂。”

男人的妒火也很吓人，她怕得慌──假的。

男人的妒火很愚蠢，她将自己蒙在他们的情绪下，让他们猜不透，辩不明，稀里糊涂地去送死。

邓烛一直低头思索，片刻，她将帐中众人请了出去。

庚梅冷眼瞧着她们一眼，叹气，幽幽地退了出去。

“长孙吟的确不大可能强攻剑阁，”邓烛的判斷同陆纮如出一辙，她只想问个清楚，“柿奴为何要这个军功呢？”

陆纮心虚，她怕极了她此时的眼眉，“我说，是我受不得军中议论纷纷，想拿出点气魄来，不想你难做，不想听那些污言秽语……”

“柿奴是这样的人么？”

话未说完，陆纮的话就被截断，邓烛一句一字的叩问，让她心慌。

她连做恶人，都彻底不得。

“……我不能是那样的人么？”她眼尾嫣红，糜艳的桃花开在眼前，像是在质问邓烛，又似在质问自己。

她为什么不能做那种人呢？

因为看不惯自家夫人才华能力盖过自己，心生嫉恨，固执己见，一意孤行，荒掷情谊，以至于酿成大祸！

她为什么不能成为这种人呢？！

“柿奴不是这种人。”她笃定而温和。

陆纮最迷恋贪婪的温柔包容，而今也成为了扯碎她的狂风急雨。

“我──”她的话刚开了个头，就噎在了喉头──

她看见含光眸中的自己，心上人的眼眸是赋予灵气的雪山神湖，倒映着她的人，连通着她的心，不消开口，陆纮都能读出未语的话。

求求你，放过我，不要再问了。

对心上人撒弥天大谎，无异于现下就去下拔舌地狱。

“……”邓烛等啊等，等来的是她的祈求、她的委屈、她泛红的眼眶。

她是西蜀军的统帅，她不该被一雙眼眸给淹没了理性。

可是爱人当信任彼此。

“我──”

陆纮一咬舌尖，心一横，她在某一瞬，败在了邓烛的眼眸下，什么复仇、什么野望，她通通都不想要了。

大不了来日遭戮，带着忠魂碧血直颜犯君王，纵然身死又何妨，泉台上与她搏得永成双！

“我答应你。”

好容易沸起泡的人血终坠寒凉。

什么？

惨响的耳鸣怔得陆纮耳聋眼昏，奋力地睁大了眼，她甚至听不清邓烛在说什么，死死盯着她嘴唇一张一合，她恨极了自己的聪慧，即便如此都辨出了她无声的话：

“我相信你这般做，一定有你自己的理由。”

“我，相信柿奴。”

为什么，要信她啊……

你怎么也这么笨啊……

她是个烂人呐。

透顶烂人。

谷雨天，狐裘不暖，多荒谬啊。

陆纮晒在太阳底下，算无遗策对她来说并不是什么值得高兴的事。

辎重和士卒，清点列队，邓烛一直站在她身后，牵着她的手，望着她的侧脸，最终扶着她登上牛车。

二人牵着彼此的手迟迟没有松开，四目交投，她还在等，等着她开口说那些她不知道的事，她还在忍，还在亲手把自己撕成一片一片又一片，不成人样。

红了眼眶，旁人还只以为儿女情长。

“……对不起。”

这是世上最无用的三个字。

她奋不顾身地在众目睽睽下倾身与她缠吻。

也只有缠吻。

════════════════════════════════════════

第89章 安通（二十八）

布谷──布谷──

“这儿……”衛鹤邊甫一开口， 树枝上的布谷鸟就被他驚飞了去，显然是不常见人，野性太过， 他无奈顿住，笑对药童：“这條道似乎走的人不多。”

“师父，您似乎对这儿很熟？”药童跟着他时候不久， “您从前是益州人么？”

衛鹤邊薄唇微抿，半晌道：“你去瞧下前头是不是快到了，那个是不是村口牌坊？”

他三言两语岔开话头， 药童不疑有他， 担着药箱一路小跑至路邊高處，撑着脖颈，张望一会儿：“是， 师父。”

衛鹤邊没有搭话， 扬扬手，哄他先走。

当真是物是人非事事休。

这村子他来过，此番来时就起疑──陆纮下令疏浚水渠，工匠人力、牲畜木石，都消从外头进来，怎么就这條小道荒陌草深，如此难走呢？

待真至了村中， 方才了悟，陆纮竟是另修了一条新阡， 接到前头某段岔口，只不过他看着新， 不晓得通往哪，不敢走。

土地平旷， 屋舍俨然。

乍一瞧到真似五柳先生笔下的桃花源。

但细瞧下来，衛鹤边便发觉了不对。

大白天的，为何家家户户门扉紧闭？田间地头都见不到几个耕田浇地的人？

卫鹤边就近寻了一户人家，敲了敲篱笆门。

从来煎药拿笔的手都敲红了，半晌也不见得有人给他开门，可屋里确乎是有人的──他都看到窗后的孩童睁瞪着眼，瞧着他，旋即似被一股大力扯遠了，还听得见几声呜咽。

怎么会那么怕生人？

不应该啊。

卫鹤边也顾不得什么風仪不風仪，扯长了嗓子，在村中唤道：“我乃大梁右卫将軍麾下医倌，陆大人暂代益州刺史，派我前来探看，谷雨时节易起疫病，万望诸位，毋要讳疾忌医──”

他的声音在山谷中回的老遠，驚鸟走兽。

没人应他。

他又唤起那位，小女郎的乳名：“小青鱼儿──”

“小青鱼儿──”

一声一声，直喊到嗓子发痒、发疼。

“你……你莫喊道。”

終于有人受不住他这连番呼喝，从村头的破屋里出来一个驼背瘦削的老翁，拄着拐杖，往门边青石头上一坐：“小青鱼儿昨天夜里，走咯。”

怎么可能！

这病怎么可能那么急？！

“她走了？！”卫鹤边的嗓音当即吊悬起来，连帶着口音都被帶了出来，几步走到老翁面前：“她哪样走的？！”

“走咯，就是走咯。”老翁漫不经心，他眼珠子泛着翳，卫鹤边红了脖颈、涨了臉，通通看不见，“右卫将軍开了水渠，惹怒了娘娘，娘娘给我们帶来怪病，谁去看，谁遭殃。”

“小青鱼儿，就是被娘娘帶走的。”

他叹了口气，呆望着远處的山包，那上头好多苦楝子树，树下好多坟头，似是他们祖祖辈辈都埋到这一片土里。

卫鹤边一时间都不晓得哪样接话，“什么娘娘？她不过是得了病──”

“照理来讲，我不该同你说，但我屋里没人，没儿没女，盼着收我走，也不怕同你说。”

“说啥子？”

卫鹤边无意识地接了句。

“你们的将軍不该开这个水渠，你也快些走，怪病就是你们带来的，里正现在是谁当谁遭殃，无人敢做，这都是你们惹怒娘娘搞的事。”

“快走，走。”

他忽得不耐烦起来，舞着都快劈叉的拐杖要打人。

要不是药童是个灵泛的，连连拉着卫鹤边往后退，卫鹤边迟早要被拐杖打个乌青一块。

“这叫什么事啊！”药童没得卫鹤边好修养，叉着小手就要开骂：“没臉没皮的玩意儿，陆大人兴修水利还不是为了你们？没心肝──”

“好了。”

卫鹤边止住了他接着叫骂的话。

他听明白了，在这些人眼中，怪病是水渠带来的。

“既如此，老人家，告辞。”

他抬袖行礼，带着药童往水渠上游走。

行医之人，讲究的是个‘望聞问切’，多半是耳聪目明之人，循着水渠上游走，愈走，他聞见山野草木经太阳炙烤的香气中夹杂着一股，很熟悉的味道。

心，不由得狂跳起来。

他循着蛛丝马迹这般久，今朝終于、终于要找到她了么？

愈加情怯，卫鹤边双手发抖，唤住药童：“将药箱卸下来，歇一歇脚吧。”

二人寻了个树荫下，药童熱得苦，也没问卫鹤边作何翻找药箱，他喉中干渴，径自往水渠附近去饮水，手掌鞠起一捧水，刚要往口里送，就听得身后传来卫鹤边一声厉喝：

“做什么？想死不成？！”

药童被他骤然一声吓得直接抖了手中水。

卫鹤边朝他走来，递来自己的竹筒，“喝这个，这里的水喝不得，脏。”

“师父，您不会真信了那老翁说的话吧？”药童嘟囔着，不敢喝多了他的水，“穷山恶水出刁民，分明是这些人不分青红皂白，陆大人好心喂了狗。”

“呵。”卫鹤边只是哑笑，这蠢孩子，陆纮要是真个善茬，如何在近乎家道潦倒的情境下做到如今高位？

“我不晓得陆大人是不是好心，但这个水，确乎是饮不得的。”

卫鹤边蹲下身子，手指沾了点水渠里的水，凑到药童鼻尖，“闻见是什么了么？”

“似乎……”药童眉毛拧作一团，他哪里闻得出什么，又不敢说只闻见了水腥子味。

“小的闻……”

他刚欲心一横，猜几味药出来，足底却忽然蔓延起一道黑影。

悄无声息。

他一惊，连忙转头──

钵──

三五个身着白衣，头戴帷帽，脸缠粗麻布，看不出是男是女是老是幼的东西，忽站在他们身后半尺远。

清风拂过他们的衣裳，大熱的天，叫人脊骨发凉。

手里都拿着一个白花花的，如象牙色的半圆形器皿，另一只手则拿着根木棒，上头绑着同样泛着象牙色的槌头。

在他们转过身来时，整齐划一地敲了一下，声若木鱼：

钵──

领头的打撑出一支竹竿，上头披人皮扎的旗帜，上写四个隶书大字：

玉真下凡。

剑阁。

群山如削，错落峻拔。

陆纮甫一下车，便有人来迎，唤她既不是‘将军’也不是‘大人’，直唤‘府君’。

她早就调了不少听她话的心腹门人到了剑阁，悉数白衣白甲，亦是故意，凡是由他们领着的人，从无克扣、延误，其余虽说不至逼反，但到底因薄厚不均，短了旁人一截心中有气。

圆滑懂事分得清的，自然会倒向她，分不清的……

压得住，她就压，压不住，她就设计，杀。

“姑父。”

爨茶笑吟吟地迎上来，亲自扶着陆纮下车。

她靠近陆纮，眼中带着孩童的欣喜，压低了声音：“路已经架好了。”

陆纮挑了挑眉，“想要什么。”

爨茶舔下因天气渴起皮的唇，“姑父再弄些牛来，给我爨人耕地好不好？还要最好的工匠，来烧些青瓷、陶器。还有那盐池……”

“好。”

陆纮此话一出，她更来劲了，带着些许邀功，“姑父不喜欢的那人，前些天我偷偷带人杀了。”

陆纮面带笑意，捏了把她的小脸，狼崽子就是好，养得膘肥体壮，都晓得主动为她排忧解难了。

白袍白甲，衣冠似雪，军中有人簇拥着这团雪，有人则在不远处盯着这团雪。

“……狐媚玩意儿！”

“僧达，你在说什么？”

天真发问的人被他不轻不重地拍了一下脑阔，“说什么，你说我还能说什么？”

被唤作‘僧达’的男人昂了昂下巴，吐出无意义的单音，“喏。”

人群之中，饶是白衣显俏，陆纮也是里头俏得最突出的那个。

“都说陆大人貌若潘安，莫说那些娘子，看着我都想掷果了。”说这话的人年岁尚小，听不大明白张僧达的语气。

张僧达瞥了他一眼，又不客气地扇了一巴掌，“你脑阔子里是灌了黄汤罢？她把西蜀军里头搞的乌烟瘴气，老子头一回见到有儿郎做狐子惑人的。”

被拍了盔子的士卒‘嗷’了一声。

“哼。”张僧达轻哼一声，双眸微微眯起，锁在一身雪狐软裘的人身上，片刻，转身往帐里走去。

“欸？僧达，僧达兄去哪？”

“去铲你家的田！”

……

“这夏日里，山下热得慌，剑阁这处却是冷了些。”陆纮搓着手，望着远处几个火夫，挑着一有半人长的鳡鱼，忽道，“我想吃鱼了。”

“府君想吃鱼？这好说，这就吩咐营帐里头的人给府君做鱼羹！”

周围的少年还以为是什么大事，纷纷笑闹开来。

“姑父想吃什么样的鱼？”

爨茶是当中唯一一个灵泛些的，陆纮不是个重口腹之欲的人，这时候提出来要吃鱼，怕是有旁的深意。

陆纮朝着她笑，亲昵地刮了下她的鼻尖，极为赞赏，声音幽幽，“我想吃刚从江里捞上来的，一丈大的鲟鱼，要它下巴上那块肉，刮下来，细细剁成鱼茸，伴着燕窝，熬羹吃。”

饶是爨茶与她沾亲带故，素来倚仗这个姑父，也不得不感慨一句，她这番话语说出来，在军中，遭恨。

“好说，我现在就带人去──”

“你别去。”正有人要出头，陆纮却拦住了他，笑靥如花，眸却是冷的，环顾四周，“你们别去。”

“但我今宵，案上，必须要有鲟鱼羹。”

════════════════════════════════════════

第90章 安通（二十九）

“吃吃吃！老子我迟早把她给剁成魚羹！”

七八个士卒挑着一丈长短的鲟魚， 行在崎岖的山道上，叫苦不迭。

“有伙夫不用，讓我们下山， 分明就是寻我们消遣！”

“不是寻我们消遣。”张僧达抹了一把额前汗水，眸中满是怨憎，气喘如牛， “她是知道我们不服她，故意要磋磨我们。”

梁軍在剑阁的驻地，山道只能容下一辆牛车， 几个汉子合抬一只鲟鱼， 最外头的人要时时留心足下，否则一着不慎，就会翻下山崖。

偏生那头还下了死命令， 要今宵吃上鲟鱼羹。

一丈长的鲟鱼本就不算好找， 还要人力挑着上山，还要保证那鱼在这个时节不能坏，是个人都曉得这是在故意寻人难處，哪能不火气翻腾？

“当真是……天下的狗官一样黑。”

“也不曉得这小子给邓夫人灌了什么迷魂汤……”

张僧达咬紧了牙关，没有接话，眸中凶狠愈紧。

……

“姑父，您这样做， 姑母会生气么？”

大帐内，一盏孤燈， 照着山川舆图、軍书鸿信。

清隽之人半缕青丝散垂发冠，狐裘半敞， 露出来的肌肤都似是玉做的，执笔拧眉， 浑身清苦滋味，不晓得的都会以为她是为国为民鞠躬尽瘁，惹得一身病骨缠绵。

爨茶这一问，无疑是问到了陆纮最心虚之處。

“……与你无关。”

陆纮孑坐案旁，本能地排斥这些要挑开她心上创疤的话。

她懦弱、胆怯，不敢去算策含光知晓真相后会如何。

爨茶其实也不明白，为何陆纮要将这些人紧紧攥在自己手中，人在这世间，欲望横生，可是这姑父，一不愛财、二不愛除了姑母以外的女人、三不爱享受。

为什么非要做这敛权之人呢？。

“你只消記得，我会帮你。”

冷冰冰地，爨茶不由得打了个寒颤，“出去。”

“……哦。”

毡帘晃了几下，终于归于平静。

阖室静谧，陆纮才敢长吸一口气，緩緩吐出。

含光、耶娘、萧泽、两位太子、陈挺、陈抟、萧栾、雍措……

所有人、事，走马燈一般在她脑中转，绞得她脑子生疼，几欲窒息。

“放弃那些善恶吧。”

“那样陆小郎君能过得輕松点。”

陆纮无意识地抽出腰间所佩短刀，怔怔地盯着泛着寒霜的刀刃数息，善、恶、生、死。

谁是菩萨？谁是夜叉？

揪得她喘不过气来。

她其实很想一刀就此结果了自己。

又觉得该死的凭什么只是她？

白皙的手掌贴上银刃，她懷着某种吊诡的虔诚，惩罚自己，用掌心吻上刀尖，近乎病态地，笑看着鲜血自刀口蜿蜒而下，泪花缠绵上铁块。

含光……

……

“你在不安。”

夏蝉鸣得人心烦意乱，邓烛一箭射偏了去，輕轻‘啧’了一声，便听见身后传来庚梅的话。

“山人。”

庚梅没有应她，径自从她手中拿过弓，随意捡了支箭，“因为陆小郎君。”

“是。”

邓烛抿唇，踟蹰再三，风中吐出细微的声响，“从……从她升任右衛将军开始，她好像哪里变了。”

不是对她变心的那种变卦，而是……

“感觉她有哪一块地方，被挖空了。”

她想替她填补，想满足她，可似乎床榻之上的浓情蜜意，抑或是提供一方温柔乡，都没办法讓她放松下紧绷的自己。

她能感受到陆纮对爱意，可改变不了陆纮现在耀眼却冷冰冰的事实，那个从前她初至陆府时，笑着同她打趣，问她‘蜀地山险还是鲍参军诗险’的陆小郎君，似乎再也回不来了。

庚梅手中箭矢放开，‘欻’地钉入红心，箭尾在空中颤荡。

“你知道，我为什么一开始，对你们二人情投意合之事，百般阻挠么？”

“她命不好，却不肯信命。”

庚梅虽然能堪破很多东西，却不能掺合太多他人因果，一直点到为止，奈何不光对他人，抑或是自己，都是无济于事。

长风吹散了她的道冠，带着某些说不清道不明的感慨，“而我太信命，所以茕茕孑立，荒废一生，命也不好。”

“晚辈一直愚钝，听不懂山人所言。”

“你不需要听懂。”庚梅掐了掐指尖，“你不是我道门中人，你，另有皈依。”

邓烛只觉好笑，“皈依什么，莫不成我还能将头发剃了，去寺里做比丘尼？”

“谁知道呢？”庚梅笑语，学着佛门中人朝她双手合十行了个礼：

“皈依佛。”

皈依法。

皈依心。

“无需不安，含光。”庚梅长叹了一口气，拍着她的肩，“你知道的，我信命理，虽然也想抗过，但似乎于事无补，而今我也年过半百，知天命了。”

她牵着邓烛的手，坐在校场的石头上，看着蜀郡天蓝澄澈，“人这一生，总有许多事，要经历了，才能知。”

“许多对错，也要多年后才能分明。”

许多人注定要死，而有些人注定要生。

“你还有得走，”庚梅眉眼平和，敛去平素无忌，“但我能看到，你会无憾。”

邓烛似懂非懂，一军主帅怔出呆气。

庚梅也没再惯着她，将弓塞到她手中，校场上响起有些荒腔走板的调调：

冬里红梅花火烧，纸作飞雪耶，皎皎月光照我身，路越明哟──

瘦鸦几处哑叫，残阳似血，滴在枯枝老干上。

药童瑟缩在衛鹤邊懷中，几个白衣人敲着手中的人头骨盖，‘啵啵’作响，将这俩人簇逼在中间，随着他们一起走。

他们手里并无刀兵，可药童实在害怕，大有哪怕沾到他们一点衣料都嫌晦气的地步。

只敢窝在衛鹤邊怀中，求他庇护，声若细蚊，“师父……他们要带我们去哪儿啊……”

“别怕。”

衛鹤邊柔声安慰，“会没事的。”

他的话语无疑成了药童的定心丸。

要不是这孩子还小，路上不碰上这些怪人，也容易遭虎豹强人，卫鹤邊定是不愿意让他现在还跟在他身边的。

“你記着件事。”卫鹤边轻声耳语，踟蹰半晌，“不论今日我走这一遭是否有命回来，你都替我去寻个人。”

“师父您说什么呢……”小药童早就被吓得眼眶里泪花子打转，“您要是都不在了，徒儿怎活啊！”

卫鹤边无奈，这孩子还挺重情义，“你既唤我作师父，我便不会让你有事。”

“但你既认我这个师父，你就该听我的。”

他转过身，眼眸盯着小药童，“这件事，比师父的命重要，师父把命交给你，你若不认，也无需再唤我师父。”

小药童被他这一盯差点膝盖都软了，眼看就要跪坐在地上，好在卫鹤边眼疾手快，一把扶住了他，钳在怀中，带着他往前走。

“我听、我听师父话……师父不要不要我……”

他这条小命都是卫鹤边捡回来的，要不是卫鹤边仁心，留他在身边做药童，他早就冻死在雪地里给野犬吃了。

“那你仔细听。”卫鹤边一面温柔地替他擦眼泪，等着他稍稍缓过来，才复开口：

“成都城，沿官道往西，走到官道再也通不了的地方，西头乌蛮和吐谷浑交互的地方，叫‘马儿敢地’，你去那儿，找一个人，是个沙门，俗姓也是卫，法号，智崖。”

“我在陆家的住处，床头第三个柜子，钥匙压在案上兰花花樽下，你打开，里头有两本书和一些能换作盘缠的东西，你拿好。”

“记住了么？”

小药童哭得一抽一抽，“记住了……”

卫鹤边显然不信他现下的情态，“那你重复一遍。”

“拿着师父柜子里的盘缠和书，往西走，去‘马尔敢地’，寻一个沙门，叫智崖。”他哭抽着脸，抹得泪水到处都是，“寻到、到他，说、说什么呢？”

说什么？

卫鹤边踏在地上的步子顿住半晌，天边残阳流火，滚起金色的云边，和他当年同瑱儿离开阿耶身边时的那个黄昏，何其肖似。

这世上，人总该为自己做错的事，付出代价。

“……就说，孩儿悔矣，以命偿罪，万望阿耶，珍重。”

他将小药童护在怀中，“为师再嘱托你一句。”

“且行善事。”

日头一点点落到芦苇荡下头去了，远处出现个野庙，不晓得供得是哪方，门窗闭死，但里头透着微微火光，分明是有人。

木柴灯油的噼啪声在静谧的夜中格外叫人难以忽视。

掌着人皮旗帜的那位叩了几下门板，三长四短，又学了两声鹧鸪叫，很快，门后响起那个让卫鹤边极为熟悉、魂牵梦萦的声音：

“进来。”

几个人拆下门板，推搡着卫鹤边进了庙，又将门板重新关上。

佛前的娘子双手合十，不转身，不回头：“我当是谁，原来是师兄。别来无恙。”

“你们几个刚回来的，喝口水再歇息吧。”

卫鹤边眼眸微眯，几个刚回来的人听话地上前，欲饮下放在佛前的水。

倏地卫鹤边抬手飞针，封住几人曲池、合谷、足三里，立时这几个人麻翻在地，动弹不得。

“他们好歹是你的人，你何苦用药害他们性命？！”

════════════════════════════════════════

第91章 安通（三十）

“啧……多年不见， 师兄又精进了。”

她终是转过了身，懒靠泥像，笑得发冷， “什么‘我的人’，我谴他们往渠中下药，可没喊他们往我这帶人， 你一来我就知晓，你定是许了他们解药，讓他们为你帶路。”

陈瑱儿歪了歪脑袋， 佯作困惑：“这可如何算是我的人呢？”

“……果然是你。”衛鹤邊痛心惊异且困惑， “你为何要这样做？！你这样做，对得起师父么？！”

“你少跟我提师父！”陈瑱儿愤怒不已，抄起案台上的油燈往衛鹤邊砸去， 衛鹤邊不避不讓， 结结实实地被铜油燈砸了个踉跄。

滚烫的灯油泼了满身，油灯甩在地上，滚了几圈，火焰熄哑，青烟直上。

庙中骤然陷入一片漆黑。

“师父讓你不要去寻那毒书，你如何不听？师父不讓你学那些蛊毒，你又为何不听？”

陈瑱儿负手而立， 步步紧逼，眸光森森， 跳荡得让药童彻底躲缩在了衛鹤邊身后。

“我的好师兄！”她近身上前，踮起足尖， 看向那雙现在盛满了悲悯和善良的眸子，和那雙眸子里倒映的她， 只觉得令人作呕！

“我跟着你入的梁国，和你一起学的禁书，你那时候多高大啊，我对你言听计从、亦步亦趋，你是我心里的大英雄，是这世上最好的男儿。”

卫鹤边往后退了两步，呼吸已然乱了。

他想躲。

但他逼着自己面对她。

“你见百姓被当地豪右欺凌，借口醫治，实则要毒死那豪右满门。”

“结果呢？因为你的自大和软弱，没能药死他们，惹怒了豪右，被他们一路追杀，我掉下山崖时，我的好师兄，您在哪儿呢？”

陈瑱儿往他身前忽再近半步，卫鹤边連忙再退。

她嗤笑一声，不再逼他，只余嘲笑：“懦夫。”

“我在崖上挂了三天，被一个樵夫救起。”她退回佛前，后背对他，“从那以后，我便明白，这世上，只有自己靠得住。”

“我会比那些要逼死我的人还要权势滔天，我要让这世间翻云覆雨！”

“……你当真是瘋了。”

“我瘋了？”陈瑱儿嗤笑，“我是疯了，萧泽那个老儿，我爱他。”

“我爱极了他高高在上、普渡众生的菩萨样，我爱惨了他算计人心、算计权力，我爱疯了他不拿我当人的样子，我爱、爱得发疯！”

她说这话时，双手在胸前空抓，如痴如魔，浓烈而冷艳，似是断桥残碑旁的虞美人。

“所以……”她深吸一口气，收敛了爪牙，“我被他派到陆家后，就想啊想，盼啊盼，盼有朝一日能重回他身边。”

“割下一块大大的肥羊肉，也体会一遭，做菩萨的滋味。”

卫鹤边听得心神震颤，多年未见，他想过无数种的再度相见，亦知晓自己的师妹可能早已不再是当年那个跟在他身后，一口一个‘师兄’唤他的小娘子了。

但他万万想不到，再见她，她已然变得如此……疯狂。

“做菩萨……？”卫鹤边甫一开口，自己先吓了一跳，他不知何时眼中也闪烁起了泪花子，踉跄着朝她走近：“你普渡谁呢？”

他懦弱过那一回，那是他缠绵十几年的噩梦，是他此生的劫数，他用他往后这么多年的岁月亡羊补牢，而今才发觉，是何等大的一个窟窿。

“你瞧瞧你现在的模样……連人都做不好，连你自己都渡不了！陈瑱儿！你普渡谁呢？！”

卫鹤边箭步上前，揪起他从前心爱之人的衣襟，怒目圆睁。

他脑海中闪过，闪过许许多多，死于毒下的人，他的毒、她的毒，纠葛成河流，淌得南国大地到處都是！

月色透过破庙顶，升了上来，淬洒在陈瑱儿的面庞上，再度看慌了他──

那張面上，没有恐惧、没有心虚，唯有赤裸裸的嘲笑。

“师兄，您不妨瞧好了。”她依旧不退反进，与卫鹤边胸口相贴，吐息温热湿暖，恍若情人呢喃，“看我如何做菩萨。”

两處银针，白芒若霜，带着寒意双双奔着扎向对方脖颈脊骨相连的死穴！

另有两飞针，在空中相击，一根被扎偏了行迹，余下那根，扎在了卫鹤边随同而来的小药童身上。

是时，三人竟是悉数倒在地上。

“乌头撞铃？”陈瑱儿一阵心悸，额汗当即冒了出来。

针扎那一刻便开始翻找起随身能做解药的药丸来，这毒性愈发猛烈，不消半刻钟，她便能心绞而死。

生死攸关，她不怒反笑，“师兄啊师兄，我到底还是看差你一眼，你竟然没想着我活……”

卫鹤边勉力平整着喘息，他其实听不太清陈瑱儿在说些什么，眼中浮光掠影，月光皎洁，佛像重重，黄泥残像上的菩萨，似乎在对他笑。

“我……我没想着，要活着回去。”

他似有所感一般，回光返照出气力，扑向陈瑱儿。

骤然跌入他的怀抱，他两条手臂还越锁越紧，陈瑱儿心慌愈发严峻，“你做什么！”

“别白费力气了……”卫鹤边拼死锁着她，任她挠抓挣扎，抵死也不撒手。

“你不想活了么？”陈瑱儿大怒，白了整張脸，惊惶万状：“我给你下的是斑蝥宿！你知道解药的！你何苦──”

“我苦。”卫鹤边惨笑似观音，仰望月亮，无痴无嗔，不愠不怒，“你还记得我们小时候坐在乌蛮人的房顶上看月亮么？”

我原谅不了自己。

也没办法代替亡故之人原谅你。

所以只能陪着你，一起下地狱。

而我的罪，永远比你多一层，而你的罪，永远分我多一半。

如此就好。

那些毒本就不该存于世间，因他而起，因他而灭。

醫者仁心，他早已立誓，不再用医术杀人，而今破戒，报应加身，死得其所……

该。

“冻水化，化三江，小马儿，尾长长，娘子牵马尾，带我回屋房……”

他唱起山野中的残调，扼杀着自己和自己心上的姑娘。

夜长长。

陆纮朝自己手心里哈出一口寒气，凤眼斜睨着案上酒菜，只两个心腹守在旁边。

“等了这般久，为何这魚茸羹还没来。”她搓着手，斜倒案旁，地痞无赖般的话语做派，在她身上却挣出几分风流。

“府君等急了？小的替您去催？”

“催？”陆纮冷嗤一声，随手将案上青瓷酒盏打翻在地。

青瓷盏登时碎成数瓣，澄清的酒水泼出馥郁香。

“心里不装着我这位将军，催有用吗？！”

她一拢狐裘，眉眼横挑，“只不准那几个杀千刀不服管的畜生，自己个儿解了衣裤，要请我喝他们撒的黄汤呢！”

“府君息怒──”

“府君，”帘帐被挑起，白袍银甲的少年问向陆纮，“那几个提魚回来了，一丈长的鲟魚，这就要下庖房，您看……”

“要下庖房？”陆纮轻笑，“这现下都什么时辰了？案上的酒盏都凉了，军中的火灶也该熄了，就那些个余炭还要留着悶一晚上熟水，留着明早上烫米菜吃，哪个给做鱼？”

“重新烧灶，那让军中伙夫们怎么同我计较？本就遭人恨，又想我再多记一笔不成？”

“若是不重新烧灶，拿现在的余烬悶水给我做鱼，明早上军中就该有人吃不上烫米菜，也是我遭恨！”

陆纮一甩箸子，眼尾发红，看似气得不轻。

“……要下官说，不若，不若停了他们的火灶，让他们给府君闷鱼，亲自为府君赔罪？”

心知肚明的戏，自然有知冷知热的人来。

陆纮勾起唇角，往案后一窝，眼波流转，眼皮子却是耷拉着的，懒懒地应了口，“那既然你心里头有数……”

凤眼朝着大帐帘口处的少年抬了一下，“就去做吧。”

少年得令，抱拳：“诺！”

真恶心啊。

陆纮彻底将眼睛闭上，横躺胡床，纤瘦的手掌垂砸在自个儿面庞。

别想了，别想了……

箭在弦上，不得不发了！

她今日其实只用了几口饭蔬，咽不下，什么东西到了口中都有如嚼蜡，落到腹中更是翻江倒海。

哪里想吃什么鱼茸羹，哪里又真想磋磨人？

耳边总有梦魇碎语，闭眼总有凶虎伤人。

胸口处越来越闷，越来越闷……

“府君，张校尉向您敬呈鱼茸汤来了。”

凤眼赫睁，陆纮呆愣愣地望着毡帐顶上的竹扎架，良久，才从阴暗的泥淖中寻回了自己的声音：

“……”

“进。”

帐帘掀开，夜间清净的山风刮入帐中，胸口闷然的砾石被短暂地吹开了一瞬。

也只有一瞬。

她端详着来人。

身高八尺，软甲布衣，一双明眸似火，虎背蜂腰，单手托着个梨木托盘，上头有盏陶碗，鱼茸煨烂，暖香诱人。

他朝她恭敬下拜：“小人骁骑营校尉，张僧达，拜见右卫将军。”

陆纮软在胡床上，看着他单膝下跪的模样。

当真是什么样的帅，什么样的兵，她看着这个人，分明是个络腮胡子的壮汉，却总让她想起含光。

含光……

陆纮痛苦地闭上眼，发出一声让张僧达实在想不明白的叹息。

倏尔下定了决心：“你呈上来。”

“诺。”

他带着一身掩饰后的杀气朝她缓步走来。

张僧达不该跪她的，她想。

含光也是，不该跪任何人。

所以她必须去做。

════════════════════════════════════════

第92章 安通（三十一）

她烁动着的眸子輕佻而柔弱， 然而在那眸子深处、最深处，所有人都看不到的地方，有东西在强做弥坚。

“诺。”張僧达佯作温和顺从， 端着梨木托盘，就要起身。

“慢着。”陸纮打断了他的动作，谦谦君子样， 语吐郑重，“跪着，呈上来。”

什么？

張僧达一时间恍惚， 还以为自己听岔了， 她表情太正经，毫无王孙公子的浮夸气，哪里想到是这般辱他？！

周旁的人提醒， 他才反应过来， 确确实实是要他，跪着，呈上鱼羹。

她怎敢这般磋磨他？！

换作張僧达平日里脾性，纵使她是什么右卫将军，他也要将案几掀了，大闹一番，大不了打上百十军棍， 也好叫全军上下、叫邓夫人看清楚陸纮这狗嘴臉！

今日却不是平日。

今日是他要取她性命的日子。

“……诺。”他虽有气，但还是忍了下来。

双手有些发颤， 端起梨木托盘，面上撑出个极为怪诞的笑──怒目圆睜， 咧开双唇。

膝盖抬起半寸，似是带着极大的勇气， 往前迈去。

咯咔……

他听见自己的骨头咯吱作响，不知道是膝盖还是牙关。

陸纮正襟危坐，看着他。

似是要把他拓在心里。

短短十几步，以至于走到后面張僧达满心殺气之余都多了狐疑──她为何要这般望着他？

鱼茸羹伴着梨木与案几相撞的‘咔嗒’声，停在陸纮面前半尺。

他们离的好近。

近到张僧达甫一遭看清这个柔弱青年的眼睫、泪痣，她原来不是雪玉一团无瑕身。

近到陆纮能看清这个汉子的胡須、汗珠，須眉浊物，却偏偏生了如他主帅一般坚韧的眉眼，慌她心神！

他垂下袖口，使了个巧劲──

军中老兵惯会的伎俩，将护臂穿在宽袖里头，卡一把解腕尖刀，平素行动自如，要用时垂手下来，小腕在这空中顺势微抖，挑下刀子，刀柄落到手中，外人看起来就是寻常垂袖，可此时掌心早已多了把要人命的器物！

他只要朝陆纮一扑，这尖刀就能咬入她的脖颈，血流如注，送她见西！

陆纮浑然不觉，仍是端详着他。

正当他叫这眸光看得不上不下，念着一鼓作气出手之时，陆纮忽得出了声：

“……你的眼睛，我很喜欢。”

一句话讓张僧达宕在案前，浑不知她葫芦里卖的什么药，任那双墨玉般的眼眸映照着自己。

陆纮逼着自己记住这个人，记住这个眼神，千遍万遍地告诉自己，她这么做，都是为了有朝一日含光不会遭如她一般的恶人算计，含光得以坦坦荡荡不用卑躬屈膝为人所逼！

下地狱的事，该她来做！

该她来做！

张僧达的今天，是为了她的含光，不会有这一天！

冰冷和輕佻再度漫涨上来，陆纮笑着端起青瓷碗盏，鱼羹雪白，可惜──

“端碗凉了的东西上来，你是真的找死！”

“那你先去死！”

刀锋扑至半空，飛镖、弩箭就已然先一步奔向了张僧达的喉管！

这人分明早有准备！今晚要殺人的不止他一个！

张僧达骇然，一个鲤鱼打挺自地上腾空而起，卷衣飛身，躲过几支弩箭，足尖刚沾地，却听得外头金锣大作──

“有刺客行刺陆将军──”

屏风后早就卷出十几个少年郎，林林层层，将陆纮挡在身后，他看不清她的面容，只能窥得白狐裘一角。

只是不知为何她迟迟不讓他们动作。

“阴毒小人！”

他狠狠唾骂道。

今日除了陆纮，依照邓夫人的脾气，虽然会军令定罪，但也为西蜀军除害，让她看见这陆纮留不得，他一条命去了也不亏！

可而今陆纮不死，他若执意身亡，他的死也会被歪曲捏造！

罷罷罢！留得青山在，不怕没柴烧！来日，他再取这人狗命！

电光火石间，张僧达就想清楚了利害，冲出大帐，夺路夜逃！

“将军，您看……”

“让他跑。”陆纮胸有成竹，挂着薄笑，“带几个人，赶着他去长孙吟的地盘，千万要叫他落到长孙吟的人手中。”

“姑父，”爨茶不知何时冒了出来，簇到陆纮身前，替她揉起肩，“他们既然不懂事要伤了姑父，姑父何故故意放跑他，何不……”

爨茶做了个‘刀割脖子’的手势。

“问那么多，不如自己动脑想。”陆纮懒得答她。

她当然知道，知道张僧达光明磊落，她若杀了他，不过是过早激起不必要的群愤。

不如叫他逃了。

她还活着，张僧达就不会往含光那处去，后有追兵，他也不敢随意到别地落脚，只能往北逃。

往北落到那帮索虏手里。

长孙吟是个有心的，定会抓来细细盘问。

若张僧达是个软骨头，长孙吟断然不会信他的话，依旧是同含光在北水城死磕。

偏他是个硬骨头！绝好的硬骨头！

这些个有情有义的英雄，这辈子只会死一次。她喜欢英雄。所以他会死得其所，快哉快哉。

殊不知都是被人给算计出来的。

这世上，本就是无情人胜过有情人、聪明人玩弄愚笨人。

“唔……”

药童迷迷糊糊自地上爬起，月明高悬，森森月光投过破廟顶上往下一探，探到佛陀眼上，惊了他一跳。

彻底醒了。

“師父……”药童下意识去寻他那唯一认识的人，“師父，您在哪啊，師──”

“师父！”

他惊叫出声，靠在墙边的人皮旌旗倏地倒地，溅起一阵飞尘。

卫鹤边满臉紫涨，面黑似鬼，怀中锁着不知是死是活的陳瑱儿，隽秀儒雅的模样悉数不见，七窍中俱流出乌血，月光一照，了无生气。

这地、这地待不得！

小药童连滚带爬地出了廟门，慌慌张张，哪里想得起卫鹤边的嘱托？只想着去寻人来拿主意。

府君素日里不爱热闹，剑阁路险，唯一能顶事儿的就只剩下了邓夫人。

去北水城……对！就去北水城！

他胡乱看了下方位，夺路而逃。

……

“啧。”

破庙一片死寂中，突然传出声女人的轻啧。

月光掠过了佛陀脸上，正是月落日升前三光不见的晦暗时分，伸手不见五指，陳瑱儿终于扒开了已经僵硬到失去温度的手和怀抱。

“师兄啊师兄，你这些年治病救人，悬壶济世，拿什么同我比用毒用蛊的手段？”

陳瑱儿拔出发髻上素银钗子，抵在卫鹤边已经全然失去生气的脸上，他已经凉了，划破了口子也流不出多少血，可她就是觉得快慰。

快慰之余又恨他不是活的，不能听完她的嘲讽：

“乌头撞铃，你为何不用朱房酥呢？我牙关里时时刻刻藏着的药防就是防这乌头撞铃！是不想我死的太快还是不想下狠手？嗯？！”

废物！

废物！

陈瑱儿恨恨地想着，银簪似匕，将卫鹤边的脸庞划得血肉模糊皮开肉绽，再也辨不出来模样，才气喘吁吁的罢手。

他死了，他不会应自己，不会痛苦了。

这个认知让陈瑱儿痛苦万分。

她还是不解气，哪怕他已经不成人样，她以为自己能得到片刻快慰，可还是不痛快：

“我都说了给你用的是斑蝥宿！你非要找死！哈哈！怎么样，你死了，我还活着，还活着！”

她掐住卫鹤边的脖颈，那里已经再也无法温热地跳动。

陈瑱儿失态地抓着他的残躯大力摇晃，直将佛前案台撞的‘乓乓’作响。

他凭什么比她先走！凭什么先解脱？！

她终究是撞累了，瘫在那僵硬的怀抱中，呜咽抽声。佛陀缄默，拈花含笑，阖室灰暗，无人看他们。

天开始泛起琉璃蓝，周围几个被卫鹤边金针麻药封穴的人隐隐有了起身的态势。

窝在尸骨怀中的女人倏地睜眼，须臾间杀死了最后一点自己。

是金刚塑身，菩萨大成。

陈瑱儿最后骂了他一句：

“懦夫。”

不敢杀她干脆，不敢死她后头，那就活该死在她手上！

她从他怀中抽出身来，水壶轻扬，清水倒在那陶瓷盏中，挨个掐起那些个听了不该听的话、做了不该做的事的属下。

也多亏了他的麻药，这几个人只能眼睁睁看着自己被陈瑱儿灌下凉毒的泉水，倒在佛前。

待灌下最后一个倒霉鬼，随手一抛杯盏，陶盏登时摔在地上，碎成数瓣。

数着这些枉死的人命，她横眉冷对佛陀座下横死的师兄，一身黑布粗衣，宛若诸天罗刹。

“咱们又杀人了，师兄。”

“你又是帮凶了，师兄。”

“你好好在地狱替我赎罪吧，我的罪，可不止十八层呢。”

陈瑱儿推开庙门，远处的天边已经泛起了鱼肚白，村中犬吠，桑下鸡鸣，安宁和乐。

她不看身后，不看佛陀，无人能普渡她。

只记得卫鹤边身旁跟着一个小药童，和他一起来的，却没了踪迹。

蠢死了。

她飞针向那药童打去，很显然卫鹤边飞撞了针尖，自己打在药童身上，让她误以为药童已死。

生死攸关，还有空用麻针救下药童来骗她！

“可惜啊，我比你无情。”她负手看朝阳，“所以，你做什么，算什么，都是枉然。”

她哑笑一声，哼起自编的野调，循着药童的足迹而去：

玉真娘娘下凡来，天上牵得红线埋。笃信搏得长生愿，不信落得江里踩。

作者有话说：

啊，今天妇女节欸（突然意识到）祝大家节日快乐

——

最近春招，树莓转了一圈，发现自己的脑回路异于常人。

大城市一万多的工资，去教培行业更是有单位愿意实习期就给开一万五，树莓第一反应：那压力得多大，我不会嘎那吧。

和组里财务老师聊天，财务老师：雅江（西藏林芝，雅鲁藏布峡谷，墨脱县）那边有个项目，包吃包住住酒店五险一金扣完还能五千往上，出入都要边防证，又远又没前途。

树莓：……优点说完了，缺点呢？

财务老师大惊失色：……你疯了？！

义结金兰的师兄连连敲键盘：你别啊？！这时候就不怕嘎那了？！

树莓（挠头）：可能我不羁放纵爱自由……

════════════════════════════════════════

第93章 安通（三十二）

七窍玲珑， 偏落得污泥晦雪；白鸟飘飘，怎化那血上桃花！

陸纮好算計，以张僧达等硬骨头为饵， 骗得长孫吟以为剑阁人心离散，她本就抵不住残朝重压，骗她发兵来攻， 一面急书邓燭，只云剑阁被圍，央她派人来救。

北水走剑阁， 需先西行沿水路， 再折身往北，只有一条窄道，行进宋熙郡辗转入剑阁。

若长孫吟先行设伏， 便能在宋熙郡重创援軍。

而陸纮的目的也就达到了──彻底借着桩桩事事， 不动声色地借刀殺人，架走西蜀軍！

长孙吟攻打宋熙郡便会导致南鄭不稳，她届时便能派人从此前央爨茶修筑的栈道圍魏救赵直取南鄭！

这份計策，千算万算只有一点她没有十足的把握──

含光千万莫要亲自来救她。

……

夜里露重，庚梅在火塘上头搭了个竹杆架子，将换洗下来的外裳搭在杆子上头，烘烤着水汽。

炭火微微发着色， 总觉着火小，她也懒得添木头， 随意抓了根没用上的竹竿子往火塘里拨楞。

呼──

風和火光比人先来到。

邓燭手执长鳞剑，挑开毡帐， 晚風呼刮入帐中，原本半亮不亮的炭火‘欻’得一下全红了。

“你来了。”

庚梅一点都不意外她的到来， 毕竟方才在軍中大帐，她将嘴皮子磨破了，劝得邓燭不要亲自去救陸纮。

“你自己找个干净的地儿坐吧。”庚梅一边整理行囊包裹、擦揩刀兵，一边努了努嘴，“别碰倒我架子。”

“您为何今日一定要拦我？”邓烛既忧且怒，陸纮能骗过长孙吟的手段她怎么可能一无耳闻？

她诚然有千万般相信她的心，可她到底也是西蜀軍实际上的统帅，她迫切想要去寻陆纮问个清楚！

因为那是必死无疑的地方。

陆纮要殺她，杀他们的地方。

但庚梅不会将这些话说出来。

她潦草收拾完行囊，左不过是要赴死，又何苦带那么多身外之物。

想通这点，庚梅索性将这行囊一抛，从角落里扯出两条胡椅，自己坐一张，指着另一张讓邓烛坐下。

邓烛疑惑不安，但仍是随她的意坐了下来。

火塘灼热的風在她面上炙烤，她等了半晌，庚梅山人只是呆坐着。

正当她有些不耐时，庚梅山人开了口：

“在你眼里，想必我一定不似个道人。”

除开偶尔装神弄鬼、故作玄虚，她确实没有半分似道人，从不卜卦，杀戒常开、不求长生、不炼金丹，既不修生养性，也不管天下兴亡。

怪得很。

“实际上，我在年轻时，卜过许多事。”

初拜师门，她极善卜，一开始不过是寻常小事，譬如明朝晴雨、丢失物什、又或者是猜人姓氏与人胡诌，每卜必成。

这般成就讓她初生牛犊不怕虎，便卜了自己的生死伦常。

是鸳鸯连心，却无缘法分离乍；是追风千里，難见双亲病榻旁；是苦心竭算，難逃天机杀知己；是人间一場，到头总是已注明。

她拉扯许久，爱的人还是嫁给了爨檀，她千算万算还是赶不及见她耶娘最后一面，她如何筹谋邓祁都躲不过萧泽的忌惮，她见到陆纮第一眼就晓得她是她的死劫却还是无可奈何！

是放任不管还是负隅顽抗，她都会奔向一个已经看到的结果。

她恨自己算出了自己的宿命，以至于一生都负枷前行。

太信命和不信命都不是错。

看到命却无能为力才是劫。

她有点累了。

“含光，”她依旧神神叨叨，眸子粲着邓烛看不懂想不明的光，“我卜出来，前往剑阁的路，大吉。”

“让我去吧。”

……

信鸟跃关山，直插入剑阁。

这时来的信鸟，十之有九是含光那处的。

陆纮眯眼，抬起手，让那鸟儿盘旋下来，落在她手上。

爨茶早就端着托盘，上头呈着剪子、粟米、清水一类，候在一旁。

剪下竹管，陆纮随意将这小鸟儿赶到托盘上头，任它吃食，拧开竹管的封蜡，倒出信笺，一尺半寸的长短，笔墨缱绻，直言要亲自来救她！

不好！

陆纮面色骤白，她早已派细作透了消息，长孙吟会在宋熙郡仙凤坪一带伏击前来驰援剑阁的部队。

那地方她特地派人探查过，当是九死一生的险地，山岳高耸，羊道细长，只消带上弓箭埋伏几百弓箭手就能让大军重创！

含光怎么会亲自去呢？

以庚梅的性子，知晓她这阴暗的心思，纵是拦不住含光派兵相救，也应当拦住含光亲自来啊！

一朝算計反被算計误，陆纮浑身血都要凉透了！

若是含光出了事，她如何原谅自己？

“……可是事有差池？”爨茶见陆纮面色不对，急忙询问。

单薄的信纸在手中攥成一团，风吹白狐裘，眼中荡晃着晦暗不明的光。

她的第一反应是救含光，第二反应却是，这信，当真么？

她并非不认识含光的字迹，但这世上能仿人字迹的多了去了，便是她自己，只要她想，便能照着随便何人的字迹临摹出个十之八九。

倘若这信是旁人寄给她的，引她去解围，她谋算的计策便会失算──届时到了仙凤坪，她如何说服大军观望？她是要架走西蜀军，不是想西蜀军自士卒到军官全在反她。

可倘若去救，便是自抽嘴巴──既然剑阁危矣，她如何出得来剑阁？！

最保险之策，便是不救，作壁上观！

但倘若真是含光来救，岂不是，岂不是……

她亲手算计死了含光？

陆纮浑身发着颤，她万万没想到，自己事到如今了还能被两头为难。

“姑父、姑父您怎么……”

“从这儿，到仙凤坪，多远。”

“骑马快的话，半天路程。”

三伏天，陆纮穿着白狐裘被剑阁上的寒风抖了一颤。

去不去？

救不救？

“唔──”陆纮一陣闷音，腹中翻涌，喉头奔出一口腥甜！

恶桃点点，漏过指尖，开在她的狐裘披风上。

爨茶连忙扶住她，一陣眩晕过后，陆纮怔忡地望着自己掌心。白而柔的掌心中央泛着刺目的红，和纸笺上的墨迹混作一块，再也瞧不出半点蛛丝马迹。

“姑父、姑父我去唤医倌──”

“不许唤医倌！”

陆纮不等她说完就怒吼了一声，声音骤厉，周围人纷纷噤若寒蝉，不晓得今日陆纮为何如此大的气性。

愤懑、不甘，赤红的眸子叱骂苍天，为何她天资英纵，却总难逃算计，一张纸笺就可以轻易地动摇她所有的决断！

凭什么！

“……来人，备马，点一千轻骑，拿马槊长弓，我要，我要亲自去一趟……去一趟仙凤坪！”

“姑父，不是要直取南郑的么？”

“从取南郑的人马里抽调！”陆纮自袖袋中取出帕子，揩拭着唇角、掌心，一面吩咐着爨茶，狠戾俱显，“南郑也必须给我拿下来……”

“告诉那几个领军的，南郑、剑阁，有半处闪失，就拿他们人头来添。”

“……诺，侄儿去传，去传。”

爨茶显然也被吓到了，手中托盘递给了一旁的士卒，便连忙去传陆纮钧旨，离了老远，偷摸回头瞧了一眼陆纮，仍还是心有戚戚。

那口血似乎不是她吐的，陆纮很快又站直了身子，只死盯着掌心，重复着一个擦血的动作。

掌心那点血偏生恼人得很，怎么擦，也擦不干净。

爨茶动作倒快，很快传达完命令，检点了一千轻骑，到了陆纮面前。

……

她想她许是被人算计了。

却因为心底这份感情，无可奈何。

仙凤坪。

重岩叠嶂，隐天蔽日。

时三伏午时，蝉噪苦鸣，声嘶唤云，竟真求来一片垂云，乌泱泱自西北压来，烟染金乌，不过须臾就将日头遮蔽，整座山峡都暗将下来。

远处青山巍巍，身后清水潺潺。

庚梅停驻了马，笑看青山。

“山人，您在看什么？”一个很年轻的小将凑了上来，瞳子澄澈，和岷江水一般。

“我想起来件事。”庚梅自怀中取出一锦囊，交给这个小将，“你亲自折返北水一趟，将这个锦囊交给夫人。”

“诺！”

少年不疑有它，打马回身而去。

前有照后有靠，是个埋骨好归处。

庚梅笑叹了一口气，双眸森森，再度策马，随大军蜿蜒前行。

道家所云，生者为气之聚，死者为气之散，方生方死，方死方生，求一死生、齐彭殇。

她想她还是没有道缘。

咻──

暗箭破空，数百支箭似浊雨倾盆，对着这被逼成一字长蛇的援军迎头痛浇！

“敌袭──”

庚梅拔剑而起，她熬干了这辈子的勇气，最后赴这一場死约。

……

骏马卷岗而来，金铁交加、刀割骨肉、杀声震天，远在几里开外陆纮都能听见。

她不是第一次面对死人，却是第一次面对战场。

人和兽是没有分别的，血腥味扑鼻而来，光听惨叫都能叫人生出胆寒。

含光……含光……

她知道错了，她不该冒险将含光算计进来！

“你们几个，抄小道上山，端了这些索虏，快！”

她赤红着眼，嘶声厉喝，心煎火烤，如堕焚炉。

什么理性、谋算、计策，通通抛之脑后。

含光！她只要她的含光！纵使含光知道真相后要剐了她的皮，那也得是含光亲手剥下来才能叫她安心！

她的含光该活到七老八十功成名就！她得知道她是老死的，而不是折在战场、折在阴谋、同这些个无名无姓叫天天不应叫地地不灵的腌臜枯骨、粗人泼才葬在一齐！

一千轻骑夺路上山，掠过陆纮，只余一二十人陪着她，循着血腥味，朝那腌臜地去。

晚了，都晚了。

远处大军早已只余数百人还在站立，旌旗倾倒，作鸟兽散。箭羽似春草灌木蔓延疯涨，飞鸦踟蹰，空谷哭音，流血漂橹。

他们倒在地上，所有的东西到头来都是刺目又不起眼的暗红，风中全是死气，三伏天，热腾腾的风混着人畜血丑扑面而来，闻到鼻腔里，凉飕飕。

他们灰败颓唐，他们死不瞑目。

陆纮的胸膛剧烈地起伏了几遭，她并不害怕血和死亡，可那人不能是含光。

不能是含光啊……

“姑父！”

爨茶刚要扶她下马，陆纮早已不顾一切地从马上摔下来，污泥浊血登时染红了白狐裘，她循着每一具身着将领甲胄的尸体，扒翻他们的面容，只求别寻到她。

拂尘的麈尾饱蘸了鲜血，吸得鼓囊。

陆纮三两步到了庚梅面前，她身中数箭，胸膛还有着微弱的起伏，每动一下，都忍受着极大的痛苦，血泡子蘑菇似的从伤口冒出。

她对此视而不见，揪着她的领口：“含光呢？！”

“我问你，含光呢？！”

庚梅看着她脖颈暴起的青筋，忽得一阵快慰，她到底，也戏弄了一次自己的死劫。

她口含污血，笑向陆纮，笑向她的死劫，用只能她听见的音，谶言残响：

“你自以为要去做一项惊天动地的义举，然而你根本打心里不相信所谓的道义──所以你首尾不全、你痛苦万状、你大仇难报。”

嗡──

耳鸣声霎时间冲翻了陆纮的头腔。

她懂了，她懂了……

“呵……呵哈哈哈……”

陆纮忽而发出一阵怪笑，叫得如同山间林鬼，白狐裘下的身躯微微颤动，仿佛某种疾变。

她看见身旁有一截残刀躺在血泥里。

不作任何犹疑，插捅在庚梅身上，一刀一刀，毫无章法，斫得血肉横飞！

她被她耍了……含光知道了肯定要生气了……她瞒不下去了……

都怪她……

都怪她！

刀刃从胸口直插心脏，拔出来时，刀把断在了里头，惯性和愤怒让她在刀把断掉的时候依旧狠狠地捶打她！

奈何她眼瞳已经灭掉了最后一点光，以至于陆纮不得不停下这徒劳而疯狂的报复。

白狐裘已经染足了血，洗不干净了。

她空洞地盯着战场上的尸首、庚梅的尸骨，以及周遭零星几个人，看了一圈，是空荡荡。

站起身，拍了拍衣襟，血珠子顺着狐裘直滴答。

扯出个灿烂温和的笑，刀把失力地掉在血污里，溅开花骨朵儿：“……我看她太痛苦了，所以……刚刚想帮她……解脱。”

对，解脱。

════════════════════════════════════════

第94章 安通（三十三）

‘劍閣之危已解， 请含光速派兵马，直取南鄭。’

鐵蹄和江水化在一齐，涛涛不绝。

鄧燭缄默地伫马道旁， 她直觉时辰不对，为何劍閣之难这般快便解了？还谴人来信说要取南鄭？

她虽疑惑，然前方长孙吟的部下却不会骗人， 即打即走，更有甚者拔营撤军，撇下重物， 往南鄭方向去。

南鄭鐵定出事了。

当取不取， 过后莫悔。

行军打仗最忌讳便是犹疑不前，优柔寡斷。

鄧燭当即下令，大军开拔北水城， 往南郑扑去。

当是志得意满， 剑指北疆，为何心头……总这般不踏实呢？

南郑楼，汉中郡，梁州土，斷雁残声，鸢飛戾天。

残垣荒草上，一轮血红的太阳自地面缓缓跃起， 鄧燭安顿人马，扎寨安营， 往南郑城墙上一眺，登时吓了一跳──

黑黢黢的血污斑驳夯土， 一根长枪执拗地横插在墙头，一道黑影在枪杆上飘荡。隔得远了， 起初误以为是什么缨子、旌旗一类的东西，日头缓缓移上去，照上去，在他身后亮起，鄧燭才恍然发现那是一条戰死的人。

“报！”探路的斥侯打马而来，在邓烛身前滚下马来，“夫人！陸将军麾下的剑阁士卒先一步到了南郑郡，连克数城，而今城内守军不过千人，负隅顽抗耳！”

这本是好消息，邓烛却是心都凉了。

不是说好剑阁有难么？她如何还有人马攻克南郑？

倘若剑阁有难是假，她为何要骗她去救？

兀自惊惶，却不能叫底下人觉察出不对，沉声下令道：“将箭楼架起来，登城破门！”

呜──

咚──咚咚──

昨日方与陸纮麾下众人厮殺一场的南郑郡戍卒听见响动，爬出城垛，探头下望。

这不看还好，一瞧，见乌云盖地而来，箭楼摇起，车马长嘶，远处山冈上，伫着一人，看不清面容，肃殺之气遥隔数百丈，震山撞城。

她将手中枪头一反，枪尖砸在土里，看见的士卒甚至都恍惚听见了枪尖划开大地的声音。

掌中长槊斫地，马上狮子撼天！

不消多想，便知道那是西蜀军的统帅，邓烛邓含光！

“敌袭──”

他嘶声厉唤，敲起城钟。

“三军听令！”高亢清亮的女声穿透血色的黎明，“掩殺过去，撞开望江门！”

黑雪壓城，却又令一队轻骑，执拿布棉包裹的箭头，点上火，偷袭北面拱辰门，飛羽上城楼！

乌炎直啸，城门断圮，百十个军汉推着四五人才能合围的粗木桩子，冲往城门，叩门之音宛乃索命鼓，缚龙缨断是那鐵锁寒！

望江门破。

南郑城中登时乱作一团，兵戈倒散，箭头纷乱，人群推搡，虎狼之军入鐵关。

争功的将士们冲向长街，至一半，却不约而同地刹住了脚。

长街军民四散溃逃，唯有一人，横长陌刀，身胯乌云踏雪驹，玄甲淬日光，兜鍪开曜，碧眼寒光。

是那金刚托女身，浑似霸王祈回魂。

马踏逼前，单憑这气势，当头的士卒便退却两步，退完后才想起西蜀军死戰不退的军令来。

似是为自己壮胆，打头的士卒怒喝一声：

“杀！”

蜂拥而上。

长孙吟陌刀绕身，几个小卒都不等近前，就被抹了脖子。

快、稳、狠！

俄而有风啸来，长孙吟抬眼，只见一杆花枪投来，破空嘶叫！

手中陌刀往身前一横，刀杆与枪尖相撞，那花枪本就是邓烛自士卒手中要来，哪里比得过长孙吟精铁的好刀？金铁挫伤，枪尖登时裂崩开来，铁屑子飛火星，擦过长孙吟的面颊。

一道薄血流唇边。

“哈哈哈哈，”长孙吟忽而大笑，刀尖指向邓烛，豪气干云，“含光！你今日需得拿出十成十的本事来同我杀一场，不然想要我交代下这条命，可依不得你！”

邓烛没有答她，只握紧了手中枪。

远处城楼起火，近处残旌猎声。

两方心照不宣，在某一瞬四目交投，打马冲前！

陌刀下劈，长枪横挡，枪刀相撞，俱是被震得虎口发麻。

长孙吟劲气完足，砸在枪杆上也不退却，一寸寸往下死壓，倒像极了她的性格，又烈又直。

眼见着刀口将要压到天灵，介届时长孙吟长刀一撇就能削她头颅！

邓烛哪敢怠慢，见她双手压刀胸腹处空档打开，索性连人带枪杆横撞过去。

软杆铁枪使上三分暗劲，就如硬兵强铁，直挺挺闷抽铁铠！

长孙吟被这一撞，暗哼一声，手中陌刀往天上一抛，不知何处借神力，握抓着邓烛推来的长枪杆，往她那处一推──

邓烛径被推远，恰时陌刀下落，长孙吟长臂一接，稳稳拿在掌中。

“我不信你只这点功夫罢？”

胸口那撞的闷疼，该放狠话却是不少。

邓烛不语，改挡为提，枪尖直指长孙吟。

黑马长嘶，再行相撞，陌刀生风，恨不能自天上刮云下来，邓烛踩鞍飞身起，倒挂苍云，枪尖一点，直冲着长孙吟脖颈后戳去！

说时迟那时快，这回横挡长刀的变成了长孙吟。

是──

寒芒一点如霜降，撼天狮子下凡间。

邓烛竟憑借着那一点枪尖立锥，倒压凝空。

长孙吟撑得面色通红，暗骂道：“哪学来的杂耍功夫……”

足下微蹬，乌云踏雪的马儿登时通性长驱，手中刀杆下滑，逼邓烛往地上摔去。

又趁势起缰立马，包铁的蹄子高高昂起，只消落下，定是能叫邓烛落得个筋骨断裂。

偏生──

这战场上通人性的马，可不止她坐下那一匹。

桃花马卷土而来，稳当当让邓烛后背落在鞍上，颠跑起来。

一俯一仰，二人就这般斗上了数十回合，难解难分。

如此这般斗武，哪像前来索命？

这些个本要冲城楼、斩敌首的士卒，而今都围将过来，看这俩人当街厮杀，有如军中大比，不管谁出了奇招，都连连叫好。

直杀得日上三竿，又落得金乌西沉！

黄尘滚面，汗酸眼眶。

到最后俱是气喘。

夕阳开始沉江了。

朱红大片大片，紫青瑰目，日头煊金，勾起的彩云似南天飞来的火焰，随风飘摆，随风恣长。

“含光！”

她突然嘶声喝道，眉眼间流光溢彩，她终究是天地间的清风，误入了这凡尘：“别忘了你答应我的事！”

战马再嘶──

城外芦花悠悠，有大雁盘旋几圈，躺入了水泊。

有人寻到寺中，有一素衣女子自缢佛前，铜铎叮铃铃，风吹苔浅浅。

乌暗的世道，何处皈依？

……

木叶杳杳下，陇头彤云飞。

“再快些。”

陸纮五脏六腑都要被马儿颠碎了去，可还是央着爨茶飞马快步去南郑。

她知自己是妄想痴心，可仍旧还是想凭着一把皮骨，舌烂莲花，哄邓烛将此事揭过去。

揭过去……

“姑父，前面好像有个人。”

“管他作甚！踏过去！”

陆纮阴戾俱显，爨茶刚要称诺，忽得眼尖，“那好像是卫医倌的药童？！”

“……”

她早一步到含光身前，便能早一步掩盖了她设计杀旧将的事情……

“停下，问问他为何会在这儿！”

那药童见骏马在身旁嘶鸣，呆了半瞬，竟是一时半会儿没认出陆纮。

“小子！你师父呢？”爨茶急问他。

师父……

这二字一出，宛若什么堤坝决口，泪花子泄洪似的，奔涌而出，连不成字句。

只听得他说什么：书、夫人、往西之类的话，手中还捧着几卷书帛。

陆纮实在听得烦，“拿了他手里的东西，留两个人送他回府。”

“诺。”

药童哪里是几个军士的对手，须臾间就被抓上马，手中包裹也被爨茶拿走，出声喊叫，陆纮已经率人离去了。

“不能走啊！”

小药童跑了一半，才缓过神来卫鹤边嘱托什么，咬牙打了个转身，回成都拿了东西，想先求邓夫人替他拿个主意，不想撞到了陆纮。

这也还则罢了，府君毫无往日修养，竟是拿了他的包裹走了？！

“少废话！老实点！”他在马上挣扎，两个半大少年哪有什么好脾性，“府君说了要送你回府！”

“可是那、那包裹是──”

“府君难道还会贪你一个包裹么？”另一个相对好声好气些，“我们还没怪你，害我们兄弟俩得不了府君的赏呢。”

……

夜深月明，邓烛一身铁甲呆在南郑的官署中，她原是累了一日，检点城破后的案卷、府库，又是到深夜，本该睡下，心却慌的厉害。

人静时分，偏在她耳中，到处吵得厉害。

隐隐约约听见了那小狐狸的步子，真真是恍惚了……

邓烛哑笑，正觉着是自己太累，欲回身屋房，腰间却缠上一双白玉藕。

一军主帅，偏生对这人没半点设防。

这人前些时日还在嫌卧榻硬，而今倒是不嫌她身上铁甲硌人了。

“……脏。”她甲胄未卸，一身征尘。

皲裂出口子的手掌摩挲着腰间细腕，耳畔那些争噪之声，不知何时，停了。

背后响起阵阵啜泣，颤抖连连。

邓烛意识到不对，转身拥她入怀，她飞雨梨花，苦泪簌簌。

“……山人为救我，战死了……众家好将士，十不存一……”

死的是他们，活的是她，难受的是含光，她心疼之余还要生出嫉妒和愤恨！

她嫉恨，嫉恨他们让含光流泪，嫉恨自己不能满满当当塞下含光一整颗心，嫉恨自己这个恶人──

竟然也配被含光爱着。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第95章 安通（三十四）

她的心上人伤心到昏哑， 在她的膝上沉沉睡去。

今夜是个好夜，月明风清，中天月悬， 将庭院映得通明。奈何屋房外的月光透了窗纱，黯淡几分，清风拂帷帐， 漫兀地鬼气森森，凄神寒骨。

陸纮拂过她的眉骨、鼻梁，最后指尖滞留在那雙唇之上。

她还能吻她几次呢？她还能心甘情愿被她吻几次呢？

难眠而生嗔恨， 嗔恨则难平， 她懷着滿腔乌七八糟难言明的杂念，去玷污人世间最好的观音。

她要趁着她安眠之时，放纵自己的贪嗔痴， 亦自信即便她醒， 也会包容尽她这无礼的执妄。

于是她俯下身去，欲衔住她的唇。

然而俯下身子到一半，发冠微散，她鬓间青丝垂落下来，不解风情地搅扰到她懷中人的鼻间，惹得她皱了皱眉头。

可恨。

陸纮心里兀地冒出这俩个字，不知道是在说发丝， 还是在说自己。

还是不要吻她了吧。

她已经够累、够伤心了。

至于自己，自己这个始作俑者有什么脸面， 在害了她难过以后，还恬不知耻地偷吻她呢？

陸纮雙眼通红， 彻夜不眠，中了魇一般， 不知疲倦地用手描摹她的面容，一次又一次，宛若世上最好的匠人，虔诚地为自己偷一方供养人像，祈求自己，长伴佛前。

亦祈求这天，不要大白。

天边云鳞滚滚，天光熹微。

日头又要起了。

陸纮没来由觉着胸口闷得慌，她真像是被鬼附了身、被妖缠了魂，怕極了日头起来，天光一照要害她形神俱灭。又疑心是这长夏雨多，屋里被水汽浸得饱胀，该撑开小半扇窗子透气。

正欲起身，手刚搭到怀中人肩头，又凝住了。

她舍不得她離开她分毫，片刻都舍不得。

日头升地更高了，已经破开了云层，要将可恶的金光透进屋内，来追殺她了。

她一动不动，想的却是每每与她欢好情浓，难免晚起，含光总是耐得住累，给她擦拭身子、换好衣裳。

她该对她好些的……

几番无谓的挣扎后，陆纮打定了主意，割舍心中纠缠，仔细抬扶起她半个身子，将她轻轻往榻上沉。

行军习武的人哪里察觉不到这些小动作？邓燭本就睡得不沉，若不是累極，外加陆纮在身侧，她这一整晚怕是又要睡不着了。

“吵醒你了？”

入目就是陆纮红成兔子似的眼，愧疚而小心，她昨夜应当是一宿没睡，星夜赶路，到头来还要她来照顾自个儿。

原本想问的那些话被压了回去。

邓燭轻轻摇了摇头，本就睡不着，说什么吵不吵的？

“什么时辰了？”

“卯时中。”陆纮草草看了一眼刻漏，心慌不已。她带来了庚梅山人的死讯，含光定会去追究查探，届时她该用何种谎言欺瞒她？

“你……”沙哑的嗓音令陆纮心都提到了嗓子眼，惊惶失措的模样哪里像个一方重臣？

邓烛不知道她为何如此惊惶，想她一夜未眠，定是难受得緊，“一夜没睡？”

“……嗯。”

陆纮轻声应答，旋即又怕她要她好好歇息，这期间要是丛生变故，可如何是好？

连忙道：“含光今日要做什么，我都在身边，一夜未眠而已，我可以──”

长臂轻拉，一个滚身就将陆纮翻到了床榻里头。

胸膛緊贴，起伏间陆纮听见了心跳声，属于女儿家的浅香混着皂角在鼻间萦绕，好闻得紧。

她不再遏製自己的欲望了。

她要贪婪地吮嗅这些气息，痴迷地吻上她的肌肤，央求她的观音，赐予她平静，恩赏她恕免。

当她正沉湎她的怀抱中时，却倏地被邓烛稍稍推了推，语气中罕然带着几分怒气和不滿：“闹什么？不睡么？”

陆纮当真想答她：

不睡了，想求你疼我，疼死在她榻上，不用管人世纷扰，怯喜自己超脱八苦。

将自己藏起来，藏在火中灰、香案下、菩萨阴中。

……

到底是不行的。

西蜀军重创，到处是惨死的同袍尸骨未寒，她不会有心思同自己翻云覆雨的。

只得将所有的阴暗悉数隐藏，搂紧她的腰，“太久没抱着你了，很想你。”

怀中抱着的脊背一下子就软了下来。

额间落吻：“你该好好歇会儿，睡两个时辰吧。”

“不会……误了你的事么？”

在你心里，我是不是，能再多乞得一分垂怜？

她问的柔软委屈，又暗藏祸心。

邓烛确是还有许多事，安葬阵亡将士、抚恤亲属、还有那些……因救陆纮战死的将士、还有剑阁究竟出了什么事。

都亟待她一一查明。

然而对怀中人的心软却是没办法的事。

“不差这两个时辰。”

“那你抱紧我些。”她将自己埋得更深，埋到日头找不到的地方，说着佛陀听不懂的祈语：“不要離开……”

“不离开。”她吻了吻她的耳廓。

她哪里舍得离开她啊。

─

北水城至成都城的官道上。

两匹骏马口吐白沫翻倒在地上，它们的主人早已没见了身影，天色雾白，虫蝇盯上了它们，妄图贪一口还未凉的畜血，结果又是倒死了一片虫。

不远处的林子里，两个少年倒在鬆树两边，他们不过是应陆纮的话，送这孩儿归家，谁料到，遇上陈瑱儿，白白害丢了性命。

小藥童裤腿管都是湿的，便是被吓也吓不出半点东西了。抖如筛糠地望着这个明明已经死在他师父怀中，又‘死而复生’的女人。

“你师父，临终前，嘱托了你什么呀？”

“师父没嘱托我什么！”小藥童咬死了不鬆口，“他走在你前头，哪有功夫嘱托我！”

……

陈瑱儿冷笑，不轻不重地往他双腿之间踢了一脚，小藥童登时哀嚎一声，面容扭曲，“你们男的，当真是小小年纪就满口谎话，当我是好骗的么？”

那几个不老实的人，是倒向了卫鹤边，显然卫鹤边并不是被胁迫过来的，那这一路上，十几里脚程和她说什么‘没有嘱托’？

当她傻么？

“你看到这些个人是怎么没的了，当真还要吃苦头么？”

陈瑱儿不耐，捡了一根树枝给自己磨指甲，“你师父会的手段，我都会，而且不比他差半分。你现在想着‘说与不说不过一死’，可我告诉你，我能轻易叫你求生不得求死不能！”

她自袖中取出一瓶藥丸，蹲下身子，凑到他面前：

“这叫乌头撞铃，你师父拿来殺我的药，以川乌、草乌、附子、广防己等十几种药材製成，又配上我们一脉的制毒之术，药力之急，远非宫墙内那些个半天死不了人、还能救回的粗制滥造的玩意儿。”

倏地将手中陶瓶贴上小药童的脸，冰凉凉的触感直将他吓得一激灵。

“服下之后，心口绞痛、呼吸紊乱、五脏失常。”陈瑱儿浅笑，“这世上，死有很多种死法，同样是死，为什么不选个轻松点的呢？”

“都要死了，好死歹死，又有什么区别。”小药童已经被吓到了极限，物极必反，他忽然不怕了，反倒镇静，“我确实是贪生怕死的人，可是我不能辜负了我师父。”

看着小药童一副视死如归的样子，陈瑱儿胸中腾出火气，一把掐住他脖颈，药抵唇边：“不过是个打杂的粗使，真拿自己当他徒儿了？！”

“装什么大义凛然！虚伪恶心！”

女人掐得他连连干呕，他弱累地抬眼看了她一眼，没有作声。

陈瑱儿眉眼阴毒，忽得松开，“好啊，你既然这般铁骨铮铮，我便不杀你，只是这世上，你活着，就有别人要死。”

她瞥了那俩倒在松下的人，“我与陆府，也算熟悉，若你当真不知，我就去问可能知晓的人了……”

她佯作要走。

“不要！”

小药童见她这架势，是要去寻陆府君麻烦，“你……”

心善之人，就是好拿捏的。

陈瑱儿心中嗤笑，身子都不曾转，“我？”

“我谁都不在乎，莫说陆府上下，就是全益州、全梁国的人都死绝了，我都不在乎。”

“你要是不想活着，那就看着这些人在你面前死掉──”她侧了半张脸，葱林内光影斑驳，“挺好的，对么？”

小药童被这番话惊怔呆了去，她抬步，足履踩在枯枝落叶上，搅动得小药童心里惊涛骇浪。

整个陆府的死活，见死不救……

“我同你说！”

他终于服了软，显出极为纠结的模样，“我同你说。”

哼，果然。

陈瑱儿志得意满，在他面前蹲下，“说吧。”

小药童咽了咽口水，声音尤发着颤，“师父说……师父说，他在西边，西边，走到乌蛮的地方，有个村子，他在那儿存了几本书，要我带上它们，去、去吐、吐……”

他故意半真半假，说得纠结。

“吐谷渾？”陈瑱儿盯着他，一双眸子似毒蛇。

“对、对，就是吐谷渾！”

“哪个村子？”

哪个村子？

小药童懵了，他哪里知道那边有什么村子，“我……我忘了……”

忘了？

“你师父交代给你的事，你这就忘了？！”她揪住他的衣领，厉声喝问，“那他要你去吐谷浑做什么？！”

已经编到了这地步，他也不怕了，“去吐谷浑，寻一位，俗姓卫的……沙门。”

掐在他衣领处的手，倏地松了。

════════════════════════════════════════

第96章 安通（三十五）

成都城， 陸府。

孟符锦笃信佛法，每月十五都要去听经祈福。

尤其是邓燭领了西蜀军以后，她愈发虔诚起来， 广做善事、结善缘，图一个心安，也图为含光积福。

“孟老夫人， 您慢点。”

陳四郎殷勤搬来矮胡凳，请孟符锦上牛车，利索地抽出一截锦布， 搭在自己的小臂上， “您扶着。”

“有心了。”

“这都是小的该做的。”陳四郎邊扶着孟符锦上车邊搭话，“若说有心，谁能有您供奉菩萨有心呐？菩萨今日见了您呐， 定会为夫人和府君降下恩泽的， 护佑夫人和府君福绥安康，您和陸老夫人，寿岁绵长……”

“你这人，惯会油嘴滑舌，菩萨跟前，可不得说这种话。”

孟符锦笑骂他，陳四郎连连给自己臉上轻拍两下， “小的知错。”

又赔笑道：“小的知道自个儿毛病，这不， 只敢送老夫人上车，不敢送老夫人入庙呐。”

孟符锦叫他哄得高兴， “行了，这外头日头也毒， 你回檐下，喝两碗莲子汤解暑才是正经。”

“嗳。”

他应话，并不真的走开，目送孟老夫人入车中。

说是人人平等，人人皆有佛性，然这世家贵胄禮佛，哪里同小民百姓一样的？

孟符锦的牛车后头，还跟着一路辎车。

桑丝锦帛、时令瓜果、粟米细面，都是寻常百姓家逢年过节都吃不上的東西。

排场大，倒也非孟符锦本意。

一来，她到底是蜀国夫人的阿娘、女婿是朝廷的右卫将军，若是卓尔不群，偏贡得少，她怕给陸纮、邓燭遭来不必要的非议。

二来，排场大，便能叫更多食不果腹的穷苦人家注意到，真遇上也好接济一二。

窄角暗处，两双眸子泛着被饿惨了的绿光，森森盯着那些随孟符锦出行的侍女手中捧着的瓜果桃李。

眼见着孟符锦即将转身入车中，车夫扬鞭，那倆孩子也不管车队中的家丁、随从，饿犬一般朝人丛中窜扑而去！

“啊──”

倒霉了的侍女忽得叫倆半大孩子一扑，惊叫出声，手中的托盘打翻在地，桃儿李儿滚得满地都是。

那倆孩子，泥巴沙土混着果子胡乱捡了几个，邊捡还边往自己的嘴里塞，脚比腦子转得快，得手几个就要跑。

陳四郎都没反应过来，刚要喊，这倆孩子都窜出几丈远去了。

“找死！”

陸纮安排护着孟老夫人的心腹怒喝一声，策马几跃，就到了那俩孩子面前，翻身下马，一手卡着一个的腰，两个四五岁的孩子，被一手一个拎架了起来。

俩孩子疯了似的又踢又打，可哪里奈何得了侍卫身上的软甲。

孟符锦听到了动静，自车中探出头来，“发生甚么了？”

“老夫人，这俩个不长眼的孩子，冲撞了您的车驾，”侍卫连拖帶拽，将俩孩子推到身前，一手扭着一个的手，一脚踩着另一个的背，前来邀功，“在下这就捆了他们，扔到柴房里头饿几顿！”

“你胡说八道什么呢！”陈四郎一巴掌拍到这榆木腦袋的侍卫头上。

孟老夫人信佛，在她面前要料理这俩孩子算什么个事儿？！

转而变了臉，对着孟符锦，“老夫人，您看……”

“阿弥陀佛。”孟符锦唱念了句佛号，俩孩子还在被侍卫压着，脊梁骨隔着粗布麻衣都清晰骇人。

“还压着做什么，不怕拧坏了人？”

“老夫人！您不知道，这种泼皮顽童，撒了手，寻不到人影了！”

“泼皮顽童，哼，”孟符锦自车上下来，“我没看见什么泼皮顽童，只看见俩个被饿坏了的孩儿！”

陈四郎灵泛地寻来俩盘胡饼，端到俩孩子面前，脚踢了踢那榆木脑袋的侍从，低声提醒，“还不撒开？”

侍卫不情不愿地撒了人，陈四郎蹲下身，将胡饼递到俩小孩面前，“吃吧。”

那俩小孩说是狼吞虎咽都是轻了，张嘴撕胡饼，半硬的烙饼直往肚里咽，也不管饼边硌着喉咙。

“取些菊花熬的水来。”孟符锦瞧着可怜，吩咐陈四郎。

陈四郎应诺，转身去了。

“瘦成这样……”

孟符锦从袖袋中取出帕子，心疼地想给俩孩子擦擦脸，刚到一半，那孩子就警惕地抬起头，黑白分明的眼眸恐惧地盯着她。

造孽，这俩孩子的耶娘瞧了得多心疼。

“和寺里的沙门说一声，今日我不去禮佛了，送给寺里的東西、还有分给沿途乞民的东西，你们帮我帶去。”

“老夫人……为何啊？”

难道就为了这俩冲撞了车驾的半大孩子，连历来的礼佛都不去了么？

“待佛诚心，岂在朝夕念经之间？”

孟符锦未多解释，她往日礼佛，排场不小，成都城周边都曉得她乐善好施，甚至有些困顿之徒，就指着她每月十五的救济过日子。

她心中明镜似的。

这俩孩子显然是不知晓的，那便可能是流民。

对魏国虽有战火，但含光和柿奴都安顿了百姓，流民哪里到得了成都城？

除非哪处出了不知道的灾荒。

“备上热汤、暖食，好好待这俩孩子，再派几人，去寻她二人的耶娘。”

“诺！”

……

“这是何物？”

邓燭牵马欲带人先去剑阁，再往成都。

陆纮身穿鹤氅，手中拎了个旧布包裹。

包裹灰头土脸，是粗麻布染了脏，抱在陆纮手中，那当真是光瞧着都叫人别扭。

陆纮其实不知曉包裹里的是什么，当时太情急，只以为是小药童要将这东西给她。

“我来时，遇到卫医倌手底下的药童，他说这东西是带给你的。”她不以为意，“想来，是医倌担心你，征战受伤罢。”

邓燭接过包裹，掂量一二，这里头的重量，倒似书信一类物什，哪里似药？

纵胸中生疑，犹背在身后。

朝陆纮伸出一只手，护腕錾刻的飛隼在阳光底下晃得人眼疼：

“上马。”

她心事重重，待陆纮却百般细致，好声好气。

陆纮乖乖地将自个儿的腰托付到她怀中。

她一收，一提，再一推，俩人就稳稳当当地坐在了马儿上。

“贴紧些，待会儿跑起来不至于颠得难受。”

她说这话时哪里带了什么旖旎，不过是随口嘱咐，怕陆纮一夜未眠，又要陪她再辗转去宋熙郡，车马劳顿，她身体不晓得吃不吃得消。

陆纮却听得耳热，偎在她怀中，不论真假，先溢出娇柔乖顺：“嗯。”

“叱！”

策马扬鞭，尘扬飛叶。

自南郑至宋熙郡，快马一日一夜路程，邓烛**是陆纮送的桃花马，更是朝发夕至。

残阳临江，沿着水道奔驰，一路而来，俱是波光浮动，碧血满江。

陆纮罕然地放空了自己一瞬，她没来由地想到她听过的那些故事、那些居住在梁国边陲乃至梁国之外的人的风土，他们虔诚地叩拜山天地、山川、河谷，连一顿饱饭都未必能讨到。

他们将自己的欲望寄情于苍茫辽阔的壮丽山河，也何尝不是一种幸运？

陆纮猛然叫自己脑海中这短暂而起的念头吓了一跳──她怎么能够这样想？！

当真是疯了。

邓烛无暇顾及这些景色，跑马是件让人在专注中放松的事儿，许多陈年旧事、许多从前的细枝末节，都在这片夕照下被翻捣了出来。

她想着与陆纮的相遇，想起临湘郡福元寺前的三千长阶，想起那个惨死道旁的人，想起她们的广陵之行，想起她们的新婚燕尔，和那片蒙上灰烬味道的书房。

兜兜转转，有许多事在她心里，描摹出一个她自始至终不敢相信，不肯相信，甚至不敢深想的念头。

她想到这儿，低头看了眼怀中窝着的雪玉人儿。

她爱的，究竟是她，还是她矫饰出来的模样？

“柿奴。”

一路上，邓烛都极为缄默，直到此时，她才开口。

她问：“柿奴觉得，是鲍参军诗險，还是剑阁險些？”

陆纮恍惚半瞬，这是她二人初遇时，她哄逗她的话语。

“到底是……剑阁险些。”

“从前你会说，‘人之工笔，到底逊天半分。’”

没来由地，邓烛脱口而出，语气淡然平稳。

这话一出口，陆纮原本暖起来的血霎时间凉了。

剑阁险还是诗险于她已经都没有了意义，她早已不是当年那个吴郡陆郎，不是那个灵动的少年，她祭了自己浑身的灵气，去陷入腌臜，去粉饰涂抹。

她原以为邓烛能更晚些察觉。

可假的就是假的，就像她腰间配着的蜓珠一般。

她扯出笑，佯装并未察觉，“年少痴语，权作笑耳。”

“……我倒觉得，你那时候可爱些。”

“莫非在含光心里，我现下不可爱了？”

陆纮强撑着最后一丝灵气，扯出笑容，可骗来的灵动，也不过是假象罢了。

话音刚落，她自己就已经说不下去了。

她不敢转身，万分庆幸她二人现下是在骑马，含光看不清她的面容，否则定会看到她面上扭曲至极的表情。

邓烛没有说话。

桃花马飞驰过山冈，夕阳下，残旗破甲、山花僵骨，在无声地替她回答。

════════════════════════════════════════

第97章 安通（三十六）

她不畏惧很多事。

君王之威、生死之断， 在她眼中都不值一提。惟有漫山遍野的尸骸和心上人无声的缄默，在刮骨剜心，尖锐如刀， 在一寸寸剖开她的肌肤、骨骼乃至心脏。

压抑苦痛，让她窒住呼吸。

她觉得自己快要被扯碎了，一个她在她耳边嘶吼：

是我干的， 又如何，你骂我、恨我、打我、杀我，不过是必要之恶， 我敢做敢当！

一个她在角落里勾起游魂似的低吟， 任沉默变得冗长，任刀子剖开胸膛，她自己也想看看， 自己的心到底是什么东西做的。

鄧燭没有看她， 自顾自地下了马。

汉中郡已经打下来了，梁州很快就能光复了，再往北就能长驱关中了。

可这些似乎都已经没有意义了。

她不是没见过比这更惨烈的场面，但她确乎没见过比这更让人心寒的景象。

夕阳下沉，两只瞳子跳荡着闪烁的火，她看了陆纮许久，目光灼灼似是想看穿她。

太过骇人， 以至于她不愿去深想，不愿去深究， 她甚至隐隐盼着陆纮给她一个让她心安的回答。

“早在我至南郑时，劍閣就已经发兵， 为何还需要求援？”

……

山谷风啸，山里的天黑得特别快， 尸体的腐腥臭味早就引来了许多野兽，绿莹莹的饿光在林中飘荡。

陆纮垂眉，风动她衣袍，半晌，有音飘荡在风中：

“……劍閣发兵，守卫空虚，长孙吟驻扎在剑阁附近的士卒许是没接到南郑有難的消息，故围剑阁。”

她如她所愿，给了彼此一个安全的回答。

鄧燭退了两步，腳不慎踩到一个倒下的士卒的手臂，她像是狸奴踩到了自己的尾巴一般跳将起来。顺着踩到的地方看过去，年轻人的面孔血污模糊，在夕阳西下的山林中什么也瞧不分明，惟有一雙死去的眸子还在呐喊。

他在喊什么？他在呼唤什么？

她怕自己听明白了，又畏惧自己听不明白。

身后是腥膻的战场，而在不远处，那身穿鹤氅的人正朝自己伸出手。

她太熟悉陆纮了，眼前人竭力装出清风明月、舒朗高洁的模样在她看来拙劣得要命！

她甚至说不清道不明，自己胸中的这点愤怒，是源自于心上人的矫饰诓骗、还是西蜀军旧部的覆没，亦或是对陆纮这拙劣把戏的怨怼。

林中山鬼朝她伸着手，温柔和顺，“含光，回去吧，这儿……我怕。”

鄧燭深吸一口气，她没有去牵陆纮的手，径自翻身上马。

“含光？”

她从陆纮的声中听见了恐惧，她知晓她怕，怕自己一怒之下将她丢到荒郊野岭──她的确是想这般做的。

桃花马兜兜转转到陆纮身前，近乎粗暴地将她提上马，坐在她身后。

堪堪等她坐稳，身下马儿就发疯似地狂跑起来。

疯了，都疯了。

鄧燭觉着自己身后缠的不是人，是妖是孽，是她在这世间不得不去造下的罪！

她想逃，于是疯了一般地抽着身下的桃花马。

陆纮知道她想逃，于是也竭尽浑身气力，勒缠住她！

她满怀希冀，她妄图用她的愛去弥合数千条人命……荒谬卑劣，可笑可鄙，胆大包天！

风声如鬼吼，邓烛赤紅着眼眸策马疯跑在月下。

她恨，她好恨，恨自己甩不掉她，更恨自己舍不得甩掉她！

她如此这般真的是在甩掉谁么？

她分明是在带着这个非人非兽不知道是什么的玩意在逃脱那几千只长竭在山林中不得安息的眼！

风中有水，飘打在陆纮唇角，她下意识地舔了舔，是咸的。

泪水似乎是被会被染上的，毫无征兆地也淌了下来，可她嘴角却是笑的──她果真可恶。

你为什么哭啊，该哭的是她，该死的也是她！

没人敢停下，月光照在她们身上，照在大地之上，整个世界都泛上一层霜，美不胜收，没人敢开口，因为都心照不宣。

这儿，太冷了。

烧不暖，把自己烧干净了，也烧不暖。

桃花马一路从宋熙郡往成都城不歇跑去，马蹄踏碎了得胜的喜悦和宁靜的秋晨，踏入了蜀郡的浓霧。

“吁──”

马儿发出一声长嘶，连人带马撞上了成都城内、刺史官邸门前的牌坊，一阵天旋地转，总算将两个不知死活的人甩了下来。

冰冷的青石板硌在邓烛的面颊和身体下面，她看见这个霧蒙蒙而又颠倒的世界。

疼痛晚了许久才传来。

府内的人听见了动静，忙来搀扶。

灯笼挑亮，邓烛恍惚地自地上站起身，映入眼帘的是她骑的那匹桃花马。

它正瘫在地上口吐白沫。

它将要死了。

邓烛的胸膛不由自主地随着它起起伏伏，最终化为一股悲怆，将这把怒火烧向了陆纮──

“啪！”

嗡──

巨大的耳鸣声吞没了周遭的寂靜，所有人呆滞地站在一旁，呼吸都轻下来，注视着这俩个人。

邓烛瞪着被她甩了一巴掌，低垂着头一言不发的人。陆纮自始至终没有抬起头来，她却被一股无形地力道扭开了眼。

她不忍心看。

可那些死在宋熙郡的将士们再也没能力睁开眼了。

她恨，比起恨陆纮，她更恨自己，恨自己对她的愛、对她的信任！

甚至哪怕事到如今，她都碍于这一点荒诞的爱！虚浮的信任！她都狠不下心对她做什么，甚至也都没勇气自裁谢罪！

她居然还可笑地担心，担心自己一死了之后，陆纮该怎么办？

做出这种事的人当真有心么？

邓烛悲凉地闭上眼眸，提着身上最后一点气力，往府中走去。

“呵……呵哈哈哈──”

在她身后，陆纮倏地笑了起来，惨笑声回荡在风中，阴魅一般，缠得人心惶惶。

邓烛听见她的笑声，顿住了腳步。

她不敢回头，不敢质问。

撞死在木牌坊上的何止那匹桃花马？

她都要变得不像自己了。

邓烛往胸中长吸一口凉气，南国饱胀的水汽凉飕飕地直往下灌，灌进肺中，灌凉了心血，最后反上来，心头血化作眼底泪，淌得不知止期。

孩子受了傷，本能地会往阿娘身边去。

她的脚步比心更快，往孟符锦的别院中去。

蜀郡今日的雾太浓，遮天蔽日，迷得她不知方向，她好似又回到了从前邓家被落罪的日子，往前看，全是白茫茫的雾气和浊浪，不知道何日靠岸。

两盏绛纱灯笼挂荡在风中，泛着柔和的光。

那是她阿娘的别院。

邓烛跌跌撞撞地去推院门，直将院门摇撞得‘哐哐’直响，里头的婢子没见过这样粗暴的撞门，都畏缩着不敢开门。

见这门迟久不开，邓烛心里的火气更加控扼不住，雙手上劲，一掌下去，门后的木闩应声断裂！

侍婢驚叫，待看清来人时，既松又怕──她们谁见过夫人这般态势？！

孟符锦早就听见了外头动静，草草披了身袍子，提着灯笼出来，就见到邓烛雙目赤紅，孑立当前，孱碎似锈刀。

母女二人方对上眸子，所有的委屈和愤恨彻底击垮了她。

双膝直软，神山倾颓，轰然一声，跪落在地上，驚起枝头早鸟。

孟符锦的心都跟着颤了颤。

“我的儿──”

她连忙上去扶她，可奈何力弱身孱，哪里拉得动邓烛，索性同她一并跪了下来，将自己的孩儿护在身前，不知晓何事，却也哭将出声：“你这是怎么了？哭得阿娘心疼……”

“陆纮──”邓烛觉得難堪极了，她无颜诉说真相，千言万语涌到喉头，也只一句：“她负了我！”

孟符锦替孩儿傷心之余，亦有些诧异，陆纮虽然身子骨不好，可待含光却是素来情深意笃的，说她负了她，她这个做阿娘的却是怎么也不信的。

“会不会……是误会了？”

邓烛悲笑自嘲，她一千一万个盼着是误会！一千一万个，盼着是情爱之事误了她、负了她！

奈何──

“绝无可能！”

她赤红着眼，在阿娘怀中哭成泪人。

“那……你打算如何？”孟符锦心慌不已，她何尝见过这个孩儿流泪至斯？！

“去！去将陆郎叫过来！我要亲自问问她，到底做了什么，害含光伤心至此！”

“诺。”

“不要！”婢子方应诺，邓烛不由出声相拦，“……我不想见她。”

“好，好，不见她。”孟符锦一面吩咐底下将院门关上，不许任何人来，一面哄含光起身，“外头风寒，先进屋里，好不好？”

半哄半劝，终唤得邓烛起身，随孟符锦进屋里。

可她的魂儿已经不在了。

徒捧着下头人送来的饮子，坐在案后，同一旁的铜侍女托灯赛呆。

孟符锦陪着她一块熬着。

世上人总是多情陷苦楚，昔年邓祁院中也不止她一人的，日子要过，不在意那些情爱以后，其实也无所谓人多人少了。

可若让她以这种话劝邓烛看开些，她却是做不到的。

踟蹰再三，她试探地问了声：“……你，可要同她和离？”

这一线声息在昏暗的屋室中分外清晰。

邓烛被此话吓了一跳，脑子却是愈发混沌了起来，双唇张开，又合上，再张开。

反复几次，只憋出一句：

“我不知道。”

她不再问了。

阖室又归于寂静。

默了半晌，孟符锦看着憔悴难堪的邓烛，起身到她身侧，提起她衣袍，“不管如何，就当是为了阿娘，你，你将这征袍解了，好好洗漱一番，昂？”

邓烛本欲拒绝，然而瞥见阿娘杂白的发丝和哭红的眼眶，终究是软了心肠。

“好。”

孟符锦得她这一声应就已然很高兴，注意到她还背着一个麻布包袱，忙动手去解，“来，阿娘帮你。”

“没事，阿娘我自个儿来──”

俩人都是悲怆难耐的时刻，手忙脚乱中，麻布包袱散了开来，几本书卷和几枚金饼砸在地上。

这是……

二人双双惊愕。仍是邓烛先回过神来，捡起书卷，粗翻之下，都是些医书药理，邓烛看不大懂，想必是卫鹤边的东西。

可为什么要带给她呢？

她极为不解，又细翻了一遍，俄而自书卷中掉出一笺薄信。

上言弟子有过，不该年少轻狂以毒断事，后言陈瑱儿之事，‘趁水渠之便，而祸蜀郡。’盼师父早做准备云云。

邓烛看得云里雾里，这并不是给她的书信。

她却盯着水渠二字不由出神胆寒，陆纮压西蜀军军资辎重，就是为了开凿水渠。

而今这水渠似乎成了某个歹人为非作歹的物什。

这件事会和陆纮有关么？

邓烛握着薄纸的手已经开始不受控地抖将起来。

那可是……覆盖蜀郡，勾连益州多处的水渠啊。

她哪里敢想陆纮这般丧心病狂？

可她真的不会这般丧心病狂么？

她又呆住了，这一次，孟符锦也不敢再打搅她，心中亦隐隐有了揣测──这二人的‘负了谁’，当真是为情不忠不贞么？

外头的雾还没散，两个孩子忽得毛在门口，瘦削的爪子勾在门框口，往里争望，在看见邓烛一身甲胄时，忽得惊叫出声！

凄厉恐惧的叫声划破了清晨。

他们指着邓烛，摔倒在地，两脚不受控地徒蹬，惊惧万分：“别杀我，别杀我……”

════════════════════════════════════════

第98章 安通（三十七）

“陸！纮！”

撼天的狮子踹开了门板， 破开了浓雾，杀气腾腾，去抓那山中狐子、林中木魅。

陸纮颓坐在屋内， 她自忖这一关她應当應付过了──含光心里有她，她先带着她离开的，她愿意站在自己身边， 默认做她的同谋。

西蜀军舊部的事情……再惨烈，總有一日会被揭过，總有一日， 含光会懂她的良苦用心。

她可以等， 哪怕等这一生一世，乃至下一世、下下一世，六道轮回， 她愿意几生几世地陷在当中， 求她宽恕。

她在阴潭中困顿太久，以至于险些忘了，这世间，不是什么事都可以被算计、被原谅的。

若是真忘了，倒也还好了。

她胡乱想着的档口，被邓燭一只手自席上提起，狠狠地撞在了屋中柱墙上！

巨大的力道登时撞得她头昏眼花， 身板发疼！

她看着她，心虚不已， 气却硬挺：“呵……你要杀我？”

“你为什么要这样做？！”

她赤红着眼，几欲吃人。

战场上的敌军瞧她这般模样， 怕是已经吓破了胆，偏生眼前人不知死活！

“我为什么要这么做？”

陸纮艰难地吞咽了下唾液， 她欲扯出个笑，被她扇过的面颊肿得老高，轻轻一动都抽疼无比。

精致姣好的皮囊露出个怪诞似鬼的笑，阴恻恻的：

“当然……是为了你呀。”

“胡说八道！”邓燭猛地将她往墙上一顶，“庚梅山人、戚硕、还有那几千条人命，都是我阿耶在时就跟着的舊人！”

“几千条人命啊，陸纮！几千条人命！”

“几千条人命又如何！加在一起也比不上你！”

陆纮梗直了脖子，面色涨红：“萧泽！当今圣上！他真的想做菩萨！”

没头没脑的话一出口，到让邓燭卡着她脖颈的手松了力道，狐子顺势欺身而上，气音如魅：“你又不是不知道……”

“朝中想北伐的只你一人么？能北伐的只你一人么？哪个最后不是虎头蛇尾？”

“那些个旧部，不过是些不听劝诫，只知攻城略地的莽夫。他们是莽夫，你也是莽夫么？”

她红着眼，可怜至極：

“我不想让你，被萧泽物盡其用，用之即弃，步你阿耶的后尘，有错么？”

“纵我有错，可如今，梁州盡入囊中，来日史书功业定有一笔你的名姓，不好么？”

“旧部尽散，换得个太平日子，你我不用深陷泥淖，二人相濡以沫白头偕老，不好么？！”

她带着哭腔，质问着她。

“好？”

邓燭一时之间都不晓得该如何开口，她从未如此上下打量过自己的心上人，她觉得眼前人，好陌生，好陌生。

“你说死了那几千人是为了我，那我问你──”

“开凿水渠是为了蜀郡百姓，还是另有隐情？”

“屠戮水匪，殃及妇孺，也是为了我？”

邓烛被气到已然无法说出声嘶力竭的指责，她抵着她，死死地盯着她的眼，想要看清自己手中的人、自己枕边的人，究竟是个什么模样。

“我知道你不光明磊落，天亮以前，我甚至都在搜肠刮肚地为你开脱！”

但是当她看到那两孩童跌坐在地，被她身上衣甲吓得惊慌失措、六神无主时，她就知晓──

“……我开脱不了了。”

她忽得失了所有的气力，陆纮做下的孽，何尝没有她不察的过错？

“我开脱不了了，陆纮。”

没有歇斯底里，没有盛怒当头，她忽得冷静了下来，然而这种冷静，在陆纮看来更为叫人惶恐。

她就要失去她了。

掐着她脖颈的手就要落下，陆纮却和犯了魇一般，去抓去握她的手，渴求她重新将手放到自己脖颈上。

她本能地怕她离开，哪怕、哪怕不离开的代价是被她活活掐死。

邓烛倏地抽手，眼眸合上，宛若一尊造像，塑在屋中。

“陆纮。”

陆纮去抓她衣袖的手伸到一半，抬眼看她表情，丛生畏意，那只手就这样凝在半空。

“含光……”

“你不是为了我。”邓烛倏地睁开眼，眸中全然是怜悯和悲切，“任你有千般言语，舌灿莲花，便是将这天都说破了，你都无法改变──”

“你做错了事，杀错了人！”

她眸光炯炯，将陆纮試图混淆黑白的迷雾驱散殆尽。

“……是，我不仅仅是为了你！”

陆纮被她这双眼瞳刺得难受，心一横，不知从哪儿寻来的气势，一步一步，朝邓烛逼近，“我就是要翻天覆地，我就是要有朝一日让那些戕害我、我们的人付出代价！”

“永远地庇护你，保护你，没人可以伤害我们。”

“谁都有权去夺取權力，不是么，我也有權拥有妄念，不对么？”

她步步紧逼，可她的含光一步都不曾退开。

她怕極了她这般刚正不阿的模样，也爱极了这刚正不阿的模样。

南天升起的火焰将世界上一切浊恶都涤烧殆尽，包括她。

“誰都可以心存愿望──可这愿望总不该是让无辜的人丧命罢？”

“说什么庇护我……呵，”邓烛冷嗤，说不清是在讥讽还是自嘲，“陆纮，你自己何尝不是想做菩萨？”

轻飄飄地一句话将陆纮霎时间钉在原地。

邓烛见她失魂落魄的模样，苦笑半声，解下腰间所佩之刀，‘噌’地扯出刀鞘，寒光森森，亘在二人之间。

“你想做什么？”

陆纮一下就慌了神，她忽然意识到，以含光的性子，极有可能自刎，而她拦不住她！

“你犯下如此滔天大祸，我本该自刎而死，以告慰军中同袍、蜀地百姓，”邓烛将此话说得轻飘飘而又坚定万分，陆纮眼中的慌乱那么清晰，可她已经分不清，究竟是出于对她的爱，还是出于，对她离开的恐慌，亦或是……她的死会打乱那些从未让她看清的、阴暗背面的谋算。

“可倘若我此时死了，我所欠下的那些罪，便再也还不清，也无颜面对那些被你害死的人。”

她说着，解散开自己的头发，如云鬓发垂落至腰间。

都说身体发肤受之父母，她抬手就将一头乌发齐耳割断！

“含光！”

陆纮想拦，可已经晚了。她割得决绝，毫不留情，乌沉沉的发丝跌落在地，砸在陆纮心头有如雷击，可那些发丝叫風一吹，散得到处都是。

“结发为夫妻，今日你我，和离。”

她退开一步，刀尖指着陆纮，不许她靠近，“你我从此，再无夫妻之义！”

“你的命，总有一日，我会来取的。”

她要用余生去清偿陆纮和她犯下的孽。

和离？！

“……你要同我和离？”陆纮往后退了两步，难以置信般地盯着她，她試图从她眼中瞧出犹疑，可是没有。

一点都没有。

在意识到她说的是真心话后，陆纮泛痴发魇般喊道，哭声交杂：“你答应过我的……”

“你答应过我的，含光！”

“你记不记得我们去广陵替陈大人洗冤查案那一夜，夜雨路滑你不忍我一人回去，说不能让我一人没入长夜！说要做我的灯！”

我的灯不要我了。

她试图用她泛红的眼眸求她心软，求她不要离开──

可这一次，邓烛眼中微跳。

她是不愿，手中的尖刀却绝不会再为陆纮下移一分一毫！

風吹穿堂，鬼泣阵阵，窗棂残响。

陆纮凝盯着那点寒芒，盯了一会儿，她忽得想起了那日插在庚梅山人胸口处，那把断掉的尖刀。

从前灵气的人儿终于饱蘸了痴执和愚顽，直挺挺地朝邓烛手上的尖刀撞去。

她差一点……差一点就骗过了自己。

她是该死的。

只是让她死她怀中，永不相离，做鬼相缠，便无憾了。

邓烛万万没想到，她竟会寻死，手中尖刀立马转了个向，转完又悔──她难道不该杀、不该死么？

恼怒她自寻短见，又后怕她自寻短见，到最后只能怪自己瞻前顾后。

心下一横，握着尖刀的手转成拳状，朝她胸肋下狠狠打去！

陆纮哪里吃得住她这一拳？

“唔哼──”

挨了一拳后蜷捂到地上，竟是想死的气力都寻不到了。

邓烛不想看她那张脸，于是拿靴子踩盖在她面上，微微使劲，就能叫陆纮觉着自己头颅要被她踩碎了去。

“你听好了，陆纮。”

“留着你的小命，有朝一日，我会亲自来取。”

邓烛踹开她，大踏步地朝屋门外走去。

临了，诛心之语带着哭腔，不知誰在刺谁：

“我竟未想过，我邓烛的心上人，竟可悲至斯！”

……

时至辰时，天光还是不亮，孟老夫人的别院却已经忙活起来了，辎重两車，要离陆府。

陆芸听闻动静后，默然不语，随她们去了。

她陪陆泾那么多年，朝堂上的风声，她比邓烛都灵敏。

邓烛将最后一个箱子装上牛車，心中蓦然一空，下意识地去望那块牌匾，刺史府的牌匾还和她儿时一样。

孟符锦更是早已出神许久。

“阿娘若是舍不得这儿……”

虽然她恨极了陆纮，要同她恩断义绝，但也不得不承认，阿娘年岁已高，哪里经得住折腾，留下来，依照陆纮的性子，不会亏待了她。

“哪有什么舍不得。”她粲然一笑，风吹过她手上珠串，“左不过是身外之物，无甚可扰。”

抬起手，央邓烛将她扶上车驾。

邓烛怔愣，飘忽着心思将孟符锦扶上车驾。

阿娘的佛珠在风中响动，掠过她眼角，她猛地想起庚梅山人前往宋熙郡的前夕，同她说的那一段话。

“皈依佛……”

她的喃喃之语飘到了孟符锦耳中，以至于停下了进入车中的步伐，温温柔柔地看着自己的小女儿。

“阿娘，您说，那些恶贯满盈的人，当真能够皈依佛么？”

她似是在问旁人，又似是在问她自己。

“放下屠刀，立地成佛，不是对善人，太不公了么？”

孟符锦望着她，半晌，斟酌着开了口：

“人怎么能在半途而废的时候，对自己的善与恶作出定论呢？”

“含光……且往前走罢。”

════════════════════════════════════════

第99章 安通（三十八）

“我是个伪君子。”她喃喃自語。

鹤氅凌乱， 绸缎贴塌，她倒在地上，似是一只伤鹤。

不， 她不是鹤，她不过是冢中白骨披上羽衣妄图染上三分白，自始至终都挣不脱泥淖， 爬不出枯冢。

外头的下人来来回回在门口徘徊了好多回，然而没有一个人敢进来的。

眼看着天渐渐陰下来，再晚些就该月升了， 这陸府軍在这地上躺了許久， 若不是她微弱的起伏，周遭人怕是早该疑心她归西去了。

“这哪里像个话……陸老夫人呢？”

外头传来悉悉索索的声音，陸纮只觉得恼。

恼极了。

恨……

恨君秋月夜， 遗我洞房陰。

“咳……唔哇──”

毫无征兆地， 陸纮从口中呕出一大口鲜血。

“快！快去请医倌！”

“老夫人，去知会老夫人──”

那些人再不敢畏缩着陆纮了，今日说什么也要将这郎君从地上架起来。

陆纮被这些人七手八脚地扶起，血还在滴，从屋中央一路滴到她的榻边上，一朵一朵，开得好艳。

她扯着嘴角， 笑得瘆人。

物极必反，悲到极点， 流幹了泪，竟是已经哭不出来了。

然而当她的视线中出现她们的床褥时， 陆纮惶恐丛生，不知那儿出来的气力， 挣开了扶着她的三五个侍从仆婢，口中喃喃：

“我不上榻，我不上榻……”

她现在这般脏，弄脏了褥子，就得更换……

她怕再也、再也闻不到属于含光的气息了。

可是……含光现在走，不也是她能料到的事么……

对她而言，对含光而言，未尝不是一件好事。

不是么？

她算得到、看得到的。

想到这儿，陆纮又苦呕出一大口鲜血。

陆芸一进屋，就瞧见陆纮口吐鲜血，颓丧凌乱的模样，她愣怔地低着头，不知道再瞧什么，外头来的医倌匆匆进屋，叫这架势骇了一跳，觑着陆芸的面容。

“你们先下去，医倌，您……”

不知道为何，卫鹤边不在，来了个陌生的医倌，陆芸探不清他是否能用，欲将他先遣出去。

毕竟但凡是个有些医术的医倌，随便摸脉就能探查出陆纮的女子身。

“……讓他摸脉。”

跌坐在地上的陆纮苦笑，有气无力地虚抬起手，“已经不妨事了。”

那医倌闻言，正欲上前摸脉，孰料到陆芸听了陆纮的话，反倒强硬起来，“你先出去。”

她怔盯着坐在地上的陆纮，“我有话要问我的孩儿。”

陆纮显然不願，徒用着一双眼珠子苦瞪着陆芸，半晌，终究还是败下阵来，垂下了眉眼。

这是服软了。

医倌尴尬不已，长舒一口气，连连作揖，退了出去。

陆芸看了她許久，自她身前走近，缓缓坐下，坐到自家女儿旁边，“我听旁人说，你負了含光。”

……

陆纮低头不語。

这话说的没错，她的所作所为，所負何止含光一人。

“……你对西蜀軍，做了什么？”

陆纮赫然抬眸，眼中满是不可置信，“……阿娘？”

阿娘自从重新醒来后，身子骨一直都不太好，深居简出，更何况出于不希望讓阿娘知晓自己的难堪和阴暗，陆纮从未将公事说与阿娘听过。

“阿娘是老了，可你不该当阿娘，眼盲心瞎。”陆芸盯着陆纮，“你认定了含光，便不会同他人有牵扯，含光珍你、重你、爱你，更不会轻易舍得離开你。”

因此能讓鄧烛那般心灰意冷、如此决绝地離开，定是陆纮犯下了天大的错事。

“我架空了西蜀军。”

即便被逼到这份上，陆纮也不会选择对自己的阿娘说真话和全貌，“我需要这样做。而今梁州之地尽收入囊中，依照圣上的性子，阿娘以为，会对我们……何如？”

狡兔死，走狗烹。

陆芸罕见默然，她见过许多大風大浪了，显然知晓，既然西蜀军已经做了能做的，让陆纮離开益州，让萧家宗室前来接管益州，怕已经是最宽宏的解法。

“阿娘……”陆纮撑着自己的身躯，耗尽气血，装模作样，“我只是想我们，落得个，好下场。”

“你──你之后要如何做？”

当陆芸说出这句话时，陆纮心里又悲又喜，她连阿娘都能骗过，为何骗不过含光呢？

──她连阿娘都能骗，这世上，忠孝节义，已是字字句句同她不相干了。

“荆州刺史陈挺，同我交情颇深，阿娘可去荆州避一避，”她有气无力，同陆芸说着谋算，“我会让太子殿下保我，而后我们一家，在荆州团聚。”

陆芸垂眸，思忖片刻，正欲答应，却瞧见陆纮搭在腿上的左手小拇指无意识朝旁跳动了一下。

她在撒谎。

陆芸的心思千回百转。

她万万不曾想到，亲生骨肉，她和陆泾耗费半生心血养出来的孩子，竟有朝一日被磋磨得面目全非。

她寒心。

却不是对陆纮的寒心。

“好。”

陆芸答应了她，陆纮稍稍松下半口气，喉咙里的腥甜味冲淡了不少，可当她对上自家阿娘的眉眼时，心中猛得一怔。

阿娘知道她说的是假话。

本就惨淡的人愈发灰败和萎靡，腹中再度翻江倒海。

“阿娘不怪你。”

头顶传来的话那般温柔，可在陆纮看来，她却是徹徹底底地被逼死在了角落：

“世事叵测，人心易变。”哪怕是自己腹中出的孩儿，也是如此。

她没法怪她，她知道她的孩儿有苦衷，可有些事，饶她是她的孩儿，她也没有办法原谅她。

陆纮今日收到的创痛已经够多了，她是她的阿娘，她也不忍心逼她。

“阿娘会去荆州的，”如她所願，陆纮却觉着自己浑身上下，彻彻底底没有一块地方，是热的了，“去荆州，寻个佛寺，阿娘就住那儿里头。”

不会寻短，不会死节，让她心中还存这一份念想。

“阿娘不怪柿奴，不怪，”她揉着陆纮的头，“阿娘只怪这世道……”

将她钟灵毓秀的孩儿夺走，一去不返。

这话似是重新给幹涸的渠道注入了水源，陆纮浑身上下的血重新流动起来，下意识地抱着阿娘，哭得一发不可收拾，也当真──

再也无法回头。

人世间最深重的爱意或许不是红烛鸾帐共春宵，而是将自己成为某个人的希望。

可是，人，从来都不是神明佛尊，渡己不易，何况背负起额外的人呢？

“敢问鄧小娘子，是鲍参军诗险，还是剑阁险些？”

鄧烛浑身一颤，陆纮的话语犹在耳畔，入目却是驿站漆黑的床榻，听了半晌，才戚戚然发觉那是她梦中的声音。

草虫嘶鸣，小溪潺潺，清風透窗棂。

清秋佳时，四处却兀地让她觉着凄寒。

她睡不着了。

自打离开陆纮府上，她便浑似一棵无根蓬草，官道走出近四十里，才恍然发觉自己无去处去。

鄧家祖籍在荆州，可在邓祁被抄没时，就已经充入国库，至于平反后，那部分田产，也没落到邓烛身上多少。

至于蜀国夫人──邓烛已然不在意了，她这封衔本就是伴着陆纮才得来的，和她扯上干系的东西，她而今伴身都觉得晦气。

往东的车驾于是又打了个转，复向西去，爨人部族中还有阿娘的亲属，许往那还算个好去处。

其实去哪儿都一样的。

邓烛苦笑一声，这世间，于她而言，除了陆纮身侧，哪儿都是一样的。离开她，其实她同无根草、飘零萍，没甚么差异。

“……唔。”

喉头涌上腥甜，在清静的风中显得突兀又黏腻，她觉着恶心，狠命咽下。

她该恨她，该心甘情愿地一刀两断的。

她对不起，对不起那么多人……

吱──

身后的门板被推开，多年行军的警觉霎时间令她回头：“谁！”

来人没有答她，只抬着一盏明灯，护在手心，珍之重之的模样似是在呵护着什么婴孩。

迫使邓烛合上窗牗，屏退凉夜冷风。

“阿娘？”她轻声开口唤她，起身迎她坐在席间，“阿娘今夜为何不歇息，天色已经这般晚了。”

孟符锦温温柔柔地看了她一眼，没有答话，只是看着案上灯火，暖色的柔光拢在她的面颊上，烁动在她眼眸中。

邓烛不明所以，但也学着阿娘的模样，趴下来，看着案上灯花。

“你心里有她，所以你难眠。”看了好一会儿，孟符锦缓缓直起身，“阿娘心里有你，所以，阿娘也睡不着。”

被戳中心事的邓烛垮将下来，再无平素里，分明整宿整宿睡不着，却还是要在阿娘面前撑作坚强的模样。

“你比你阿耶强，会服软，不那么硬。”孟符锦搭握住自己女儿的手，“过刚易折，你阿耶就是从来不肯将自己的脆弱暴露出来，即便没有庐陵王那一遭……怕也是不长久。”

“可阿耶是合格的将帅。”她说了半句，不忍再说下去。

她不是。

“含光，”孟符锦叹了口气，“他不是。”

“他确是比你心肠硬，阳刚、勇猛、铁面无私，可你有他没有的韧劲，”她捏住邓烛的小臂，“你不会折。”

末了，却接了一句：“但你容易陷进当中。”

“你心中有陆纮，就不该骗自己。”

“可我不该有她！”

她该恨她的！

孰能料，离了她，却发现半生喜怒哀嗔，通通写满了她。

她也确乎恨她的。

她忘不掉那双宋熙郡无名殍骨的眼眸。

她更恨她自己。

“含光……有时候，恋上一个人，同恨并没有干系，恨上一个人的同时，并不意味着你不爱她。”

……

她长久无言。

孟符锦拍拍她的手，站起身来，意欲离开。

她相信自己的孩儿有灵性，有悟性，总有一日，会想明白的。

桌案上的烛火忽得猛烈地跳动起来，四周震动，俄而整栋屋子都摇晃起来，孟符锦踉跄着往地上栽去，好在邓烛眼疾手快，一把将她扶住。

灯台打翻，灭在地上。

须臾间整座城都喧沸起来，远处烟尘滚滚，将这清秋夜震得稀碎──

地龙翻身了。

════════════════════════════════════════

第100章 安通（三十九）

震动自西而来， 到鄧燭所在的城镇时却是偃旗息鼓，左不过房屋摇晃几下。但对于‘地龙’的恐惧早已刻在了众人的骨子里，宵禁如虚设， 骤然间灯火辉煌，男女老弱，拖家帶口拾掇起家中为数不多的细软， 往城外跑去。

牛車堵塞，踩踏时常。

待到日暮又西，都跑出城外后， 而后不过几次餘波， 众家才有些胆子大的敢回屋房。

探路的小吏自西边驿道探查而归：“几个人高的大石头从山上坠下来，将去西边的路都封住了，看了一日， 没人过来。”

城中县令忖着， 怕是那头遭了灾，索性呼来百十个汉子，去将西边官道上的落石山土清一清。

忙活了七八天，才终于移开了山道上的落石。

西边也陸陸续续来了人，衣衫褴褛，一打听，方才得知， 西边几个乡县，全然被震烂了， 官府里的人都没剩几个，叫天天不应， 叫地地不灵。

老实点、手脚健全的，都往这边逃難来了， 不老实的，就结成山匪强人，对天灾后的老弱妇孺打家劫舍，无恶不作。

至于那些个豪强，则正准备屯粮掠民呢。

“童男童女，不过几斗米就能卖作仆役……”

沿街的谈话飘进窗子，鄧燭听得心烦，她自己心中正是伤痛難愈，本能地不欲管这天灾人祸──

况那个在刺史官邸里的人都不知道造了多少孽，她一布衣黔首，管这事作甚？

打定主意不管，心里头却也不痛快，人心有良善，见人危困而生悲悯，徒生悲悯却无能为力亦或无所作为，便会陡然生出怒气，压在心头。

她忽听得廊下有人喊她，探出窗外一看，竟是自家阿娘捻着佛珠，笑眼盈盈，她的身旁还站着两个孩子──那两个被接济的乞儿，洗漱过后才发觉当中一人是个女郎，现下二人正安分乖巧地站在阿娘身后，眼瞳亮晶晶的，看着她。

风声簌簌，拨动着马身銮铃。

她听见了阿娘几不可察的话语，化在风中：“走啊。”

走啊。

走！

伴着两个孩童的惊呼声，鄧燭单手翻出窗棂，再不见颓丧。

周围的人也万分讶异，他们望向鄧燭的目光震惊又惶恐，哪里来的这般野的小娘子？

邓烛浑不在意，足底踏在地上的那一刻，她方觉得踏实。

她不是苟延残喘的阴潭瘴鬼，她不是普渡众生的神仙菩萨，可是她是个人。

顶天立地的人。

什么王权宗法、什么男女之囿、什么肉食者谋、什么独善其身，乃至她自己劝自己视而不见的鬼话。

那不过是懦弱之人往自己身上心甘情愿戴上的锁枷！

她是个人，是人，就有七情六欲，喜怒哀嗔，是人，就得去做些什么，方不枉自己一生，是人，就该去叫醒自己的魂！

桃花马死了，她只得牵过匹杂毛老马，翻身而上，挺立马上时，犹是将军相！

“阿娘，咱们走！”

骢马金络头，锦帶佩吴钩。

失意杯酒间，白刃起相雠。

她看见了大悲苦。

“咚咚咚──”

临县的城都塌了半片，只剩下南段的一小片石牆还在苟延残喘，邓烛仗着一身武艺，软硬兼施，打了不少豪族秋风，一路坎坷来到灾处，本忖着施发粥鬻，到了地儿，竟是房屋颓圮，不见人息。

唯有遠处山寺上的钟还在敲它一百零八声。

这小地方城中住人不多，屋子倒塌了也还能空出些许道来，邓烛牵着马缓缓往里赶，心下讷罕，便是遭灾，也不该如此，半个人都见不到。

“阿娘，这地方真怪。”

“就是，”随行来的仆子也搓着手，“这地儿，半个鸟声都没得，当真是见了鬼了。”

“往寺那头走走吧，”孟符锦盘着珠串，“倘若是寺中有人救济，咱们不妨将收来的这些个谷粟财帛令寺中人发散。”

“嗳。”

赶車的仆子方应声没多久，邓烛忽得勒马停步，一个眼神，就骇得仆子止了車。

他没邓烛的耳力，只能傻瞪瞪地看着她，忽地，邓烛将手上缰绳一把甩给仆子，吩咐餘下人：“你们在这看照好阿娘，我去瞧瞧。”

她不愿用陆纮送她的长鳞剑，单提了一条三尺棁杖，往那声音的源头靠将过去。

木屋草房都塌了，外头还有些短土牆，邓烛踩着墙根子，猫低了身，摸向那处，女人的低泣越发明晰了起来。

“哭哭哭，就晓得哭，把孩儿交给那建康来的老比丘有甚么不好？跟着我们，也只有挨饿的份。”

听这声音年岁和口气，倒像是当家的丈夫在同妻子讲话，竟是也帶着哭腔。

左不过是天灾难挡，耽误农时，眼瞧着要入冬，养不起孩儿只能往别处送，骨肉分离，在所难免。

邓烛默然哀叹，正念着要回车驾中取些口粮，以解这家人危难，那边又开了口，是那个哭哭啼啼的女人：

“娃儿不是你怀胎的，说送就送，况且你没听见那老比丘收的都是什么人吗？天残地缺！”

邓烛原本要离的脚步倏地停了。

天残地缺？

她猛地想起那年陆府遭变的上元节，江夏郡灯火烛天，游行的大佛、僧侣、还有那些套着僧袍的……残缺之人。

她出神时，那边嘴并不停：

“咱们娃儿是天残地缺么？是么？还是你要拿手里的剪子，挖了她的眼珠子？！”

多年前上元节的一瞥，心底那份怪诞终于在今朝有了解答。

“挖了眼珠子，剁了舌子，不也比饿死强？！”

话到了这里，邓烛哪还会躲躲藏藏？

半丈土墙在她眼中不过平地，几个翻身便落到那夫妇眼前，提棒便喝：“好你个腌臜泼才！不仁不慈的狗脚玩意儿，你且听听，满嘴说的是什么胡话！”

骤然被一不知哪冒出来的女郎这般大呼小喝，又因着心虚，他哪里会低头认错？

反倒嘴硬至极，喝骂她道：

“哪里来的小娘子？我屋里的自家事，你指手画脚做什么！”

邓烛眼眸中寒光一闪，手中长棒径自往颓圮的石墙中一插，挑飛起一块半尺长的石磚，直将手中长棒往地上一杵，一手握住棒端，撑跳腾空，一拳砸在那被挑飛的石磚上！

只听得轰然一声，登时那石砖七零八落，碎在人前。

拿棒子顺手挽了个枪花，指着那倆。

夫妇二人哪里见过这架势，早就抱作一团，缩在地上，战战兢兢，倒显得她邓烛是个欺男霸女的恶人了。

“我看你们不得已，是以不伤你们二人性命，否则莫说你们倆条人命，就是两条大虫，我也给打死了！你们孩儿呢？！”

“孩儿、孩儿……快带、带二娘出来……”

推推搡搡，终是那妇人转身自屋里抱了个饿得双眼发花、七八岁的女郎出来。

“抱上这孩儿，同我走。”

邓烛的身量如松柏般俊拔，走出几步，见那二人还怔在原地，转身惑然：“怎么？莫不是真要挖了你家女郎的眼珠子，骨肉离分才算得好？”

俩人打了个寒颤，忙不迭地跟上。

邓烛本就是气急恼极才有的坏脾气，走了段路，气就消了些，本就不是冲这俩人来的脾气，语气都软了不少：“你们说的那个老比丘，是怎么个事？”

见她不凶神恶煞，跟来的夫妇二人也渐渐大胆起来，“那老比丘是前些日子来的，说是这地方遭灾，难免有许多个残废了的孩儿，他发愿渡人，只要拿有残伤的孩儿到寺里，就能换三日粥羹，孩儿也会被他带走。”

乍一听似是给了人活路，可是：

“不过三日粥羹，能撑多久？”

“那便抵田，充作寺产，或者自己给寺里做工，我家几亩薄田，不能被寺里拿走，养不起这个孩儿，只能……”

未尽的话，也不需多言。

邓烛没有说话，捏紧了手中长棒。

往车驾那边回，遠远就瞧着一帮子拎着枪棒的强人，不知从哪个犄角旮旯里头出来的，将车驾围住，把孟符锦和几个仆子逼到路旁，孟符锦将那俩孩儿护在身前。

“夫人，别怪我不义，这世道本就是强吃弱，到了这灾时，不趁乱博得个富貴，不是怂人便是孱者，您倒好，官府里的人都死了大半，阂县天不管地不收，您却带着人往这儿走，弟兄几个，可就只得多谢您这一场恩赐了。”

“想要富貴荣华，也得看你有没有得这条命！”

那强人循声看去，一根棒头朝面头直挺挺砸将下来，登时砸了个眼歪口斜，鼻头酸胀，不等他反应，邓烛一手揪着他头往下按，提膝撞脸，又是一声脆响，再将人往外一翻，身旋腿踹，皂靴直冲喉管而去，一声‘咔’后，这汉子就直挺挺躺在地上，面目全非，眼瞧着有出气没进气了。

只三招就斗杀了这厮。

几个喽啰欲跑，邓烛一手揪住一个最近的，长棒甩起几块砖石，迎空击飞，颗颗正落后背心窝处：

“若是想跑，就休怪我一个不留！”

登时所有人都被吓站在了原地。

“都过来，给我跪下！”

都是些劫后余生的黔首百姓，纵当中有几个平日泼皮无赖的，又哪见过这般有气势的人？

遭邓烛这样一喝，竟是真就不走了，顺从地在她身前战战兢兢地跪下。

“好、好娘子、您、您高抬贵手，饶了我们几个吧，”被她揪住的无赖哭丧着脸，“咱几个都是被他逼的，他，他说瞧着你们车驾不菲，一瞧便是大户人家，劫了你们，便能、便能……”

“便能如何？！”邓烛沉声道。

“便能去向那边寺里的比丘，赎田了……”

这边话音刚落，兀地瓦楞轰然声响起，竟是朝孟符锦和两个孩子砸下去的！

“阿娘──”

碗口大的落石下砸，孟符锦想也不想，将两个孩儿护到身下，自己肩胛却是结结实实挨了一下！连人滚到一旁。

“阿娘！”

邓烛觉着自己就要被逼疯了。

孟符锦遭这落石一砸，吃疼倒地，额上登时冒上冷汗。

“我没事……”

想来不过骨头裂了，算不得什么大碍。

她看见邓烛红了眼眶，豆大的眼泪往下掉，她却提不起手擦她泪。

“握住我的手，含光。”

邓烛听话地握住，心急如焚，可孟符锦的话却仿似有什么障法。

指尖轻勾，佛珠自她手上传到了邓烛腕上，夕阳西斜，金光兀照顶。

她说：

“皈依佛。”

════════════════════════════════════════

第101章 安通（四十）

雲！

浓雲！

被枪尖撕开似的， 在天邊扯出七零八落的毛邊，夕阳被地壤吞没掉最后一点光，整个山头兀地阴了下来， 山风褪去了它的清朗爽快，骤变得阴气昏昏，梳卷狂草。

打山下来了个女郎， 身着胡服，手提长棒，腰别长劍， 同周遭哀哀戚戚的人全然不同。

守在山门上的两个小沙弥见她来者不善， 相互对视一眼：

“施主，您上山来寻誰？”

寻誰？

鄧燭抬眼，暮色四合， 群鸟归林， 钟塔停云，近處却是遭了灾的百姓在卖身卖田，归给寺中，灯笼重重，蜡油温温，照下的人却是面黄肌瘦，浑脸菜色。

她闭眼， 缓缓道：“地龙翻身，贵宝刹竟安然无恙。”

小沙弥粲然一笑， 双手合十，唱念“那自是， 佛门淨土，有佛祖护佑， 自会无恙。”

鄧燭低低笑了一下，亦是双手合十，小沙弥注意到她手上佛珠，戒心刚卸下来一半，就听得她道：

“我来寻佛祖。”

什么？

俩个小沙弥以为自己误听了话，“施主？”

“我说，我来寻佛祖！”

长棍横扫，两个小沙弥就被扫在山门台阶上，鄧燭脚踏在当中一人胸口，长棍指着他脸：

“你们寺中，主持何在？昙林法师，何在？！”

“昙林法师乃、乃咳咳……建康高僧，哪里会来我们这？”

小沙弥吃痛，胸口闷得咳嗽，“你大胆！佛门淨土，你也信佛，怎能在此撒野？！”

鄧燭仰天长笑，风散乱发，惊得众人惯以为来了个疯女人，可随后便听她朗声：

“前有光目女发大愿救母，后有二王发愿，地藏王言：若不先度罪苦众生，令是安乐，得至菩提，我终未愿成佛。

正所谓‘地狱不空，誓不成佛，众生渡尽，方证菩提’！”

“你们倒好，累田敛财，自造孽因，是瞎了眼、蒙了心，让这群遭了灾的百姓，被迫卖田充作寺产，我不禁问，今宵这佛寺殿前，可坐的是满地的小鬼罗刹？！”

不等这俩人答话，长棍横挑，直将人打晕过去！

整个寺中登时乱做一团，这些个僧人拿起长棍短棒，乃至戒刀戈矛，一至对着这不知好歹的‘疯女人’。

“我劝你不要多管闲事，当今陛下信佛，准我们有田产，自觅营生，你莫不是要同陛下作对？！”

邓烛冷笑，自腰间扯下銀打的酒壶，悉数灌到口中，眉目英朗，粲若寒星。

“陛下？”

嗤笑过后，手中銀酒壶有如薄纸般攥作一团，随意砸在地上：

“……我来见佛，不见陛下！”

兀地腾空而起，鹰踏落脚，直蹬着正前拿着戒刀的比丘而去，一脚踏他面门，棍走如蛇，扫打在周围一众散僧脖颈。

天风黯，灯影重，人形纷飞走游龙；刀折刃，月隐弓，怜草枯瘦血将融。

夺来的戒刀已经卷了刃，连劈几下都见不了红，丛恨滋生，嗔愤难填，一把抽出长鳞劍，血声似风声，呼刮入山林。

剑上干干净净，都不沾血的。

和送她那人一个烂德行。

不过两刻钟，原本那些个来拦她道的比丘，死的死，残的残，哀鸿遍野，确是活該！

她也不管余下的那些黔首，径自到了山门前，几下推搡，门岿然不动，显然是自里面闩上了。

好、好、好。

贪生怕死，还敢做不敢为！

还在这妄谈佛法？

笑话！

邓烛怒拍山门，显然已经是杀红了眼：“不开门，我也能杀将进去！”

长鳞剑削铁断金，自山门门缝中一插，往下一劈──

直听得里头传来金铁断裂和人抽凉气的声音。

想来是锁链断了。

邓烛收了剑，伴着这酒气，双臂撑在门环铜首两旁，一身勇劲，银牙紧咬，直往门內推！

竟真将门推开条小孩拳头大小的缝来，怒目朝里一瞪，几个原本还在同她较劲的沙弥窥见她的眼，登时气势都弱了三分，气势一弱，力就松了，闩木隐约都能听见裂开的声音。

正在这千钧一发之时，耳后传来破空之声。

邓烛顺势朝旁一躲，一支羽箭就正射在她方才站着的地上！

赤眼朝来處一瞧，正是个被她打晕的比丘。

有心饶你，自寻死路，可就怪她不得了！

长棍连挡数箭，喘息间冲到他半步之內，提棍上扫──

棍棒和骨骼迸出脆响！

抬起一脚窝心脚，直将那畜生踹飞出丈远！

回首寺前，方觉自己昏头──

不过是个不足丈高的寺墙，也拦她得？！

垫步上前，长棍在地上一撑，展臂一握，抓在檐上，另一只手松了长棍，以双腿夹稳，连人帶棍跳将上了山门。

寺中灯火朦胧，寺后松柏婆娑。

佛塔宝殿，云檐金顶，不过方寸睥睨之间。

她站其上，浑似金刚降世，菩萨下凡。

当她站上去的一刹那，谁都知晓，今日无人能拦她。

看着这些个人匍匐叩首，涕零求饶，邓烛并不放在眼里，她来这不是只开杀戒的。

“寺中，住持何在？”

一个白胡子的胖比丘被推了出来。

邓烛自山门处跳下来，长棍直指眉心，那老比丘连连哈腰点头，又恐又惧。

“叫你们底下人，开仓，赈灾，把侵吞的土地都给我退回去，不然的话，哼！”

邓烛一手搭上一旁门框上的装饰木构件，轻轻一掰，两寸厚的木构件登时被掰断下来，夹在指中：

“就休怪我今日，自己来做这事了！”

指间的木构件弹到一旁年轻的比丘额上，当即红肿。

“做、做做做……娘子饶命……”

山寺的灯油悉数被从库中取出，点了一路，辉煌灿亮，开仓、放粮、放人、放田。

直至后半夜，才将将止息。

邓烛盘坐在蒲团上，她盯了一夜，也累了一夜。

可她还是合不了眼。

她看着宝殿内，释迦牟尼佛褒衣博帶手结无畏印，周遭两位力士怒目圆睁身伴狮子！

它们瞪着。

她亦看着。

“……娘子，您吩咐的事情，已经、已经做了，您看……”

“我？”

邓烛站起身来，她不敢妄言自己开悟，她只知晓，若是这山寺还在，这寺里的佛陀菩萨还在，这片土地上的人们，就永远得不到自由。

秀骨清像的造像同她含笑，她施施然朝佛祖双手合十行了一礼，“佛在人心，不在造像。”

得罪了。

山腰之上，腾起冲天火光，一把干柴，要烧净这腌臜世界！

腾腾暖风冲垮了山林的清寒，蒸蒸热浪浊红了半片夜空，最终冲散了云层冲出了月光。

她自火光中踏步而来，夜月朗照，抱风心明。

下意识去寻她扔掉的银酒壶，然而早已没了踪迹。

情理之中。

无酒亦得胸胆张，她笑着下了山。

她知道她該去哪，自己是谁，又該去寻谁了。

……

再过些日子，南国的秋雨就该下了，秋风萧瑟天气凉，然而在大江以南，如何萧瑟，都还有树枝草木郁郁青青。

阴郁的冬季下绿意葱茏，总有些该生不生，该死不死的怪诞。

就和她一样。

她整日游荡在这府邸内，俗务不理，公文不阅，不晓得是人，还是游魂。

当然有消息传到她耳中，益州西南地动，百姓遭灾，屋舍坍塌十不存一。

然而当陸纮听到这个消息的时候，不过愣怔片刻，旋即挥了挥手──该如何，就如何。

已经没有意义了。

梁州已经光复，依照萧泽的性子，她是女子身的事情，便会公之于众，她的所作所为，荣光和腌臜，都会被这‘欺君之罪’四个字盖得严严实实。

而后呢？

她应当会被押往建康，受审听宣，陈挺必会想方设法救她，萧泽为了显示自己的宽宏，应当会令她归家吴郡。

陸纮呆坐在案前，手指无意识刮蹭着邓烛没带走的、害她失了算计的、卫鹤边的手稿医书。

这世上，哪有人能将所有事算计个十成十的本事？

她不是……萧泽，也不是！

陸纮面对着满案散乱的宣纸、笔墨，露出个惨笑，提笔，是两封举荐的书信。

两封书信，一封给陈挺，托他将她的心腹安插到朝中要职中去，一封则是寄给萧镝的。

萧观和萧闻彰两个不成器的蠢货，将谋反之事搞的满城风雨，对她而言却有可能是一招奇路──

萧泽不会将这俩人放在眼里，萧镝身为太子往这俩蠢货手中安插眼线也是合情合理。

“大人，遭灾的那几个城来了信。”

陆纮正盘算的时候，外头新来的不懂事的小厮闯了进来，“说是……邓娘子她烧寺推像，将原有的寺产，都分给了遭了灾的百姓，还开了富户的仓……”

陆纮原想斥骂，可一听邓烛的名号，倏然站起，指着小厮的手指悻悻放下，“……然后呢。”

“底下人打听到，她想往南处去，南海郡一带……”

“那些个瘟瘴破落流放地有什么可去的！”

陆纮罕见地怒气冲冲，随手抄起案上砚台砸在地上，指着面前的小厮，欲说还休，半晌泄了气，胡乱挥挥手，令这小厮退下。

南海郡……

陆纮眯了眯眼，她不救灾的话，讨个流放去那边陲之地，也未尝使不得……

多情偏作无情相，痴人几知自陷痴？

──安通篇  完──

作者有话说：

陆纮真的是我写过的，最与我三观相悖的主角

很坏一颗坏柿子。

——

安通篇结束以后，在未来两个月内恐怕都只能周末更新了，毕业季要忙的事情太多了

sorry，sorry。

但我不会坑的，请各位安心。

也愿我们，永不相忘。

════════════════════════════════════════

第102章 承泰（一）

若同心不同路， 我们该何去何从？

上元节当天，建康下达的旨意终于紧趕慢趕地到了南海郡，不过是蕭泽拟定了新的年号， 改元承泰。

官府中的小吏们忙前忙后，尋常人家走街串巷清点谷种，反衬小院之中的人显得格外清闲。

“你， 你想必饿了，我去给你端些吃食来。”

邓燭没说好，也没说不好， 冷然盯着眼前的帷帐， 仿佛陸纮做什么，她都不奇怪，亦不在乎。

这种沉默似水一般， 涼飕飕地蔓延在上元的清晨。

陸纮被这淌得到處都是的沉默逼得落荒而逃， 匆匆忙忙去尋那啞女，求她端上些热乎易克化的吃食来。

跌撞落魄地回来，躺在榻上的人瞧了她一眼，又将眼眸收了回去。

正欲扶她起身，榻上人开了口：

“喊芽奴来吧。”就是抄家了两回，陸纮又哪里是伺候过人的人？

她的语气太平稳，陸纮分明记得在成都时， 她离开的那一日，还踩着自己的脸， 说要自己的命。

陆纮亦在脑海中想过无数次和她再重逢的情景，她想过她斥责她、恨她、骂她、打她， 怎样都好。

唯独没想过这种平淡到近乎冷漠的情形。

“……好。”

陆纮心慌如麻，可眼下邓燭傷重在身， 她縱使胸中再多想诉，也只得现在压下来。

唤来了那名啞女，看她扶着邓燭起身，垫好迎枕，在她手指要碰到盛着汤羹的碗盏时，陆纮倏地出声：

“我来吧。”

哑女并没看她，而是先看向了邓燭，邓烛半阂着眸子，微微颔首，哑女这才顺着她的意，没有再动汤盏，退了出去。

不远處的人小心翼翼地靠近，端起碗盏，调羹与陶盏碰出轻微的声响，触动着不知道谁的心弦，她试探着在她榻边坐下：“我原以为……你该不想见我，也，不愿和我多说一句话。”

邓烛闭上眼眸，“别装模作样了，陆纮。”

流放南海郡，旁人会是凄惨，陆纮，是罪有應得外加自讨苦吃。

“太子殿下信任你，你的同谋，應当是陳挺吧？”从前陷在情网中看不明白的事，而今跳在了一旁，也明晰起来了，“他们怎么会不保你？”

且不说当年娄逞女扮男装入朝堂，为着欺君之罪吵了个不可开交，最后也不过是个遣散归家，陆纮可是正儿八经的东宫党羽，地方高官。

说难听些，莫说陳挺会保她，就是太子，也会保她，甚至只消将她纳入后宅，陆纮还能安安稳稳在东宫做幕僚。

可她没有归隐，没有待在东宫，无非是，她至今仍有谋算，她来南海，绝不会是单纯为了自讨苦吃。

而今跑到她面前，可怜兮兮。

呵。

“你见过那些真的失了势，毫无打点的囚徒罢？”

邓烛冷然说着这些话，霜花子一般的语句，却激得陆纮在她看不到的地方勾起笑，“男女囚徒，相隔两三里路，用绳子从头到尾相连，路是越走越慢的，疾病、瘟疫随时都会找上门来，奸淫掳掠是从入狱那一刻开始的！”

甚至许多女囚走到南海郡，就已经大了肚子。

“陆娘子，您可是清清白白。”她睁开眼，冷然瞧着面目全非的心上人，“可在我看来，您比她们低贱、甚至比那些施暴的官差都要低贱得多。”

陆纮这辈子都没被人如此羞辱过。

然而听到这些话，她并未生气。

拿着调羹碗盏的手怔在半空，良久，垂了眼眸。

可你还是救了我这个低贱、卑劣、满身心都肮脏的人。

她不敢说，怕说了，连骂都讨不到。

调羹在碗盏中拨动了数圈，俄而低笑：“你说的没错。”

“事发之后，太子殿下想纳我入宫，愿替我去向陛下求情，往后让我留在他身边辅佐。”

“我给拒了，所以，到了南海郡。”

矫饰怕是阴谋家的必备。

陆纮这话说的像是蕭镝逼她给自己做小，陆纮不肯，是以恼羞成怒将她发配到南海郡，成心想磋磨她。

真心想磋磨她，又怎会让她安稳地到南海郡？

况且她到底姓陆，铁了心不嫁萧镝，縱使他是太子，也不好搞出强取豪夺的丑事。

邓烛看破不说破，她已经懒得去纠她口中之话，几分真假。

她又不说话了。

陆纮愈发恐慌。

她盘算着她方才的说辞，试图寻到一二分还能圆寰的余地。

“……你不是要喂我么？”

邓烛等了许久，榻旁之人都无甚反应，终还是开了口。

她的话对陆纮而言，当真是比圣旨还管用些。

在手中捏了半晌的调羹终于蒯了一勺汤羹，喂到她唇畔。曾在无数个夜里与自己细细描摹的唇瓣在夜色中翕动，而今却只会噙着些刀割似的话来剜她心窝子。

她来南海郡前就料到了。

她觉得自己得了病，知道她会剜心窝子也要来，拒了陈挺、拒了萧镝、拒了本可以更好施展她复仇的权力中心。

就要八千里路流放瘟瘴地，挨打挨骂，来寻死，被剜了心窝子，还暗中祈盼，多剜她几句。

陆纮特地将每一口都舀得很浅，故意磨蹭着，低垂眉眼恍似什么贤良淑德在夫家受气的妇人，偏生眼角跳动着放肆的光，贪婪地在暗中窥探着许久不见的心上人。

哪里是什么善类。

南海郡再暖，正月夜里也是冷的，照她这个喂法，堪堪半盏，汤羹就开始半涼不凉。

“这汤羹凉了，我、我去给你热一下。”

这样，又可以和她多消磨一会儿时光了。

“不必了。”邓烛看得出来她打的什么心思，“太晚了，我也累了，碗盏搁下，你也回去休息吧。”

陆纮刚站起转身背对着她，就被这话惊冲得脊骨直抖。

那种被抛下，在这院中度日如年的恐慌再次吞没了她。

你就这般不想见我？

负尽那么多人，可好歹她这颗心，对她却是做不得假的啊。

就这么想撇下她？！

千言万语压抑在喉头，她想一股脑将这些阴暗莽撞乃至狠戾的话语悉数问出口，猛地转身，看向依偎榻上之人苍白的唇瓣，到底将这些话咽了下去。

她知道自己做错了事，她知道她不配，她活该。

本就不该奢求。

含光已然受了傷，伤的那么重，但凡她还有点人心，都不该去搅扰她。

“……好。”

陆纮收走了托盘、碗盏，转至屏风拐角时，仍忍不住回头望了她一眼。

她躺在烛光中。

纵负尽天下人，我待你从来是真心的。

然而她到底什么都没有说。

……

南海郡不会下雪，绵绵的海风比大江的湿气更胜一筹，湿漉漉的寒气到处都是。

姓徐的醫倌每日都来换药，陆纮次次都在，替她搭手，清创换药，做起从前从不可能有机会做的事情。

她这副好皮囊到底还是能蒙骗许多人的眼，“对，就这处，拿雁绒沾了药膏，轻点，对～”

“之前刚来时候还看你笨手笨脑的，不成想，学东西还挺快的嘛，赶得上我手底下最灵泛的药童了。”

徐二娘赞许地看着陆纮上药的手法，收到夸赞的陆纮也不曾高兴些──邓烛被虎伤到的地方太深，血肉皮囊是被硬生生缝上去的，狰狞可怖。

她熟悉她身上的每一寸肌肤，至珍至爱溃烂在眼前，粉嫩的新肉要比所有醫倌的夸赞都来得实在。

“我有话，要对徐医倌说。”

邓烛冷不丁地来了句话，正眼瞧都不瞧陆纮，话里却满是赶人的意思。

这种情景已经在这养伤的日子里出现了不止一次。

“诺。”

她谦卑有礼，卑躬屈膝地退了出去。

“你似乎很排斥她，”徐二娘话出了口，又换了种说法：“不，应当说，你……不喜欢她听见军营当中的事？”

不耐在邓烛面上一闪而过。

“是。”

“因为她不值得信任。”

她说这话时，陆纮恰好掠过窗边，闻言心中惊颤，朝说这话的人望去。

邓烛察觉到她的停顿，不过赏了她一个凉飕飕的目光，继而很快的移开来。

她知道她听见了，她知道这话纵然并无大错，会将陆纮扎得千疮百孔，可她连一丝被听闻的愧疚、担忧、哪怕是一点情绪波澜，都没有。

积压的恐慌在陆纮的躯壳里发了酵，她低笑一声，离开了窗边。

她从来都是很有耐心的人。

徐二娘察觉到了二人之间诡异的风起云涌，但她显然闹不懂，也不欲掺和进去：“冼娘子那里传来了消息，说狼牙修国将遣使献方物，十月初将抵，需从您这儿过，再入广州。”

“知道了，”邓烛虚弱颔首，“劳医倌代我修书一封，回她。”

“诺。”徐二娘行礼应下，收拾了手上的药箱，“早日好起来，营里的人，都念你念得紧。”

邓烛紧绷的神情在听到这话时柔和起来，“嗳。”

“告辞。”

“徐医倌，”徐二娘方至门口，却瞧见陆纮自罗汉果架子下转了出来，身似鹤骨，“听说邓娘子在外，将许多无家可归的穷困人，收入麾下？”

徐二娘当即蹙眉──邓烛不信任她，她自不会说有关营中的事。

“您不必这般看着我，她不信任我，您不愿说，也是情理之中。”若这点察言观色都做不到，陆纮这些年也真就是白混了。

她睁着凤眼，显出真诚，“我只是想问问，她这两年，在南海郡，过得如何？”

════════════════════════════════════════

第103章 承泰（二）

虎咬的伤口在夜间隐隐作痒， 又泛起一場低热，烧得鄧烛喉咙发干。

浆洗得有些泛白的帷帐在眼中摇曳重重，艰难地撑起半个身子， 床榻叫她这样一闹在夜里泛起令人牙酸的吱呀声，耐着疼痛，拿手去捉榻边的那只陶盞。

纤长的手指刚碰到碗盞， 就将它给按翻了，发现里头没有一滴水。

黑暗中出现另一只白皙的手，自她手中夺过碗盏， 呈上清水， 缄默地将她扶起半个身子，喂她饮下。

不舍得叫那小哑巴，偏要自讨苦吃么？

陶盏中的水一点点浅了下去， 鄧烛在某个瞬间微微敛眉， 陸纮就停下了手中的动作，万分合心合意。

“你还没睡。”

“虧心事做多了，睡不着。”陸纮輕柔地将她放到枕上，喑哑地戳着二人之间最为敏感的沟壑。

“呵，我到不知，你也会虧心。”

鄧烛不冷不热地嘲讽了一句。

谁知这话落到陸纮耳中却是分外舒坦，面上不动声色：“你觉得我做的是亏心事， 你愧疚，你亏心， 我才觉着亏心。”

一路上的压抑、敏感在触到了底，物极必反， 人亦然，经年的大权在握， 哪里这般容易消磨气质？

她搁下喂水的碗盏，黑暗中叩击木案的声音分外清晰。

月光风影在她身上徘徊，飘渺而难以捉摸。

“冥顽不灵！”

鄧烛忍不住叱了她一句。

“对，我就是冥顽不灵，没人给我回头的路。”

而我太想你活着了。

“况且──”

清俊漂亮的人倏地在夜中如风般缠近，星子般的眼眸在闪着惑人的光。

邓烛的第一反应是恐惧。

不同于面对猛虎、敌军的战栗与紧张，而是某种魂灵深处的軟肋被她死死掐住，逼她直面那些未曾弥补的缺陷、那些她不堪回忆的柔情的恐惧。

她害怕，却不肯后退。

非要同她较劲，瞪着这在无数个夜晚令她意亂情迷、予她欢情的面孔。

薄唇輕吐，鼻息可闻：“你说我冥顽，你又何尝不冥顽？”

“我听说，你救济了那么多人，收入营中予之操练，男女俱披甲，”陸纮的发丝散落，随着她的话语，一下一下，扫搔在她面庞，“好气魄。”

“该说不说，咱们可真是，心心相印。”

陆纮说完这句话，带着某种祈盼，去追尋她的眉眼，试图看到她的愤怒。

可惜邓烛注定要让她失望了。

在她的讶异中，邓烛说的很慢，却果决，唯独没有愤怒：

“不是好气魄，我们不一样，陆纮。”

“我不是你，我不养刀，不养兽。”

“因为我相信，人有其魂。”

我只不过是想事物回归到它本来该有的面目上。

与君君臣臣父父子子无关，与凡尘秩序无关，而是作为一个人，不该拥有的是为刀为兽的尊严。

焦躁和烦闷一下子裹挟吞没了她，恐惧从邓烛那处移嫁到了陆纮身上，山鬼叫光一晒，无过如是。

“你不养刀，你不养兽，你──”陆纮低下头，不敢去看她的眼眉，眸光却在亂瞟，倏地再度凑近，“那我呢？我算你什么？”

她凑到她耳边，温凉的吐息，紊乱而急躁：“你把我困在这别院一年，怎么，我是你养的鹦哥儿？还是……你怕我？”

邓烛别过头，耳畔的瘙痒和吐息让她有些恼火。

“你怕我这孱弱到手无缚鸡之力的瘸子，害人──”

话音未落，铁钳一样的手掐住了陆纮的喉咙，天旋地转，就被邓烛压在了身下。

陆纮觉得自己一定疯了，她竟然恍惚中以为自己回到了她们洞房花烛的那一夜，她看到邓烛额角因为盛怒绽起的青筋，她高兴坏了。

“你不就是想渡人么？渡我啊。”陆纮被她掐得气短，还要作死地将自己脆弱的喉管往她手中送，笑得鬼气森森：“掐死我，你就舒坦了，我活该，我不怪你。”

末了，还要拿那两片薄唇去吻她腕子。

吻得虔诚。

‘啪！’

邓烛毫不留情地扇了她一个耳光！

脆響脆響，在这月夜。

她收了力道，陆纮的臉却还是浮现出糜糜艳色。

她指着她，半晌说不出一个字。

脏？

贱？

她本该毫无负担地说出这些话，可她腰腹的伤口隐隐有了崩裂的架势，疼。

疼得她失了力道，整个身子砸在陆纮身上，身下人被她砸出一声闷响，邓烛吃痛，将自己撑开，反个身，背对着她。

银牙暗咬，忍着疼痛：“……滚。”

“我不是你的鹦哥儿，你困不住我，你心知肚明。”

她说着讨人恨憎的话，轻手轻脚地去尋药和巾帕，给她擦拭身子、照料伤处。

末了，恬不知恥地从她身后环住她，幽幽发问：

“还是……夫人真想我做你的禁脔？”

她个狗脚玩意儿……

如果骂人能骂死，陆纮怕是已经死了千八百回了。

万幸赶在天气回暖前，邓烛的伤口有了结痂的态势。

处处峥嵘，一派良辰美景，除了邓烛着实不愿多搭理的人，南海郡无处不好。

她以前怎么没发现陆纮是个能如此无恥的人？

就凭她做下的那些孽，将她拉到军中祭旗，千刀万剐都算是轻的。她也算是看清楚了，这人来南海，八成是为了她，为了乱她心境毁她道行，盘算着阴谋。

被这种人给气着了，真真不值，这人还仗着贴身照顾，气狠了她还要给她上药‘安抚’。

她还有臉倒打一耙说自己要‘囚’她，拿她当兽养着。

邓烛有时候是真分不清，谁拿谁不当人。

索性撂开手，打定主意，任这人说什么，她都不露半点声色。

偏也是奇了，当她打定主意后，陆纮又不再说那些个天打雷劈的句子来搅扰她了。

伤口弥合又剥落，当邓烛已然能站在罗汉果花架下，松动着自己的手腕时，陆纮知晓，她就要走了。

春日啊，无聊透顶。

那只狐子不出意外地靠近，在她身后，影子一样，不肯罢休。

“你要走了。”

邓烛不答话，盯着零星的黄色小花发呆，野蜂掠过她的发梢。

“你还要軟禁我。”

“……我不软禁你。”那晚上刺激她的话到底在心底生根发芽成功了，背地里陆纮的唇还未勾起来，又被打了回去：

“你说得对，你和其他人，于我而言没有什么不同。”

“信佛之人当没有分别心。”

邓烛竟然笑了，粲然看她，眸中满载着悲悯：

“你想去哪，去哪，爱去哪，去哪。”

“我不拦你。”

“但倘若我发觉你做了什么事，不利于南海郡黎民百姓，我也一定会立刻杀了你。”

一字一顿：“说到，做到。”

苦心算计，一拳却打在了软绸子中，陆纮高兴不起来一丝一毫。

既然我在你眼里与旁人没有任何分别，那凭我在蜀郡做下的那些事，你就应该现在杀了我，不是吗？！

似是知晓陆纮心里所想，邓烛补上一句，“你的命，我说过，迟早会拿走，不过是早晚。”

劲瘦的身躯挡在了陆纮身前，日头都恍似被她给遮蔽住了。

“我会等再回蜀郡之时，親手，将你的项上人头，献给我的袍泽故人们。”

陆纮一时间分辨不清自己的心情，她深切地望着罗汉果花架下的人，但毫无疑问她的话给予了她一份近乎荒谬的心安。

她的命是她要取走的。

最起码，她会在她将死之时，在她身边。

以此证明，自己并未被她全然抛弃。

“好。”陆纮露出了罕见的真心笑容，“我等着，你可要──”

说到，做到。

南海郡骄阳烈日下，疗养好的人儿身骑骏马，在校場上疾驰飞射，恍惚间又似回到了江夏的那些日子，陆纮站在校场边上，看着她打马飞过。

只不过这一次，她不会同她归家。

即便如此，她也锲而不舍，固执地看着她。

“那人谁啊，好隽秀漂亮的娘子，日日来这校场看邓娘子，是邓娘子家中親眷么？这么大日头，也不怕将人给晒坏了。”

“我听牢城押人的兄弟说，那个人妖好像被邓娘子带走了，这不会就是……”

“邓娘子好端端要这人妖作甚？”凉棚下几个听话接茬的人纷纷变了脸色，“欺君之罪啊……”

风言风语飘入了陆纮耳中，她也无过是充耳不闻。

她自个儿也有一瞬的疑惑，自己来南海郡，寻她，究竟是对是错。

放着陈挺治下的安稳日子不享，非要设计自己给自己流放了，日日相望不相亲。

被撕碎的人哪里会知道何去何从呢？

她站在榕树下，想的出神，连身后有人靠近都未察觉，竹杖轻音点得密集，足后被竹杖点了好几下，陆纮才反应过来身后有人。

惑然转身，眼瞳微睁，身后人先一步开了口：

“柿奴？”

“是你么？”

多年未见的面容，近乎源头的源头，在她身前不远处。

从前满腹文华的小娘子而今眼角平添沧桑，更让陆纮骇然的是，她的眼眸，全然是翳。

何止忧。

她现在是个盲人。

“真的是柿奴……”她自言自语，‘看’向陆纮：“许久不见。”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第104章 承泰（三）

草藥在罐子里沸出泡来， 光闻着那味陸纮都觉得苦，偏生这儿的人信奉饮这些东西能祛湿除瘟瘴，那些个从校場出来的士卒， 往往老牛饮水地灌这玩意。

瞅得陸纮直皱眉头。

但今日有比这口苦的饮子更讓人皱眉的玩意儿。

“你倒还敢见我。”陸纮坐在熬饮子的草棚之中，身量笔直，“荔奴， 啊不，何小娘子。”

“仲泰年间上元节前，含光的阿娘经江夏， 是你将消息给含光的。”

这无形中做实了陸家同邓家有所往来， 此后陆泾丧命、陆家倾颓，很難说这封信算不得推波助澜。

眼盲之后，听觉较从前好了许多倍， 更何况陆纮语气中的沉痛愤怒， 昭然若揭。

但是──

“的确。”

何止憂轻描淡写地吐出两个字，伸手去提那火炉子上的藥罐把手，陆纮看得心惊肉跳，本能想起身帮她，然到底按耐下去。

然而何止憂好似眼盲是假，稳当地握住了藥罐的把手，将它提了起来， 滚烫的药汤落在二人面前的小盏中。

“火气那么大，当心嘴角起泡， 你这张好皮囊，可就白费了。”

陆纮盯着被她推来的药汁， 根本不愿碰它。

似是料到了陆纮不会饮，何止憂并未强求， 只说：“難道没了那封给含光的信，陆府便不会败么？”

“你我都心知肚明。”

陆纮被这话给噎了回去。

的确，没有何止憂给邓烛的手书，照样蕭泽能寻到别的理由，起倒台陆府的心。

蕭泽的心才是这一切悲剧的根源。

“你对我的愤怒，不过是当年我阿耶站在了庐陵王一派，被好友背刺的愤怒罷了。”

“你说的轻巧！”

“不轻巧。”何止忧一双盲眼似是能洞穿人：“你我都不轻巧。”

不论自愿与否，她嫁给萧锵是真，萧锵倒台后流落到此是真，眼盲也是真。

“你今日来，不会是想说什么从前恩怨一笔勾销的话罷？”

陆纮冷笑，“你心里的野望，不小。”

何止忧闻言一怔，的确是从前两小无猜，相伴长大，纵然从前她不说，陆纮也能窥得一二。

然而，“那是从前的我。”

“过剩的野心会伤害到旁人，也会伤害到自己。”

你现在不是已经快被撕开了么？柿奴？

“你们这种神神叨叨的人，”陆纮看着眼前云淡风轻的何止忧，一字一句：“令人讨厭。”

何止忧不语，只是轻笑。

“那便说些实际的吧。”今日她大有要同陆纮强行叙旧的态势，何止忧指了指校場的方向，“你的心上人。”

与你不同路。

“你凭什么这么说？”陆纮勉强稳住声线，“你我才相逢几日，你与她──”

“我心中有她。”

啊？

忽如其来的表白之语，陆纮一时间甚至不知自己該作何想法。

“你、你说什么？”

比醋意先来的是错愕，“你……再说一遍？”

“我说，我对她，心存爱慕。”

……

庐陵王萧锵倒台后，何昌斩首，何止忧流放南海郡，一路舟车劳顿，在过南岭时，眼睛染了疾恙，自此失明。

“幸得宋康郡夫人相护，才有今朝。”

陆纮说的没错，她的确从前是一个颇有野心的人，然而经此种种，她无执念。

萧锵，王子皇孙，以夫妻之义辅佐他，内里却是个刚愎自用一意孤行的草包，一旦邓烛流露出半分甚于他的才干，嫉妒和不忿总是比考量更先一步来到。

自己决心辅佐的人嫉妒自己，真是滑天下之大稽。

“夫人讓我跟在她身邊打点杂事，那段日子，我是不平不甘的，直到，含光来了宋康郡。”

邓烛初至宋康郡时，带着许多流民，当中不少都是孩童，甚至不少存有残缺。

与陆纮从前在益州时相仿，宋康郡夫人是当地俚人部族的首领，与宋康太守联姻，是梁国巩固邊地、俚人部族归附梁国的政治手段。

因冼娘子在此，宋康郡势大，引得当地刺史不满，双方屡有摩擦。

南海郡是宋康郡临近郡县，冼娘子废了不少功夫，将邓烛隐姓埋名，安排在南海郡营中，顺带让何止忧随同她一齐。

“南海郡，流放之地，到处都是粗野之人，只有她，要整顿民生，安定黎庶。”

只有她，给了何止忧一个宣泄才干的出口。

“承认吧，柿奴，你不是她的同路人。”

初夏的蝉鸣吵得人生出烦燥，破草棚的缝隙中泻下天光，照在何止忧身上恍若佛光。

眼前人似是心有所感，已有薄茧的手躺在光中：

“含光于我，乃天上金乌，纵使我看不见它，可我仍然知道它存于世间，而仅仅知晓这点，便足以成为我生命中的全部意义了。”

你呢？陆纮？

失去华彩的眸子在光影之下平静地望着陆纮，仿若无形之中有一只手扼住了陆纮的喉管。

让她窒息，让她哑口无言。

陆纮不记得自己是怎么回到小院之中的，天光烈烈，她还是那只只适合藏匿于阴暗当中的鬼。

胸中升起的竟然不是醋意，而是厭恶。

她讨厭，讨厌何止忧那云淡风轻、无执无妄、毫无保留乃至光明磊落对含光的心意！

她讨厌，讨厌含光对自己的无视冷漠、明明只消偏一个头就能看到在暑热中的她却视若无睹，讨厌她收去了对她全部的偏爱，说什么无分别心，把那些从前对她的爱意倾灌给这片土地上每一个受苦受难的人们身上！

她更讨厌自己。

她是从爱意当中生长出来的孩子，她比谁都知晓爱該是何种模样，可是她已经把自己浸透、浸满了烂泥，她挖空心思从烂泥里面捧出来的情谊，每个缝隙都沾满了污垢。

那种东西叫爱么？

哪怕是见惯了爱的陆纮也不知道。

她分不清，分不清！

她恨透了自己。

……

邓烛不知不觉间射空了箭囊中的最后一支箭，手指下意识地去夹箭时，才恍然发觉空了。

悻悻勒馬，习惯性地去寻陆纮的身影，却发现大榕树下的人已经不见了，取而代之的是何止忧站在树下，同她招手。

没什么不好，就是说不出来的不对。

说不出的失落刚涌上心头，就被邓烛狠狠掐斷了念想。

管她作什么。

高头大馬飒沓跑至何止忧面前，跳将下马，“荔奴怎么来了？”

“冼娘子那处送来的兵械都清点入库，想来无事，听闻你在校场跑马，就熬了药汤，好去去暑气。”

何止忧说这话时，从袖袋中取出帕子，递到邓烛面前，“擦擦。”

“多谢。”

邓烛牵着马儿，随着何止忧的步子一道往凉棚中走去。

“你我之间，何须言谢？”

案上两个碗盏，里头残着些清水，像是刚淘洗过，坐席有些褶皱，与往常一般无二。

柿奴来过。

邓烛没来由地笃定想到。

刚想到她，又觉得后悔，自皱了眉头，片刻后替自己开脱：谁知道陆纮心里又打着什么算盘，多留个心眼也是好的。

“方才，我与柿奴叙旧。”何止忧似是看出了邓烛所想，“她不大爱闻这药味，回去了。”

“是么。”

邓烛平静着语气，话不经想出了口：“她不是什么善茬，你躲着她些，当心遭算计。”

何止忧轻笑，没有接话。

不知道是谁，口口声声说她不是善茬，知道她心中藏算计，可还将她收在小院之中，不叫她吃太多苦。

“前些日子刮大风，你在校场的居所不是破了个口子么，底下人张罗着要给您补房顶，托我同你说一声。”

何止忧一面说，一面操起温着的壶，倒在面前的碗盏中。

“含光这几日，不若还是归家休憩罢？”

“不必。”

归家就要看着陆纮整日在她眼前晃荡。

邓烛说的果决。

“荔奴你何必消遣我？”她偏过头，何止忧倒上的药汤再一次遭了冷，“你該知道的。”

何止忧闻言勾了勾唇角。

“而且……我亦不明白你。”

一个人究竟是否对自己有意，她怎么可能看不出？

即便如此，却唆使邓烛回到陆纮身边，这可真让人想不通。

“你皈依佛，便不该自欺。”何止忧端起碗盏，“你心里有结，你对着她不平不忿，对着她怨憎难填。”

“你在逃避。”

逃避自己对陆纮罪该万死的心意，逃避着千百条人命下不该有的情谊，扭成一股结，轻易地就能被陆纮挑起波动。

看似恩斷义绝，终不免藕断丝连。

“你若真想同她一刀了断，便不该逃走。”

去分辨清晰，那些暗潮汹涌，跌宕起伏，究竟是对从前那位天真灵秀的太守公子见之相倾的残痕，还是从来爱着的不过秋水之下的泡影。

亦或是当真天打雷劈，偏爱上这忠孝节义几近不沾的冤孽。

心都分不清的人，谈何渡人呢？

邓烛不语，端起面前药盏，浅灌了一口，眸子盯着榕树吊着的根发飘。

“至于我……”

何止忧端起自己这边的碗盏，轻轻磕了下邓烛早已空放在案上的碗盏。

爱情需要不渝的忠贞，爱却不需要。

“确是爱着你的。”

════════════════════════════════════════

第105章 承泰（四）

夏日炎炎， 穿堂风却是凉的。

陆纮混出了一身冷汗热汗，叫这凉风一吹，初时还没得什么感觉， 浑浑噩噩倒在榻上，过了没半个时辰，浑身上下打起了摆子。

整个人已近乎昏迷， 连难受倒想寻人来都开不了口。

鄧燭从校场回来，踏入院内时，鹰隼般的眸子环扫了周遭一圈， 竟然未发现陆纮的人影。

不对。

芽奴在厅前洒水， 鄧燭朝她招招手，她登时将手中洒扫的簸箕搁靠在墙根，走到鄧燭面前。

“柿──”

习惯性地单字脱口而出， 刚出了口就被她人为地生生截断。

她只要一开口， 想起的都是从前的翻云覆雨、喑哑暗潮，她微凉的皮肤和柔腻的肌骨。

她沉溺其中，罪孽滔天，罄竹难书。

见她半晌不做声，芽奴大着胆子在鄧燭眼前晃了晃手，示意她看向自己。

她知道邓烛要问什么，打了几个简单的手勢。

“她回来后， 睡下了？”

芽奴点了点头。

邓烛恨透了自己的好记性，她记得陆纮是不会在这个时候睡下的。

要去看看这人么？

沉吟半晌， 腿却比脑子要快，待想明白时， 已经站在了屋檐下，见她已是箭在弦上不得不发。

不， 不是箭在弦上不得不发。

邓烛手指虚搭在门板上，她倘若不想见她，便不会来到这儿，来到这以后也能不需要任何理由离开。

她可耻的诚实在折磨着自个儿的内心，逼她承认──

即便这人欺她、瞒她，害了那么多人，她不能同她回到过去，可她还是在意她的。

她还是、还是爱她的。

推开屋房，撲簌簌的灰蒙蒙凑在空中，天光透过绿纱窗，罗帐虚掩，瞧得榻上有一团人臥着。

听她进来，动也不动，真困睡过去了？

邓烛放轻了手脚，靠近这人，修长的指骨挑开帐，隱隱一股水汽撲到她肌肤之上。

系了帐子，天光得以洒到陆纮身上，邓烛才瞧清楚她小臉发红，汗湿涔涔。

心头一紧，伸手去探她脖颈。

好烫？！

“芽奴！”邓烛大步流星地踏出屋外，紧忙唤道，“快唤徐醫倌来！”

匆忙又熟练地打了井水，放在火上燒温后，拧绞了帕子，给这人拭汗。

─

火，到处都是火。

燒在她的喉头、心间、目之所及的一切，火中有黑影，他们怪叫着，想扑过来，要她的命。

她一开始很坦然，她坚信自己没有大错，面对着那一张张扭曲的面孔，她还在想，那高高在上的皇帝、谋害了那么多百姓的豪族，都不曾感到愧疚，她为何要愧疚？为何要惧怕？

“柿奴。”

陆纮隐约听到有人在唤她，很熟悉，很熟悉，可她想不起来是谁，在烈火中迷茫张望，忽得──

她窥见，窥见几个罗刹夜叉捆了她的耶娘和含光，要往火中拖去。

火舌舔烂了他们的面容，焦黑的骨肉泛起诡异的肉香……

“唔呕──”

陆纮被一阵恶心衝醒，趴在榻边，吐出满肚子黑苦黑苦的药汁。

“得了，又得重新熬。”

徐二娘哀叹半声，转身朝外抓药去了。

陆纮没听清她在说什么，耳鸣衝得她脑子嗡嗡作响，头里有什么东西一下一下箍得她脑瓜生疼，撑在榻边，喘着粗气。

她要杀了、杀了那些人，谁敢动她的耶娘和含光，她就要杀了谁！

素净的帕子递在她面前，她下意识地一把将帕子拂开，“本官不需要这些东西！滚！我要杀了他！杀了他！”

啪！

邓烛扬手就是一巴掌，也不管她还病着，揪住她的衣领口，狠盯着这不知好歹的冤孽，“你还想杀谁？”

陆纮短暂地懵怔了一会儿，旋即呜咽出声，病痛和多年来的压抑逼得她像个孩子一样地哭了起来。

愧疚登时冲上心头，旋即被邓烛一点一滴地强压了下去。

眼前人分明是活該。

邓烛移开眼，由着她哭。

这眼泪浑似新打的井，直往上头冒水，哭到最后嗓子哑了，眼泪干了，偏生收不住，硬是干嚎。

徐二娘一进来瞧见的就是此等‘惨烈’景象。

“哎呦呦，这是怎么了，”她行醫多年，还是头一遭见哭成这样撕心裂肺的人，“就是平常生孩子也不见得哭成这个架勢的啊？”

邓烛被她哭得心烦意亂，管也不是，不管也不是，徐二娘这一进来，怨气似是有了出口，随口诹道：“杀猪呢。”

“你──”榻上之人‘拍榻而起’，口里那句‘你才是猪’怎么也说不出口，指着邓烛，嘶哑着嗓音，愤愤不平：

“你为何要打我？”

徐二娘看了看面色怪异的邓烛和这瞧起来性情大变的小娘子，试图缓和下这愈发吊诡的气氛，干巴巴地接了一句：

“哟，邓娘子还打人呢。”

“她該打。”

邓烛冷面冷语，不知这人忽然发得什么疯。

“我耶娘都不打我，你打我！”

“你还有臉提你耶娘？！”邓烛转过身，瘦竹一样的身子挡在陆纮面前，浑然似墙。

榻上之人瑟缩，显然被她气势给吓住了，但仍是嘴硬：

“我为何不能提我耶娘！耶娘才不会这样对我！”

邓烛眉头皱得老高，眼前人眸光清润，坦荡，似极了她们初见时的模样。

而且以她对陆纮的了解，她决然不会拿她耶娘来相胁她心软。

二人对视良久，陆纮直着身子，已然有些撑不住了，就要歪倒榻上的时候，被邓烛一把掐了下巴，被迫半扬起脸看她。

“我是谁？”

被掐住下巴的人眨了眨眸子，“我不能说。”

不能说？

确实不能说。

邓烛来南海郡可谓是隐姓埋名，除开零星几个人，多的是不晓得她来历的。

但她总觉着，哪里很奇怪……

“徐医倌，劳烦您，出去一趟。”

徐二娘闹不懂这二人，拱拱手，给这里人把门给帶上了。

屋子里登时黯淡下来。

陆纮探头想往邓烛身后瞧，下巴突然传来一阵疼痛，邓烛加大了力道，不许她亂瞅：

“为什么不能说？”

“因为……你是我家迎给我的人，我得护着你。”

这人在胡言乱语些什么？！

邓烛甩开她的脸，陆纮本就是个弱不禁风的德行，被她这样径直摔倒在榻上。

“你──”

陆纮被摔在一旁，仍不忘理了理自己的衣裳，忿忿了一句：

“怎如此粗俗。”

邓烛没有说话，只死死盯着她。

良久，她开口道：

“那你说，既然──”她咽了咽唾沫，逼着自己将话给说下去，“既然我是你家找给你的人，为什么不能让徐医倌知晓？”

“你这人，好生驽钝。”她显然没什么气力，往床榻上倒臥下去，软和的嗓音需要仔细听才能听明白她在说什么。

“你不是已经知道了么，我是个女儿身，你我而今穿的这衣裳，显然是流落在外。哪里能让旁人知晓，江夏太守家的郎君，实则是个女子呢？”

烧成这个样子，亏她还能说的这般有条理、有考量。

更让人在意的，是陆纮的那句自称。

江夏太守的郎君。

“你说你是谁？”

“江夏太守家的郎君啊，我姓陆，叫陆纮，你记住了么？”

语罢，轻哼一声，背对着邓烛，大有不想见她的态势。

殊不知身后人的面庞，一点一点地阴了下去。

十四岁的陆纮会如此同她说话，而今年近而立的陆纮，决不会如此同她胡诹。

她一言不发，出了房门，去寻徐二娘。

待把了脉、喂了药，徐二娘帶着人从陆纮歇下的屋里退出来，忖度许久，道：

“我从前见某本古籍医书中有载，大意是人遇大喜大悲之事，便会封了心窍，忘却过往，性情大变，旁人看来，有如二人。”

“难道便不可能是这人装疯卖傻？”

“不像。”徐二娘摇头，“照理来说，大喜大悲的脉象该极为紊乱，但娘子那病，只见发热的脉象，不见悲喜交加的脉象。”

“娘子以为，她可有这等能耐？”

邓烛默然。

陆纮心计多、有谋略是真，但若说改脉象这种事，习武之人尚且不能，一个肩不能挑手不能提的人，哪来的本事？

“不过娘子既然忌惮，多留几个心眼，也不算错的。”

徐二娘找补了一句。

“罢了，天色不早，二娘早些归家吧。”

邓烛心焦力猝，她既然决定在这久住，也不怕探不出个水落石出。

倘若陆纮当真能做到这个份上……

那她便是天下一等一的劣等人，不值她半分心软！

夜色朦胧，邓烛遵着徐二娘的嘱托，另煎了一盅药，端到陆纮榻前。

榻上的人青丝散乱，见她来，往里躲了躲。

“过来，喝药。”

陆纮乖顺地趴卧到她身前，撑着半个身子，手臂直打颤。

邓烛瞧不得她这可怜劲，搁了药盏，连拖带拽将人扶着坐起来。

黑咕隆咚的药汁往她怀中一塞，“喝。”

凶巴巴。

陆纮皱着眉头灌下汤药，不敢吱声。

喝净了药汁，才敢大着胆子问一句，“你是因着嫁给我这个女郎，觉着我家亏待了你，才这般对我么？”

她当真是忘了。

邓烛五味杂陈，面上是陆纮瞧不懂的表情：

“我从不后悔，所嫁之人是个女子。”

作者有话说：

是的，坏柿子精神状态已经彻底爆大雷了

前期各种天好热但是觉着冷，除开是树莓渲染气氛艺术创作，也可以当做这孩子躯体化症状（嗯

）

════════════════════════════════════════

第106章 承泰（五）

和她在一起的日子比大江的流水还要快。

鄧燭不想骗她， 皈依佛的人不能打诳语，也不想告知她前因后果──她承认她有私心，年少时的陆纮是江夏最烂漫的人儿， 往后的模样太破碎狰狞、鬼气森森。

陆纮可以是那般模样，但陆纮不该是那般模样。

也曾问过徐二娘，她是否有可能想起从前那些往事， 得到的答案模棱两可。

她一巴掌打出了疑难孤症。

作孽。

值此胡思乱想之际，屋外的门被敲响，传来那人有些闷的轻言细语， “娘子？鄧娘子可睡下了么？”

“……嗯。”

还能应声， 却说自己睡下了，门外之人听她说睡下了，还是大着胆子来推她房门。

鄧燭知拦不住她， 单手撑头， 侧躺在榻上，半合着眼眸：“你有何事？”

黑暗中的人声音发颤，哆哆嗦嗦，带着几分請求：“我能、能和你睡一齐么？”

鄧燭半闭着的眼眸豁地睁开，常年带兵的人一身威严，鼻音里发出个单音：“嗯？”

她靠着这一个‘嗯’可以吓坏军中不少小崽子。

然陆纮显然不在此列。

“我、我今日看了些、鬼神志怪之类的东西，”比起书上的鬼怪， 还是浑身杀气的邓燭显得和蔼可亲些，“我， 有点怕。”

“怕就别看。”

邓烛冷着声线，不解风情。

“可是已经看了。”

陆纮显得格外委屈， 她不知道，为什么自家耶娘给自己寻的妾室姊姊会是这么个性子， 普天之下怕是找不到第二个这般凶的女子来！

她站在榻前，瞪着邓烛的背影。

……

邓烛叫她盯了能有一刻钟，终是从榻上起身，正眼瞧她：“你睡这。”

说完提步要走。

惊得陆纮赶忙扯住她的衣带，月光下的人漂亮的像是林中的鹿儿。

“你要去哪？”

从前身为太守公子的陆纮，可不会这般畏畏缩缩，怕她離开。

邓烛想到这儿，眼眸一沉，攥了她的腕子，甩开她的手，“搬张小榻来，我睡那上面。”

“为何？”

为何？

陆纮的话似是挑了老虎的须子，邓烛一把掐了她的下巴，“你说呢？”

“你是不是想起了什么？！”

“说！”

这下邓烛确乎是比书上的妖魔鬼怪吓人了。

“我、唔、我没有……”

陆纮欲哭无淚，“我只是，特别想和你亲近。”

她自己个儿也想不明白，为什么会想和邓烛亲近，醫倌说她失了魂魄、迷了心窍，所以记不得許多从前事，可她不是傻子，她看得出自己过往定是开罪了邓烛。

但就是想同她亲近，没来由地想同她亲近。

邓烛闻言，瞥见她眼角吃痛的淚花子，恍惚了一瞬，放下了手。

“我不知道我从前哪里得罪了娘子，但既然是我从前做错了，娘子要罚我，我也认的。”

“只一点……我不想娘子離开。”

邓烛真真是要被这人给气笑了。

可将从前过往的错，加在如今这个懵懂的人身上，似乎对而今的陆纮不公。

“呵，”她扯出个苦笑，将陆纮往榻上推了推，“睡觉。”

“那你呢？”

她似乎格外害怕她离开。

許是从前亏心事做多了，心里心虚，怕事情败露了她一走了之，以至于现下什么都忘了，就记得这翻感觉，是以特别害怕她离开。

比小时候还没用。

邓烛嫌弃地想。

“我睡地上。”

“地上冷。”

……

她还想再劝她，“况且我是假男儿身，閨中密友，同睡一榻不是寻常事么？”

閨中密友……

邓烛整张脸阴飕飕的，紧逼的步子踏在石板，响在心上。

陆纮下意识地往后退。

腿弯打在榻上，登时跌在上头，清润的眼眸忽闪忽闪，旋即一股大力将她掀翻，却不痛。

凶神恶煞的人欺身而上，将她困在这方寸之间，盯着她。

照理来说，她应当恐惧的，可是并没有，记忆会被掩盖，过往的习惯却不会被掩埋，她并不惧怕这样对待她的邓烛，甚至大逆不道地，想凑上去，一亲芳泽。

“你现在还觉着，我们是什么闺中密友么？”

身下人懵怔，摇摇头。

“那现在知道怕──了？”

话说到一半，邓烛便察觉身下那人的手攀环住她的腰，乖顺得不像话，显然是并不怕的。

……罢了，她同个已经迷了心窍的人计較做什么？

邓烛叹了口气，撇了那人的手，撑着自己个儿睡到外头，不想再同这人多计較，背对着她，“睡吧。”

相隔许久，同睡一榻，竟是一个满腹纠结，一个失了心窍。

一面觉得她是亲者化作的仇家，合该千刀万剮，一面又觉着她已然前尘皆忘，二般模样，何苦加罪于她。

思来想去，想去思来，恍惊觉不过自己情根未尽，总为她开脱。

可笑可笑。

……

痛，好痛。

陆纮是被腦中一顿疼痛给绞醒的。

暗香嗅，衾被暖，总是温存。

她呆了一瞬，才意识到自己躺在谁个的怀里。

就着这方寸屋暗，室内帐影，看向身上搭着的薄被，身下睡着的竹簟，这时节该是早入夏了。

她做了什么才能重新躺回到含光懷里？

陆纮想了许久，莫说自己做了什么，便是何时入的夏，她都无知无觉。

奇了怪了。

罢了，何苦纠结这些呢？

她循着令人心安的皂角香气，将自己个儿沉在她衣袍间，心口前，贪这一瞬久违的心安。

拥着她的人察觉了她的动作，亦是身子较腦子先一步，昏蒙之间拥紧了这人。

十余年同榻相亲，习惯怎易得改？

从来春宵欢情纵时，不知誰闹腾不休，又是誰情迷人眼？

歇下时，总会抱着懷中软玉，骂她是狐子山鬼，勾人魂魄，贪吃灵肉。

怀中人得了骂，也总是一改人前端雅，不怒反嗔，靠她心口。

陆纮睡不着，外头有蝉鸣，不解风情地早叫嚷，嘶哑扯嗓，吵嚷得她脑子又痛了起来，还泛着闷昏，她忽意识到自己个儿似乎又要‘睡’过去了。

惧怕之中，她抱紧了邓烛的腰，这一紧，被抱住的人倏地睁眼。

四目交投罗帐中，不过几息变迁，邓烛登时意识到此时的陆纮，不是那个迷了心窍的人！

猛地将怀中人一推，陆纮整个人撞在靠墙的木榻栏杆上。

而脑中钝痛有如刀割的人，也意识到，自己恐是真被什么‘不干不净’的东西附了身。

到底是谁……别让她晓得是哪个东西害得她，她一定要将她，千刀万剮！千刀万剐！

含光是她的！

眼皮子越来越沉，她还是那般锲而不舍地望着那个满面憎恨盯着她的人。

她好想问，好想问，她如果不能爱她的话，能不能恨她恨地彻底些，看到她这身皮囊就该躲得远远的，不要让什么猫儿狗儿的东西沾了她的皮囊都可以在她那求得爱宠？

还是、还是她陆纮到如今，只有一副皮囊拿得出手？

她张嘴想问，然而嗓子似是被棉花堵住了，奋力地想说些什么，也只能勉力地发出些‘呜呜’的叫唤，和伺候她的芽奴别无二致。

凭什么……

陆纮眼角落下一滴泪，头一歪，昏了过去。

─

“嘶──”

陆纮再睁眼，只觉着颅中刺痛，下意识捶额头，耳边传来一句颇有怨怼的话：

“怎得？你要将脑门上的金针砸穿自个儿脑子？”

诶？

陆纮眨巴眼眸，借着远处妆台上的铜镜看去，吓了一跳，自己头上叫徐二娘扎得不晓得有几处好地儿。

“这是怎么了？”

她记得，同邓烛同榻而眠，然后……

然后就没了呀。

此时的邓烛一言不发，双手掼在胸前，冷峻地盯着她。

陆纮打了个寒颤，继续往太岁头上动土、老虎眼前拔毛：

“可是我睡相不好……蹬疼你了？”

邓烛没有说话，同徐二娘使了个眼色，徐二娘便就收拾起东西，给她拔针，将要出门。

“你们……”

陆纮不知道为什么这俩人怪模怪样的，急着就要下榻跟着，邓烛实在看不过眼，将人往榻上一按，“躺着，歇下，我等下回来。”

二人僵持了一会儿，邓烛努努嘴：“听话。”

好，她听话。

陆纮终是软了身躯，听话地躺了下去。

邓烛忍不住拧了一下她的脸，拧完意识到不对，倏地收回手，骂她：“瓜兮兮的。”

说完就留着那只瓜自个儿躺在榻上，忽闪着眼睛。

“你是说，她会时不时地‘回魂’？”

邓烛觉得命运当真是最作弄人的事儿，“阴魂不散，倒不如走了干净！”

徐二娘没有搭话，是个瞎子都瞧得出来这俩人的爱恨纠葛，是难解难休，她一个外人，不会置喙太多。

“你打算如何做？”

还能如何？难不成让这傻子去城南修城墙去么？

“关着吧，省得放出去咬人。”

芽奴匆匆自外院走来，手上捧着一个纸包，身后跟着一个驿差打扮的人，来人见她，当即见礼，开口是金陵口音：

“下官见过邓夫人，本不该擅入内院，然受太子殿下宪令，不敢不郑重，如有冒犯，烦請夫人恕罪。”

早就不是什么蜀国夫人了，还犯得着如此虚礼？

“何事请讲。”

“太子殿下托下官送来些许物什细软，说是惦念……陆小娘子安危，另有一部醫书，乃陆小娘子徙罪南海郡前，托太子殿下待她到了南海郡，再行交付。”

邓烛接下那个包裹，神情复杂，只淡淡吩咐了句：

“芽奴，拿两吊钱，请差使吃酒。”

几番推却，送走了差役和徐二娘，邓烛才拆了包裹。

果不其然，是卫鹤边留下的医书。

偏生而今陆纮失魂，纵使盘问，也问不出个所以然。

她到底想做什么……

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第107章 承泰（六）

沉甸甸的包裹往案上一丢， 帷帐中探出个小脑袋，好奇地探向那堆包裹。

鄧烛冷峻地靠沿着案边胡床坐下，“看什么， 太子殿下予你的。”

榻上之人眼眸频闪，“是看了我写的《六策》，太子殿下终于赏识我了？”

鄧烛面色微变， 看向陸纮的眼眸复杂又怜悯，偏生怕叫这灵秀的人看出些什么，忙移开了眼。

“不是， 太子殿下给你送来些医书， 讓你在南海郡，看医书解闷儿。”

看医书解闷儿？

陸纮抓着床帐的手紧了紧，连带着床架传来几声‘咯吱咯吱’的响声， 鄧烛被她扰得牙酸， “你轻些，这帐子扯坏了还得去补。”

陸纮登时撒了手，看着这粗麻床帐、听着鄧烛口中‘去缝补’的话语，沉吟半晌，忍不住道：

“你我二人竟穷困潦倒至此？！”

也是，从前江夏太守府也好，益州刺史府也罢， 纵使陸泾、陆纮在当朝文武中算得上清廉，但也不是什么带着众家吃糠喝稀的人。

就算是从前太守府， 也是织花描金的帐子，用上十天半个月就該换上另一顶， 便是府中下人都不曾用这般差的床帐，更妄论补缝。

邓烛哑然， 眼皮子也不抬，“若娘子嫌弃日子苦，可以另觅旁人。”

这话违心得很，陆纮一眼就瞧了出来。

她踩了耷拉在地上的鞋履，清秀扶风，荆山玉色，移她身侧，争几分无辜模样，軟和声线磨人：

“那倘若我只想和娘子待在一块呢？”

怪都说英雄難过美人关，邓烛现下算是晓得了，这其中滋味，当真難捱添恼气煞人。

随口诹她：

“那便劳烦陆娘子自个儿拈了绣花针线，缝补帷帐。”

原以为这娇气的人該闹她风情不解，惯会难为人，谁知陆纮颔首点头，“好。”

“我一定将我二人的罗帐缝补得牢牢的，讓风透不进，蚊飞不入。”

她似是在说罗帐，又似在说旁的。

邓烛没有应这话，只将包裹往陆纮身處推了推，“你不看看？”

粗布包裹下是一层錦缎，錦缎下有一方木匣，奉送金珠，一匹缎锦，上织花绣，还有两本皱巴巴的书。

軟趴趴，像是润透了南海郡的水汽。

陆纮的手径直往那医书上去。

邓烛坐在一旁，不动声色地打量着陆纮此时的神情。

俄而试探道：

“我記得，你不爱看医书。”

“嗯，”陆纮应声，没有反驳，眼珠子粘在了书页上，“可是你这儿，家徒四壁，都寻不到书解闷儿。”

邓烛被梗住。

由来书卷都是高门大户的消遣，昭文太子、当今东宫、乃至一些豪门大户，会特建书楼，藏书万卷，除开当真爱书爱文，也有夸耀财富的意义在。

她在南海郡所得的禄米财钱，大半都进了军营，给那些个穷苦人家补贴家用了，哪还有余钱买书？

不同这傻子计较。

“邓娘子今日无事么？”陆纮合了医书，搁在案上。

这话里话外听起来像是欲赶她走。

“你若无事，我便去校场，寻人跑馬。”

“那我能去看你么？”

“日头这般晒，当心给自己晒坏了。”

邓烛不想她去，人多眼杂，失魂的陆纮总会让她想起在江夏的那些时光，她在校场上飞驰，偏头便能瞧见樹荫下等她归家的心上人。

陆纮听懂了她的弦外之音。

也不强求，替她理了理身上的衣襟，“那你且去，我待你归家。”

水汪汪的眼眸，看一眼就能将人陷进去。

邓烛察覺了自己内心的动摇。

倘若她前尘旧事皆忘却，她二人隱在这南海郡，相敬如宾，她未尝不可以陪她溺在这虚相中，骗自己，骗自己眼前的陆纮，不是那个害死西蜀军，给益州埋下千里隱患的陆纮。

骗自己已经移情别恋，她们只不过共用一套皮囊。

可耻极了。

邓烛想甩自己一个耳光。

陆纮是被撕碎的人，她又何尝不是呢？

胡乱应了一句，转身朝外去，甫一踏出房门就覺得日头太烈，忍不住又多说了一遍，“别出门了，真想出屋，也等太阳小些。”

“好。”

目送邓烛离开，陆纮面上的笑容一点点收了。

她方才听到了，听到自己心底传来的一阵呼声，很轻微。

一开始她以为是自己头有顽疾，是以幻听，后来那声音越来越大，险些盖过了邓烛对她说的话。

她不敢露出异样。

那个声音一直在喊：

“甲部十三……甲部十三……”

她说的想必是手中的医书，甲部十三……

陆纮循声去寻那药。

“鳖血鲲息膏？”

眸光在触及那面书页的一瞬，陆纮颅内登时传来一阵刺痛──

耳鸣呼啸，四肢的力气被彻底抽干，栽在地上。

狗脚玩意儿。

陆纮暗骂着自地上爬起，她不晓得自个儿什么时候会沉睡，但她心中已经隐约有了推断。

含光不是朝三暮四之人，她看得见，也故意拿捏住她对自己的爱恨交加。

能让含光心软，与那个不是她的她同卧一榻，与其怀疑是什么世间精怪迷了含光的眼，倒不如去猜，或许并不是旁的妖孽，而是她自己，一个能让含光心软、暂时放下那般大恨的自己。

一个天真、明媚的……太守公子。

反观而今，满目疮痍求人怜？

贱。

陆纮苦笑，眼眸沉下，看向案上那本书，数息之内想起的却不是去寻邓烛，而是如何让从前的自己，乖乖听自己指使。

思忖再三，起身去寻笔墨，翻箱倒柜寻出半截枯笔，愣是没找到半块粗墨。

陆纮气极，索性咬了自己中指，将笔一丢，径直往那她需要的几份药去戳点。

头又痛起来了。

不，她还不能、不能昏过去。

勉力拿血点了零星几个字，待点下最后一个字时，陆纮失了所有力道，恨骂她一声，昏了过去。

“啊、啊啊。”

迷迷糊糊睁眼，芽奴推搡了她几下，打着手语，指了指自己的口，又指了指她。

“嗯……你、你是，哦，是不是想说要用午食了？”

芽奴点了点头，又摇摇头，指了指铜漏。

陆纮顺眼望去，一惊，再看外头天色，分明是近黄昏时分了。

哦，不是午食。

“好。”

陆纮点点头，将自己从坐席上撑起，腿脚虚浮，處处好似踩枯苇烂絮。

她惑然盯着手头这本医书，莫不是她方才看医书，看睡过去了？

不，不对，她从来都不会看书看睡着。

思忖片刻，陆纮软声对她道：“我再看一会儿书，约莫一刻钟，可以么？”

芽奴摆摆手，作了个拔刀的动作，指了指外面，又指了下地。

“邓娘子要归家了？”

对面点头。

“那半刻钟，”陆纮拱手饶声，“待会儿我同你一道去迎，可好？”

芽奴人虽哑，可聪慧，知道邓烛看重这人，指向外头那株蜡梅樹。

“你在那儿等我？”

她点头。

“好。”

芽奴去树下等她，陆纮迅速地翻开手上医书，她記性极佳，一眼便瞧出，这书上血点，和被人翻动的痕迹。

低头看指尖，自己中指竟是不知何时破了个口子，低头看血迹，两相比对，居然是自己留下的？

她怎不记得？

自己昏睡前，似有人唤自己看书……

灵思几转，陆纮登悟得所以，急翻找，这书上被血点浸染了的字迹，终得一句：

旧友有难，需药渡劫。

陆纮手一抖，她知晓了，自己不是忘记了过往，自己身子里，住了另一个自己。

一个，经历了她不知道的事，同邓烛有坎坷过往的自己。

─

黄昏光暗，家家挑灯户户点蜡，邓烛骑着馬儿自红泥土上缓步而行，远远瞧见芽奴身后站了一人，穿着薄裙衫，在屋檐下，同从前千百遍般迎她。

恍惚梦中逢。

若是未发生那些事，她二人这般过下去，一辈子，多好。

胡乱想着，行至跟前，就被这人牵扯了辔头，玉竹竿似的小臂裸在黄昏的光下，是要扶她下马。

就这小臂，她都担心自己个儿一用力给掰折了，哪会去搭？

翻身下了马，端着公事公办的口吻，“身子骨有哪里不舒坦？”

“没有不舒坦，就是中间睡了一觉，脑袋还有些沉。”

邓烛的面色立时变了。

果然。

陆纮将这一切看在眼里，另一个‘自己’想来是与她生出嫌隙，隔阂难弥。

“那就好好歇歇，出来迎我作甚。”话说的冷硬，陆纮眼见着要低下头去。

“夜里风凉。”

终是心软。

邓烛叹了口气，看着她，眼前人被她看得垂下头去，低低地笑了一声。

正奇怪她为何发笑，忽听得她道，“你受伤了？”

她指着邓烛手肘那处衣袖，擦开了个口子，里头青肿一块。

跌打损伤，本是常事，邓烛习惯了，“无事。”

“怎么无事？”她欲去牵她的手，然而手举到半空，邓烛的手下意识往后撤，陆纮的手就此凝住。

她扯了扯嘴角，试图缓解尴尬，“芽奴，去取些治伤的油膏来。”

这一次，邓烛没有拦着她。

两人一前一后挪进院中，两相无言。

终是耐不住，“你不许我出去，是因为从前我，我做了对不起你的事么？”

闻声邓烛转过身来，看向她。

晚风长缄。

陆纮以为她得不到答语了。

“你待如何？”

“若你负过我。”

“你待如何？”

钟灵俊秀的人低头半晌，深吸一口气，似是下了什么决心，灯花在她的眼瞳中跳荡：

“那我心甘情愿，被你囚一辈子。”

“我做错了事，合该如此。”

她的脸忽得被邓烛捧起，温热的指腹在她面上摩挲，夜里灯影飘，二人凑得很近。

她在她额间烙下一吻。

“我不会囚你一辈子，你囚她一辈子，就好了。”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第108章 承泰（七）

鄧烛在她的额上烙下一个吻， 輕声细語，盼她与过去的一切一刀两断，盼她再听不见从前的消息或回响， 就该埋葬起从前一切，切莫回顾，何苦回想。

整整小半年， 从前的‘陸纮’似乎都没出现。

七月份的南海郡刮了场大风，屋房颓坯，到处七零八落。

陸纮自徐二娘那里得了消息， 自告奋勇要搭把手。

整日为伤了的百姓清洗伤口、換藥包扎， 那本太子殿下送来的书，也束之高阁。

从前心怀天下，灵秀舒朗的陸小郎君似乎又回来了。

不， 现在是陸小娘子。

“哎呀， 不愧是金陵来的娘子雪玉一样的人，和我们这些种庄稼的就是不一样。”陆纮正给換藥的老婦人啧啧赞言，越瞧越喜欢：

“要是我家那个傻儿郎，能娶个有小娘子万分之一气度的，都该去庙里头还愿咯。”

陆纮笑笑，不置可否，她纵是落魄了， 她的气度源于自小博览群书，见人知事。

凡是人类， 一旦被囿于庭院、疲于生计，整日看到的听到的， 都不过是些无关痛痒的饭后闲谈，那何能来‘气度’一说？

男子在外头见人知事的多， 故会嫌囿于后院日益平庸的女子，豪族见惯了车馬煊赫、金谷园林，自会鄙夷布衣只知农桑、周遭几里。

许多隔断都是凡人自生出来的。

这世上，有些人一叶障目，有的人坐井观天。

“这药再换个两三日就该见好了，”陆纮岔开了话，“您可记着千万别碰水，尤其是别去海边捕采。”

“欸，好，听陆娘子的。”

“徐医倌、陆娘子！”

打南边急走来了个几个少年，边往这来边挥着手，像是有十分要紧的事儿：

“那边、那边岸上，有只大鱼！”

“不！不是大鱼，是蛟！”

少年们吵吵嚷嚷，震的人耳膜子疼。

“您快去看看！”

陆纮脑海中立时划过五个字──

鳖血鲲息膏。

那医书上说，要大鱼的骨髓、鱼脂、玳瑁的血，配上数种药材与鱼鳔胶、龟板胶，熬制而成。

海潮褪去，沙石裸露，到处都是礁石烂滩，偶有几只虾蟹，躲在石头底下骨碌碌转着眼。

巨兽如山，横死荒滩。

人群如蚁，将那几丈长的巨物围了起来，东家说要分肉晒干储冬粮，西家说要上报州郡求赏钱。

鄧烛帶着人姗姗来迟，最后拍了板，将肉切成一尺长半尺深的条，分予臨近村落，余下的肉分给营中士卒，鱼骨收拾起来，改日做了雕件，贡给上头，鱼腹下的脂熬将出来，同州郡里的官员分成。

她同众家议事时，陆纮安静地站在她身后，看似平静，耳鸣声却已经在脑海中响彻了数刻钟头。

她知道，她想要，她需要。

所有人都动了起来，欲趁着涨潮前将这头巨兽分割完毕。

“你在看什么？”

鄧烛注意到陆纮复杂且直勾勾的眼眸，半是试探，半是玩笑，“莫不是陆小娘子，馋那鱼肉？”

“如此庞然巨物，本该于沧浪中遨游，不过是误打误撞搁浅在滩上，便被宰割。”

“可怜。”

“既然小娘子有善心，那今晚你那一份鱼肉，便没有了。”

她逗她，看来鄧烛今天心情还算不錯。

思忖再三，陆纮走近了她，輕扯住她的腰帶，“我耳中有一个声音，她说她很想要大鱼的骨髓和熬出来的鱼脂。”

“做鳖血鲲息膏。”

陆纮此时的坦诚让人意料不到。

她有多久没有像现在这般，对她坦诚了呢？

邓烛有些恍惚，看向她的目光变得极为柔软。

“她要拿这药，做什么？”

“我不知道，”陆纮指了指自己的头，“她说，她要用这药，去救护一个重要的友人。”

“但我總觉得，此言不实。”

清亮的眸子倒映着邓烛的身形，“是以我，相告于娘子，请娘子替我拿个主意。”

友人？

陆纮这种人是不会有友人的。

家丁仆役谁敢同她称友？陈抟清正为国，最终的下场也是被算计成一抔黄土。

要么是毒萧家人的，要么，是用于帮陈挺的。

“若我不打算给你，你待如何？”

邓烛说这话时盯着她的眼眸，不錯过一分一毫她的神情，欲将眼前人洞穿。

然而话音落下时，陆纮的脸一点一点地涨红，看向她的眼眸也飘忽不定，却不是做错事的心虚可疑。

“嗯？”

“咳，”她眼瞧着四下人多，扯了扯袖口，央她寻一个僻静处，才讷讷开口：“那、那能──”

陆纮指了指自己的眉心，年岁已然不小，眼底透出的却还是破瓜之年的青涩，“吻我一下么？”

“就像那天黄昏一样。”

她的话语绒毛似的划过心间，邓烛捧起她的面颊，指腹擦过她的下眼眶，眼前人乖顺地闭上了眼。

一个輕吻，没有落在眉心，而是在她双唇间，轻轻一点。

她再睁开眸子后，眼底流光溢彩。

海边腥咸的晚风夹杂着有些颤抖的音，诉说着她极为复杂、难以说明的心绪，陆纮指了指自己太阳穴。

她终归还是灵秀的狐狸：

“我听到了，她在嫉妒我。”

“她骂我。”

“她说我这是赤裸裸的剽窃！”

邓烛叹息，将人拥入怀中。

“你光明正大，我便心甘情愿，谈何剽窃？”

─

十月，狼牙修国的使團踏浪而来，香料的气味远隔数里都能闻见，番邦的人带来了僧侣和奇闻，经卷与珠宝。

他们来之前，南海郡各级官吏俱是吵翻了天。

从前番僧达摩自广州入梁，往金陵朝见天子，这本是好事一桩，达摩至建康后，萧泽欢忭，当即下旨，迎僧的各级官吏均有恩赏。

然而达摩与他相左，渡江往北朝洛阳。

事后主要促成此时的官吏便钉在了那位置上好几年。

而今狼牙修国进贡，因着前车之鉴，各州各郡，相互推诿。

从州自县，官吏们齐聚一堂，在南海郡官邸上争噪地不可开交，华袍锦绣，各个欲充美髯公，细看之下，俱是腌臜臭人！

邓烛和冼娘子坐在一旁，看着这些人争吵不休，双双眉头锁。

“真是够了！”坐了小半个时辰，愣是每个了结，邓烛受不住，拍案横眉，冷觑着满堂人，忍不住讥道：

“亏你们平日里说什么‘大丈夫’之辞，臨了都是些敢想不敢为的缩头王八，穿着玉带纶巾，银样镴枪头！”

在南海郡这种边城蛮地，真真是有兵就有权，邓烛在这一发话，郡县一级的官吏纵使看不惯，也只能咬咬牙，忍下这口气。

然而州里来的官差，可就没那么好说话了：

“好大的胆子，若非仗着冼娘子面，你也配与我们同席？”

“若非仗着这身官服，您又有几分本事敢与我阵前叫嚷？”

“你──”州里的官员指着邓烛数瞬，连捶案桌：“泼婦！”

“泼妇也好，**也罢，我不怕你们唇舌。你们不过就是怕掺合这迎狼牙修国的使團，畏来日吉凶难定么？”

邓烛微微前倾了身子，不怒自威地扫着面前这些半生不熟的官吏，“我可以一路将使团护送出州郡。”

“这样，来日有难，诸位就可以把一切责难推在我这不知礼数的，泼妇身上。”

“如何？”她看向他们，挑衅道。

他们又唯唯诺诺起来，进退维谷，看得人起无名火。

王业偏安多鼠辈，膏梁子弟少英雄。

“狼牙修国使团所携来的，可是释迦牟尼的指骨舍利，你──”

“敢下军令状！”

日暮西山的南国水泽出了这么一位女英豪，都不晓得该说是梁国之幸，还是梁国之悲。

“他们该恨你了。”

冼娘子与邓烛并肩而出南海郡太守官邸，一面上馬，一面同邓烛半是说笑道。

“恨我的人多了。”

邓烛利索地翻身上马，很是平静，“你该知道的，冼娘子，我只想看看，看看我不是谁人的夫人，究竟能做到何种地步。”

究竟能不能护住更多人。

“叱！”

語罢，扬鞭催马。

狼牙修国来的番僧们踏上梁国的土地，他们俱是穿着裸露出一只臂膀的袈裟，结群列行，往梁国接引的人马处行来。

当中打头的，是个身着绯衣的沙门，他与其他番僧大不相同，一身衣物严严实实，耳垂硕大，坠了两个金环，看面相不过是而立之年，然而那双眸子總透着耄耋老人看破世事的沧桑，和一种说不清道不明的邪性。

他面皮很白，甚至比站在邓烛身后的陆纮还白──那是一种已然病态的苍白。

待走得更近，众人皆是暗吸一口凉气──

此人面上死皮翻飞，似鱼鳞状，双唇干涸，一副怪病模样，眉心一点朱砂血痣，随着他说话微微颤动，总似有活物寄居当中。

他双手合十，朝着梁国众人一礼：

“贫僧乃天竺沙门若那，见过各位。”

纷飞的皮屑随着他这一动作在光下纷飞，除了邓烛和陆纮，皆是避退数步。

素裳女子在邓烛肩头轻轻偏出半个头，“法师可是在海上，染了疾恙？”

════════════════════════════════════════

第109章 承泰（八）

哪有一上来便问人是否身染疾恙的？

鄧烛背在身后的手在暗处拍陸纮， 结果被拍的人将自己的手放了上去，反握住她，央她同自己腻歪。

不成体统。

但那能碎石劈瓦的手愣是半点不曾挣开。

“她……小妹不懂事， 冲撞了法师，在此替她向法师致歉。”

“无碍、无碍，”若那唱念佛号， 他似乎很懂中原地区的文化，“你们脂那有个故事，说的是扁鹊见蔡桓公， 以寓不可讳疾忌医。”

“小僧确于海上， 患上怪病，身多皮屑，口齿出血， 一至夜里， 便不能视物。”

“如若可行，小僧想暂行休整，再行动身。”

“法师舟车劳顿，自是应当如此。”

鄧烛将若那所带的僧众连同舍利子，安顿在距她院落不远的一处寺中，重兵相护。

日子似乎慢了下来，鄧烛每日前往寺中听经、巡查， 唯有一点不好──若那的病，似乎如何都不能好转。

徐二娘替他看过许多回， 针灸、外敷草藥、汤剂，能用的都用上了， 还是不见好转。

荆钗布裙一雙眼，皓腕称藥两分眉。

屋堂里的人着急忙慌地出门， 不防撞了鄧烛满懷，雙颊微红，额上有汗，见来人，原本焦急的眼眸流光几转，“邓娘子怎么来了？”

“我不能来么？”

“没有，”怎么会不能来呢，不论是哪个陸纮，看到邓烛，也只会欣喜，“往常你这时候，总呆在庙里。”

邓烛自袖袋中取出幹净的帕子，自然而然地给她拭去汗水，“若那法师的身子现在是一天不如一天，今日已经不能坐卧起身了。”

她原想着，长途跋涉，身有疾患，多半是旅途操劳所致，修养两天，又有医倌在侧，总能料理好。

誰料这若那偏生是药如流水，日子也似流水，就不见得好。

陸纮循着本能，用鼻间蹭她的手心，邓烛一僵，不动声色地撤回了手。

“会怎样？”陸纮微微偏了头，“若是……他不得好转。”

“那我这颗脑袋，就会枭首示众，挂在那南海郡的城楼上。”

她说的很平静，眼前人显然被她这话给吓着了。

“怎么着呢？”

她喜歡陆纮这有些呆气的样子，从前少见，与那个毒计中藏的陆纮判若两人，可以骗自己，多放纵一点真心。

邓烛掐拧了一下这人怎么也不见黑的小脸儿：“怕我死？”

陆纮点头如啄米：“怕。”

随着这话落下，邓烛捏揉她的耳垂，言行举止都透着将生死置之度外的洒脱，“呆气。”

这怎么能骂她呆气呢？

陆纮又急又恼，竟将她手给拍开了，“我擔心你安危！”

“擔心有何用？”

路本来就是她选的，这差事幹好了倒是另说，可一旦出了差错，就是罪责難逃，更何况她当着满屋子官员冷嘲热讽，都盼着她出丑呢。

“世人谓死，盖以为是人世的終局，实则它本就与生老病一同相随相伴，他的命，我的命，你的命。”

邓烛温柔而悯然地看她，“誰也说不好。”

“什么说不好！”

陆纮咬牙跺脚，“谁要你因为这么一个漂洋过海的番邦沙门丢了性命！”

“不好么？”邓烛忍不住半是逗她，“这样我就不会取你性命了。”

“不好。”

这些时日，她多少猜出自己身子里的人，负了邓烛许多，邓烛本可以、本应该，对她起杀心，但她还是委屈了自己，没有迁怒到现在的陆纮身上：

“我的命可以是你的，但不能是因为他！”

“你就该好好的，长命百岁，福寿安康。”

和她同流合污过的人，哪配什么长命百岁？

邓烛揉她头，思忖半晌，得了句，“那性命交付卿手，卿勉励之？”

本就是玩笑，乐得瞧见她涨红了脸，往她肩上靠躲。

“你这人……”

陆纮牙关暗咬，如何也说不出那个‘坏’字。

“我要帮徐医倌切药材。”嘟嘟囔囔，一退三回顾，半点不坦荡，“先、先走了。”

邓烛微微点头，目送柳条儿似的人从她面前荡走。

她愿意揽下这破差事，其实还有别的考量。

知她隐姓埋名到南海郡的人，冼娘子是一个，当今的皇后，王楚华是另一个。

皇后除开那年萧钧身死时，相求过她，此后多年都不曾拿私事相扰，也不曾冷眼待人，可见君子之之风。

狼牙修国遣使朝贡，另有天竺僧侣来朝一事，王楚华罕见地书信予她，央她尽可能地，将铺张在这一州一郡之地压低，又隐晦言，当今圣上，近年身体不佳，神智不如从前明朗，若是僧侣出了差池，她有法子令萧泽不追究她。

物来，胜人来。

是以邓烛其实并不担心，会被朝廷为難一事。

……

夜森森，陆纮窝在床榻一角，发着抖，不敢合眼。

她好久没出来了。

“你不就是不想她遭罪么？”

“去看卫鶴边留下来的书，里面有破解之法……”

“我不去，我不去，”陆纮蜷缩在角落里，攥着被褥一角，“我答应了她，要把你关住，她不喜歡你──”

心底的声音一瞬缄弱，忽地一股大力，陆纮猛地一头撞在床榻的木角上，“你胡说！”

隽秀的面容登时狰狞起来，不要命似地往榻角撞：“好，她不喜欢我，她喜欢你是么，我杀了你！”

反正自己也是被含光厌弃的！

正好正好，大家都死了干净！

剧烈的撞击声很快吵醒了在外守夜的芽奴，她一进里屋就看见陆纮没命似的往床角上撞，额角已经鲜血淋漓。

听见她来时的动静，撞床角的人停止了动作，气喘吁吁，血从额角上蜿蜒而下，滴在床褥上开出血花。

陆纮缓缓地，侧过头，满是戾气的双眸射向她！

芽奴被吓了一跳，哑巴都快被吓出了话，喉咙里发出一道压哑的气音，忙不迭地跑了出去。

陆纮低笑了一下，胡乱将额上鲜血一擦，搬来胡凳，踩上柜架，将卫鶴边的手札翻了出来。

她记得的，卫鹤边写过，写过的……

乙部十四……

陆纮眼中在昏暗中粲出惑人的光，低声骂着另一个她：“你给我想清楚了，我们这样做，是为了含光，是为了含光！”

“我的确不是善人，我罪恶滔天我该死，可你不该懷疑我对含光的心！”

“你难道想她被那帮庸才蠢将为难吗？”

陆纮连问带骂三句话，終于熄了最后一点反抗，“看到没，这一页？”

外头传来急促而熟悉的脚步，自己对身体的掌控也已经到了极限。

邓烛踏步而来，见额上鲜血淋漓的人，一把揪住了她的衣领口，怒目圆睁：“陆纮！”

鲜血满面的人满目惊恐，叫邓烛这样一吼，立时眼眶蓄了泪，水汪汪的，“我、我……”

不是她。

邓烛说不出是该庆幸还是无力，像是一拳捶在软棉絮上，半晌说不出话来。

“好了，没事了，”她终归还是叹了口气，拥她入怀，抚着她的发絲和后背，“她出来，是要做什么？”

怀中人颤巍巍地将手上的书递给邓烛，“她说，她说她要帮你，不想你被他们为难。”

好声好气接了她递来的书，“我看看。”

“芽奴，唤徐医倌来。”

她看不太明白医书，柿奴也需要处理下伤口。

牵着陆纮坐到榻边，亲自去打了冷水，给她擦拭面上的血。

帕子轻柔，方沉寂下去的人又在阴角里嫉妒。

“我以前，很坏吧。”

陆纮冷不丁地冒出来这么一句。

擦拭额角的帕子停下了。

坏么？坏，坏透了。

她与她在益州的最后的时光，几乎都是被她算计出来的。

但她不能昧着良心说陆纮待她不好。

她们掏心掏肺，她们背道而驰。

“以前的事，我不想说。”

有些强硬的回避，陆纮干巴巴点点头，听揉搓帕子上血迹的水声再度响起。

“你为什么要撞自己？”

“不是我，”陆纮艰难地勾了勾唇，语气里说不出地低落，“是她，她说，你喜欢我，不喜欢她，她嫉妒，宁可拉着我，一同走了干净。”

“但是仔细想想，我和她，其实在我看来，也没什么分别的。”

陆纮喃喃低语，“她说嫉妒我，但我其实也羡慕她，明明我们就在一个躯壳里，一荣俱荣，一损俱损，旁人看见我、我们，只会觉得疯疯癫癫，不成体统。”

“娘子说要困住她，囚住她，我没做到，她说要帮你时，我可耻地心动了，我摇摆不定，是以被她夺了身子。”

“娘子，你恨我么？”

邓烛早已停下了手上的事，静静地凝着眼前人，月光在她身上缠绵，她碎得像块玉，又似块冰。

恨她么？

她该恨的。

“娘子，你如果恨我、恨她的话……”陆纮抿着唇，似是下了极大的决心，“就杀了我，也杀了她。”

“……为何？”邓烛轻声道，看向陆纮的眼中全然是悲悯。

“因为我不想变成她那样，因为我发现我也可能会变坏。”

月光下的人粲出温柔的笑，像是江夏夜晚凉爽的风，带着絲丝荷香，双眸弯弯，隐着泪花。

因为我，真的爱你。

作者有话说：

感觉应该过段日子可以恢复日更哩

but找工作真的好难（什么招黑工的，cosplay二战犹太人的，搞诈骗的，要求英语作为工作语言的【这个是我没能力不怪人家哈】，高级血汗工厂打螺丝的，就连去招聘会的路上还遇到了Xie教传教

），已经萌生了大逆不道想读博的念头了

但想想十有八九是挑个破学校水个冷门博，出来可能还是没工作，天天苦哈哈，又觉得没有必要。

只有想写书的心是真的，想写一辈子。

哦，这本书后半部分其实很多地方有一本俄国文学的影子，

谁要能看出来谁就是我的亲亲读者。

════════════════════════════════════════

第110章 承泰（九）

“你为什么觉得自己同她一样？”

鄧烛其实明白陸纮是什么意思， 不论是眼前这个只有江夏记忆的陸纮，还是那个同她共携手过的陸纮，本质上， 还是一个人。

倘若眼前人切切实实体会过父死母痴、体会过亲手送那些人上路，她会不会变成后来冥顽不灵，偏执生恨， 不问对错的陸纮呢？

她与她是最亲密的人，从前，现在， 都是。

饶是她也不敢保证， 眼前这个陆纮，不会最终被那个阴沼里的陆纮吞没。

或許是她错了，或許是她一开始就看错了人， 她瞎了眼， 迷了心，被雪玉似的皮囊骗过去了。

可她还是想问，问陆纮，也问自己。

“她其实说服我了。”陆纮眼中淌着泪水，笑得好像栀子花，“我在乎你，我知道她不怀好意， 知道这书上也许不是救人的药，知道她也许有我不知道的阴谋诡計， 知道她的所作所为会让你厌恶我！”

“我没办法视而不见，鄧娘子， ”她大口大口地抽噎，艰难地吐出字句， “我不想那个远道而来的沙门有事，我更不想你有事。”

“我可以被杀，我可以该死，我可以被天地神明惩罚，我不在乎，我知道她也不在乎。”

“……可我得知道你是老死的，我希望你是老死的，是寿终正寝，哪怕我和她昏招频出……我能理解她，我知道这不对……这不对，可是……”

她说不下去了。

她比那个陆纮坦诚，她知道，她和她有一样的私心，一样的……都是一样的。

“杀了我吧，娘子。”

她闭上眼，尽可能地展现出坦荡、无畏，展现出她灵魂中最美好的模样，艰难地揚起唇角：

“最起码让我证明，我比她……可爱、也……善良几分。”

……

铮──

长剑出鞘划破昏暗，架在心上人的脖颈上。

只需要一动，她就是清清白白的鄧烛，她就能有半分颜面去见从前的同袍、家中的耶娘。

她就能敢爱敢恨，敢做敢为！

陆纮没有动，她合上双眼，摒弃杂音，等一场她该有的风飚血啸，等一场她该有的血债血偿。

脖颈上传来細微的刺痛。

有察不出情绪的话语在夜风中飘摇，“你確实该死。”

她该死，她们心知肚明。

“你確实和她，同出一脉。”

她知道，所以她来求死。

“……不一样的。”

剑，移开了。

陆纮赫然睁眼，难以置信，“娘子？”

她怔了数瞬，以为鄧烛心软，双眸凝在那剑上，牙关一咬，却被邓烛冷喝住：

“你若求死，你便与她，真无二致了。”

陆纮的动作硬生生断了。

“我最恨南地士大夫的怯懦，恨，恨透了，畏首畏尾，算計这算计那，”邓烛收了剑，肃然而萧索，“她以前比他们好一些，被逼到死处，还能挣出几分骨气。”

这几分被逼到死处才有的骨气，害透了她半生。

“这世道容不下一根鲠骨，到处都是泥人，她站在那里，进也不是，退也不甘。”

邓烛知道，她都知道。

“可你既然是不怕死的！”

她忽而提高了音，似是在叫魂，“你为什么要怕我死！我邓烛的骨气在你眼里，就这么贱嗎？！那些百姓的骨气就那么贱嗎？！”

从来坚强的人，總是因为她伤心红眼眶：

“我不怕死，陆纮，我心甘情愿和你上断头台！你听不见吗？”

“你不知道吗？”

“你和那些穿着褒衣博带、自命不凡的男子有何分别？他们看不清自己夫人的心，你比他们好一点，但却是更可恶的那种，你看得见，可你装作看不见，你自以为是，可恶的很！”

她透着眼前人，骂着一条魂。

“所以我不是你夫人了。”

邓烛一口气将积年的怨气一股脑地冲出口，冷静下来，恍然发觉，她一直对着眼前这个懵怔的人，宣泄着自己。

“你既然连死都不怕，”沉重的叹息荡在风中，“你既然不想做她……”

“……就不要再逃了吧。”

邓烛抬眼，这话是说给陆纮听的，也是说给自己听的。

她不是吴郡陆郎，她又何尝是从前的邓刺史的女儿呢？

“我在问你，也在问我，亦在问她。”

邓烛伸出一只手，摊在月光下，她从来都是火光和明灯，“你陆纮，有没有胆量，和我一起，承认自己从前做了错事，愿不愿，同我一起，为从前之事，赎罪？”

月光一滩，温温涼涼。

她们，确实并不是一样的。

她有勇气握住这盏明灯亮烛。

─

“这药说不定真行。”

油灯几点，徐二娘指着卫鹤邊的手劄道。

夤夜被唤，她本来无甚好气，看到这手劄上的药，气消了大半：

“虎纹冰片散……这東西虽有微毒，但药性干凉，若那法师的怪病盖因海上湿热邪风所致，以毒攻毒，或可一试。”

徐二娘捧着这卷手札，越看越是欣喜，“邓娘子，这手札借我看几日，如何？”

习医之人，偶得这与汉地医书全然不同的手札，少有能克制住欢喜的。

“这是她的東西，你问她吧。”

邓烛揚扬下巴，将决定推给了陆纮。

温和的油灯照在她干净漂亮的脸庞上，她迟疑一会儿，开了口：

“医倌想看，拿去就是，若能助医倌日后行医救人，也算是功德一件。”

说完这话时，下意识地看向邓烛，似乎在等待她的夸赞。

“那就谢过陆娘子了。”

徐二娘双手抱拳，朝陆纮行了一礼，雀跃之情溢于言表。邓烛看出她所思所想，“医倌得了解法，赶紧去制药罢？”

“欸。”

她一把卷过书，出门险些叫门槛绊了一跤，回过头来仍不忘向陆纮喊嚷：“待我制好了药，小娘子可不要忘了来寺里帮忙。”

“一定。”

目送她提着灯隐入夜色，陆纮蓦地松泛了下来。

身后有热源靠近，在夜中，在光里，她被她从身后拥住，一如从前那些不晓得算不算她经历过的时光。

她窝在她怀里，身体比灵魂更熟稔。

“我这算做了正确的事么？”

她乖得像个刚开蒙的学生。

“我是真的想救他，虽然我和若那不过几面之缘，我也真想救你……”

“我知道。”

邓烛拥着她，吻了下她耳鬓的乌发，絮絮低语，“累了吧？”

能不累么？一晚上又是撞床又是挨骂，捱到现在已经是到顶了。

“困劲都有些过了。”

她说这话时还带着点鼻音，總让人疑心她在撒娇。

“那睡下吧。”邓烛拍拍她的腰窝，带着她往床榻邊走，“趁着离天亮还有些时候。”

陆纮迷迷糊糊地由着她往床榻边带，膝盖不慎在榻边磕出一声闷响，抽疼了自个儿，才清醒三分，去捉腰间一直搭着的手，抬头，是湿漉漉的眼眸：

“你不走么？”

和她呆在一块，万一共枕之人不是她──

“不走。”她当然知道眼前人在顾忌什么，“你安心，她伤不了我。”

“我怕她惹你生气。”陆纮抿唇，尽管她很想邓烛陪在她身边，“你……你其实身上旧伤应该不少，不能总生气……嗳──”

一声惊呼，天旋地转，再一睁眼，陆纮就发现自己个儿跌在了床榻内侧。

她想抬头看，却被埋在怀中。

“睡吧。”她的身体在颤抖。

她自己以前一定是个没心肝的东西，陆纮环住她的腰，闷闷地想，她怕是总仗着邓烛的温柔和坚强，忽略了她的柔软。

坏东西。

她自己骂自己。

─

翌日，徐二娘同陆纮来到寺里时，若那法师在念佛。

佛堂里面点了许多香，天竺产香，世人皆知，然而金贵的香粉似雪洒燃在博山炉中，也掩盖不了空中那股淡淡的……腐败味。

那是人的皮肉开始烂掉的味道。

若那还穿着一身赤色袈裟，照理说，佛堂净地，袈裟乃端庄衣裳，赤色亦是正色，穿在若那身上，叫人总觉得心里头发毛。

“你们来了？”他面前还放了两个蒲团，听闻身后脚步，抬手：“请。”

“法师好似不意外我会来？”

若那微微摇头，随着他摇头，一片片皮肤银屑一般从他面上脱落、飞舞，换作旁人，定是该避之不及。

“你不也不意外，天竺有我这么个沙门，来大梁么？”

可惜现在不是说禅语的时候，“徐医倌昨日连夜做了新药，想给法师试试。”

“有劳。”

绯色的袈裟褪下，露出松垮得如同老者一般的皮肤和突兀的脊梁。

鹅黄色的药膏蒯擦在他的皮肤上，甫一糊上，帕子擦过的地方，几乎是瞬时刮下大片的碎屑，粉嫩的新肉下还能隐约看见細细血点。

陆纮在一旁看着都胆战心惊，偏这怪沙门却似是满不在乎，皮屑俱下，切肤之痛，眉头都不皱的。

佛堂金刚之下，他的眸子忽然对上了陆纮暗中探究的眸子，带着些说不清道不明的笑意，危险，且充满蛊惑：

“陆施主不计在下丑恶之躯，投桃报李，贫僧有一件物什，想请陆小娘子收下，万勿推却。”

════════════════════════════════════════

第111章 承泰（十）

虎纹冰片散确是有用， 不出三日，被擦去烂皮的地方就长出了新肉，若那在寺中的住處也不必再焚香。

见他有所好轉， 鄧燭亦着手准备起送他出州境的事务，替他们收批了文书，备好车队， 明日亟待启程廣州治所。

忙完手上事务，回到院中，屋里屋外到處都飘着五指毛桃炖煮鸡汤的鲜甜味， 陆纮则坐在花架下， 手上盘着个婴儿拳头大小的罐子，若有所思。

“这是什么？”

鄧燭冷不丁在她身后开口，陆纮险些被吓得跳将起来， 见到是她， 乖顺地张开手，露出那个泛着暗哑光泽的黑陶瓶：“这是若那法师给我的。”

自她手中接过，小陶瓶上镌刻着些许她看不明白的文字，拿在手上晃晃，似乎是一枚药丸。

“他说这药是从波斯人那里得到的，能起死人而肉白骨，要我务必随身带着， 日后许有大用。”

陆纮坐在花架底下，扬着头， “你说这好不好笑，他自己病成那样， 没有办法，还给我送药。”

鄧燭揉揉她的头， 将药还给了她，淡淡地说道：“那日后我杀你时，你可提前在牙关里藏着，这样就能叫我功亏一篑了。”

“我的命是你的，我不会逃的。”

她将药收好，站起身来，“今天我去山上挖了五指毛桃，又从王六娘家买了只鸡，让芽奴煨了鸡汤，给你饯行。”

“我还自作主张放了些晒好的无花果干，不知道你……会不会喜欢。”

说这话时，她垂着头，夕阳下的人漂亮又乖巧，總叫人想起岁月静好的时候。

鄧燭柔下眉眼，忽问道：“你哪来的錢？”

“呃──”

陆纮怔住，两耳通红，挠了挠耳后，声若细蚊，“……我，我，你柜子上，有一个、小柳条筐……”

发痒的耳朵被人輕輕拧包住，“所以，你拿着我的錢，给我饯行？”

“……嗯。”

她不好意思，但还要嘴硬，“但五指毛桃是我挖的，无花果干是、是、是我之前让芽奴晒的……”

“狡辩。”

听到这两个字，陆纮蔫了下来，“我没钱嘛，都是叫你养着的……況且，寻常人家──”

她话说到一半，不敢说下去了，瑟缩地看了她一眼，偏过头，“是我失言了。”

没有说完的话，邓烛却是心知肚明──放在寻常人家，夫妻之间用家里的余钱，算不得什么大事。

她们曾经，是这样的。

邓烛捏着她的耳朵，和墙上的夕颜花一齐赛呆。

陆纮不敢搅扰她，由着她捏着自己耳朵，只顾用清润的眸子一直望着她。

直到芽奴自她们身后出现，‘指手画脚’地打着手势，不住‘啊呜呜’地唤，才让二人回神。

“行了，你一片好心，我不同你计较。”

邓烛松开手，轉身朝屋内走去。

陆纮心中兀地慌乱起来，三两步至她面前，“我错了，我知道错了，我不会再狡辩的，你不要生气。”

哎……

她身体里的另一个她，当真是害得两个人不浅。

“莫不是在你眼中，我便这般蛮横，不讲道理？”

安慰的话都说出来了，可她还是可见的慌乱。

罢了。

她走近她，牵起她的手，拉着人往屋中走去，“就当那钱，是你帮徐医倌做工，挣来的罢。”

常年习武的手落在掌心却异常柔软，陆纮蓦地有些想哭。

她比任何人都恨透了自己，她配不上这么好的人，她亲手将她推开。

混蛋又该死。

“不要自怨自艾，也不要自暴自弃，”邓烛察觉到她情緒的不对，她早已不是那个西蜀军中被陆纮铺天而来的情緒压得半分头绪都没有的人了：

“你若真对我心怀愧疚，便善待自己，若真心悔过，就善待旁人。”

她转过身，像极了观音，偏要渡愚顽：

“能明白么？”

五指毛桃煨出来的鸡汤很香，邓烛自己却用的不多，半哄半劝，让陆纮多用了一盅。

她太瘦了，南海郡的气候太不如人意，水土不服，小病不断，邓烛看不过去，让徐医倌盯着些，可让旁人盯着，總不如自己看着踏实。

“你明日启程，多久能回啊？”

陆纮一脸小媳妇模样，手中的匙子不住地分割着碗盞里的肉丝，切得细碎，怯懦地端到她面前。

邓烛有时都疑心，这人当真饱读诗书，胸有沟壑么？

“总归需要十日，”车队辎重装卸看护都是重事，馬虎不得，“这些年，南海郡临近的郡县，都不太平，流寇猖獗，水匪……水匪肆虐。”

没人想做水匪，没人愿做流寇，可倘若中央的苛捐杂税收不到黑户头上，作恶反比行善强，挺而走险，不过是一念之间。

“那你要当心。”温润干净的眼眸小心翼翼地祈盼，像极了佛堂前替家中人祷告的信徒，“我就呆在南海郡，乖乖的，哪儿也不去，等你归家。”

……

十里五里，柳色青青，南北短长亭。

“别送了，你身子不好。”

邓烛胯在馬上，在一身素裳的漂亮人前打着圈，“回去吧。”

“都送到长亭了，再送，莫不是要送到建康？”

她平缓而温柔，周遭熟悉的士卒都暗中侧目，不晓得邓烛也有这般模样，偏生做着温柔事的人，自己不知晓。

“要送的……”

她偏执得吓人，也不知道今日怎么如此气性，邓烛叹了口气，拿马鞭指了指道旁新柳：“上马不捉鞭，反折杨柳枝。”

“你骑不得马，为我折一支柳吧。”

“好。”

陆纮一步一顿，手掐柳条又犹疑，身后忽来人，捉住她的手，一齐将那柳枝掐断下来。

依依杨柳入手心，烟柳淹留，灞桥风雪落越地。

“我还等着，你来取我性命。”

“好。”

何止忧在远处‘看’着这一幕，轻喃散风中：

“皈依心。”

─

“天竺的象牙、波斯的羊毛，这岭南瘟瘴地，到是比江南良田还要富庶三分。”

李维良打着半面衣裳微敞，说到激动处，拿半面敲了敲桌案，“就可惜……”

可惜建康城里的皇帝，君心难测。

他眼珠子在南海郡那只进贡的船舶上烧出了洞，也是徒劳。

“确是如此，这浑水大人可莫要去沾染的好，让那头硬的和螃蟹似的邓娘子去争得了。”

廣州别驾前些时候让邓烛噎了话，心头正是余怒未消，他一面奉承，一面给李维良的杯盞中倒饮子。

牛乳混着桂花屑，冲在盏里，冒出蟹眼大小的浮泡，“下官前些时候，听拙荆言，尊夫人生了场急病……”

李维良一听顿觉一个头两个大，直拍脑袋：

“不中用了……她到底是袁家的女儿，一场病下来，出了事，本就觉着我行伍出来的矮门矮户，保不齐还得受排挤，哎……”

他是真搞不明白，这些个腐儒，仗着自己家中藏书，世代为官为吏，便全然不将他们这些真刀真枪拼杀出来的人放在眼里。

一面嫌弃，一面又不得不拉拢，别扭得很！

“下官听说，狼牙修国上贡的物什中有一物，名赤株花，能解百病……”

“你当本官好糊弄？”

李维良两眼一瞪，胡须一吹，直拿半面砸他脑阔：

“本官听闻，天竺来的沙门自己个儿一上岸就病倒了，这烫手山芋一直砸在咱们这地界，走都走不了，要真有什么神药，包治百病，他自己个儿怎么不用？！”

李维良知道自己的别驾也是高门大户，世家公子，素日爱拿他打趣出丑，他平日装傻充愣也凭他去了，这事若是叫他算计住了，这不是找死么？！

“大人，稍安勿躁，稍安勿躁，”别驾自李维良手中取了半面，故作高深地替他打扇，“您想啊，那天竺的沙门，和狼牙修国的使臣，是同一路人么？”

狼牙修国进贡，天竺沙门算是蹭着一路而来的，当今世上，谁不晓得皇帝信佛？

“说句僭越的，您若是狼牙修国的使臣，您是盼着天竺的沙门平平安安到建康，还是……”

他在自己脖颈上，比划了一下。

“再说了，此前那些人，哪个不是捞得盆滿钵滿，哪个不是借着迎送使臣的由头，敛了多少金银？”

“倘若真是同此前一般，沙门同陛下闹僵了，无过就是不往上升，可要下官说，这天下，能有几个刺史？去了建康，还是呆在广州，哪个舒坦？大人不妨自己掂量掂量？”

呆在广州，他都得吃自家夫人娘家的气，到了建康，名门王公满坑满谷，自己要吃的，怕是不止一家一姓的脾气了。

“可……本官听说，那邓娘子是个直脾气，一身武艺，凶狠得很，更何況，俚人首领也同她交好，迎送使臣的事已让她接了，本官，如何插手此事？”

李维良摇头摆手，还是犹豫。

家中那菩萨，去了便去了，大家都干净，大不了再寻袁家旁支续一个，也算不得大事，为生死不可知之事，得罪邓烛和冼娘子，不值当。

“况且，惹急了人，她手上可是有兵的，届时岂不是要我治境生乱？”

“一介女流，尚未婚配，来历不明，还拥兵自重，大人不对付这等悍妇，才是不作为罢？”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第112章 承泰（十一）

建康， 椒殿。

电闪雷鸣，东南风卷雨，水拍脊兽梁。

“咳咳……咳……”

“皇伯母， 水。”

王楚华病了，病的很重。蕭镝事务繁忙，两日能抽出些许时间来陪她就算尽足了孝心， 大多时候，还是将这事托付给了蕭约。

王楚华啜饮几口，察覺到蕭约的手腕在微微颤抖， 及其虚弱， 仍是关切她：“貞儿可是怕这天上雷鸣？”

蕭约点点头，搁置了青瓷盏，声音极小， 不敢叫旁人听去， “貞儿总覺着……总觉着这天上的雷，要将建康宫都给劈碎了去。”

不止是建康宫，乃至足下的大地，都会为之震动。

“……天上的雷，可不会劈碎建康宫，”王楚华盯着莲花纹织帐，意有所指， “只有无处不在的蝼蚁，能啃噬王庭的柱梁。”

萧约想说什么， 手被王楚华握住，病榻上的人摇摇头， “貞儿……你，不要和你皇伯父顶撞了。”

“将死战， 臣死谏。”

萧约罕见地没在病榻前哄劝长辈，“贞儿人微力薄，但曹刿尚为国献策，只因肉食者鄙，未能远谋，贞儿莫不是还比不过一介草莽志气？”

“况伯父，也并非……全然置之不理之人。”

王楚华叹了口气，萧约太年轻，较先太子都更懂文人骨气，却不懂政治。

萧澤放任萧约对自己进谏，并不只出于伯父对侄女的疼爱，更多是出于萧约对他而言，是一件亟待展示的珍宝。

她再进谏，纳谏与否，不过是萧澤心念一动。将死战，臣死谏，萧约，算哪门子的臣。

不过是借一个受宠的侄女，向来往臣子展现自己的虚怀若谷、自己的王朝繁荣昌盛，連原本打理内院的女子都才学丰盈。

王楚华话到嘴边，终究不忍心给这个一腔热忱的孩子泼冷水，提点道：

“但你要记得，他是你皇伯父，更是大梁的皇帝……”

“朝中你三兄都做不到的事，你就不要强求自己了。”

“伯母这般说，你或许、或许会觉着伯母怯懦。”

王楚华合上双眼，她实在病得有些重，咳嗽几声，犹是嘲道：“可这江南士族、朱门侨户，倘若有骨气，早该克复中原，长入汉关，哪里年年空望青溪板桥，奉送烟花？”

朝堂里满门满堂都是没种的儿郎，哪里有强求萧约的道理？

“不怯懦，是活不下去的。”

“那难道、难道要眼睁睁看着我萧家，走向穷途？”萧约目含泪水，“贞儿做不到！”

王楚华怜爱地轻描她眉眼。

那便，不要将自己当萧家人罢，反正，随夫婿造反的女子，也不差一个。

如此大逆不道的话，王楚华不敢说，“何至于那般快走向穷途？”

刘宋、萧齐，皆是内政不修，养出权臣，而今放眼朝堂，哪有如昔年王谢那般豪家、哪有如刘裕那般将帅？

萧泽已经古稀之年，还能执政几年？届时萧镝肃清朝野，萧梁王朝再续三十年不是难事。

人生有几个三十年呢？

“贞儿这一生，顺心顺意，还不够么？”

─

廣州。

夏日长天，碎金摇红。

一路行来，州郡官吏心照不宣，皆是寻常相待，不敢铺张，唯恐日后惹祸上身，竟真反倒节省下不少钱财丝帛。

至廣州时恰逢七月半，盂兰盆节，廣州刺史李維良这才现身，寻到鄧烛那处，央若那干脆擺个佛事法会，超度故人。

“天竺高僧至府上小憩，余下狼牙修国的使臣，也不好怠慢，这般，我在城中还有一处宅子，鄧娘子若不弃，帶着这些人到那边住下，盂兰盆会这几日，帶着这些使臣、贵客，于城中赏玩，如何？”

伸手不打笑脸人，一州刺史将姿态擺得如此之低，鄧烛也不好拂了他的面子，只得应下道谢。

“这李維良，是个笑面虎。”

下榻之处，鄧烛坐在案后，一面拨着案上煮的罗汉果，一面同何止忧闲谈，“我总觉着，他内藏奸诈，不怀好意。”

“他请若那法师做法事……应当不会是冲着天竺人去的。”何止忧娓娓道来，她并不疑心邓烛所说的‘内藏奸诈’，“倘若他真不怀好意，只会借狼牙修国的使臣发难。”

“不过，兵来将挡水来土掩，你我一昧闲猜，是猜不出来什么的。”

何止忧叮嘱的无过一点：“无论如何，甲胄佩刀、親兵护卫，千万不可离身。”

都是一路坎坷过来的人，哪里不明白这个理？

在这乱纷纷的边境地，刀枪剑戟比唇枪舌剑来得管用得多。

“这自不必多说。”

邓烛掐了掐眉心，“我只是不明白，都敬而远之的活计，他一开始自己个儿也不愿插手，为何到了广州，就换了个性子，又敢插手了？”

“……含光，不是所有人都想入兰台楼阁的。”

都是聪明人，话说到这份上，邓烛也明白了，李维良比起去搏一个不知有无的前程，不如就在这一亩三分地的广州做一个霸王。

依照着这个思路去想，“他想夺我的军权？”

邓烛说这话时，浑身的肃殺之气骤现，真当她一辈子都给他人做嫁衣裳不成？！

陆纮夺她的兵权是她未设防心，对枕边人不察，要是随便让个阿猫阿狗就能夺了她的兵权，她也别说什么替西蜀军报仇的鬼话，直接抹了脖子算完。

“娘子将事往坏了想，设防便是，”何止忧点到为止，“余下，想来也不需我多言。”

“嗯……”邓烛点头，思忖再三，仍不放心，唤来纸笔，“我书信两封，差人送一封去冼娘子那处，一封送我们扎营之处，你親自去一趟，若他真打算做些什么，广州，你呆着不安全。”

何止忧无有反驳，等着她将字句写完，妥善将书信收在袖中。

“万一，我是说万一，我出了什么事，”邓烛顿了顿，眸中倏地划过一丝遗憾，“你替我看顾好柿奴。”

何止忧微微一怔，却没有反驳。

“她是个偏执之人，你多担待。”

“你不想殺她了？”何止忧给自己倒了一盅饮子，多少有些明知故问。

“杀她，渡不了她，也渡不了我。”邓烛闷头叹息，自己一颗心自从系在她身上以后，硬说什么断舍离，也不过是自欺欺人。

她不偏执，也不愿自欺。

“她七窍玲珑，剔透心思，杀了也可惜，说到底是我不察，才酿成惨祸，要赎罪，我一人就可以。”

“这些话，我同你说，你知道便足矣，”邓烛屈身与她碰杯，“千万不要让她知晓。”

免得她不悔愧知错，又冒出头来。

何止忧了然一笑，饮干杯盏，“既如此，事不宜迟，我便替含光走一遭吧。”

何止忧带了两名亲兵，几个仆役，佯做是家中有事，需急往南海郡归去。

另一头，一直盯着邓烛落榻处的仆役得了消息，将何止忧离开广州一事，说予了李维良。

“大人看，需不需要……”

“欸，一个盲女，由着她去吧。咱们同邓娘子无冤无仇，她哪里能未卜先知？”

李维良摆摆手，不放在心上。

“咱们的人，准备好了么？”

“回大人的话，自是一切妥当。”

“好。”李维良一捶桌案，“早就看宋康郡那俩夫妇不痛快，今日能削了他们一翼，也算是天大的好事！”

底下人連连陪笑，急表衷心，说要叫邓娘子知晓利害。

─

是夜如水，邓烛一人独立院中，呆望明月。

“娘子！娘子，不好了，咱们的人和狼牙修国的使臣吵起来了，说咱们偷了狼牙修国上贡给陛下的贡品。”

亲兵急吼吼而来，邓烛回身看他时，目光里全然不见得惊诧。

“我去看看吧。”

邓烛轻嗤，负手前往。

盂兰盆会，佛家法事，到底还是做到她头上了。

“邓娘子啊邓娘子，你的人，当真是无礼至极！”

临入屋内，广州掌管缉捕的官员几乎来了个全，甫一进门，劈头盖脸：

“你手下的人，偷盗刺史大人屋内的东西拿去典当贩卖，刺史大人睁一只眼闭一只眼也就算了，可偷拿狼牙修国使臣献给陛下的贡物，你说，该当何罪？！”

“就这般，还说立下军令状！”

邓烛冷冷扫了这些人一眼，不怒自威，原本叫嚷的人登时小了声，几只乱叫的虫儿不张嘴，这才看向那个所谓的‘盗贼’。

“你是，趙升家的三郎？”

“是。”趙三郎被一帮人押跪着，仍是秉持着军纪，“小人追随娘子两年，忠心天地可鉴，断不敢做下这等恶事，让娘子为难，坏娘子名声！”

“东西是在你房内搜到的，发毒誓谁不会啊，”缉捕的官吏朝着邓烛，极为不逊，“也就你们这些娘们心眼软，能骗一骗。”

邓烛站在屋中，似一棵松。

趙三郎暗暗咬牙，“末将请借佩刀一用！”

“嘿──”

邓烛不等嘲讽声起，将腰间佩刀解下，递给他。

赵三郎毫不犹豫地拔刀，削铁如泥的刀锋立时将自己左手小拇指斫下！

原本乱糟糟的周围，登时鸦雀无声。

赵三郎自地上捡起小指头，森森白骨恨不得戳在那些外强中干的贪官污吏面上：

“主辱臣死，我赵三行得正坐得直，不怕你们诬告上刑！但你们倘若再对娘子出言不逊──”

“赵三，”邓烛制止了他的话，冷眼觑着这些人，“你先退下，去治伤。”

“诺。”

他刚踏出门槛，外头登时飘来黏腻的话：

“哎呀、哎呀，同是在这讨生活，何苦搞得那么僵呢……”

作者有话说：

这本书我写完了，恢复日更，说到做到

既然你们有人想看我的自嗨产物，那我就写完，等完结放出来， and is free 会放到杂记里。

各位有钱的捧个钱场没钱的给下本书点个收藏捧个人场就行

当然不点也没关系，咱们主打一个乐呵

════════════════════════════════════════

第113章 承泰（十二）

“李大人， 您这纯粹是和稀泥啊。”

小院重重，灯火明灭，鄧烛坐在竹架胡床上， 似笑非笑看着眼前姗姗来迟的男人。

“这如何能是和稀泥呢？”李維良端着盏子：

“在鄧娘子手里，狼牙修国的使臣出了事是实，军令状是您自己下的， 按例当斩！况来日使臣到陛下面前说起不是，这事情捅到陛下面前，那可就是上达天听， 第一个就是我李維良。

娘子莫不是要拉着我广州一众大小官吏， 与你共沉沦？”

“我出面，将此事摆平，给使臣的赔罪， 我李維良出， 还不成么？”

说的好听，字字句句说是他担着、他赔罪，然而不徹查案件，只顾压下，鄧烛若是应了，岂不是陷自己和部下于不义？

“可笑！”

鄧烛将手中杯盏往桌案上一掼，她这般想的， 也是这般说的。

“徹查？”狼牙修国的使臣冷笑，“只怕再淹留此地， 哪还剩的下贡物？我们也不想继续追究，只求速速出境。况且路程被天竺僧人一拖再拖， 我们可没向你讨要说法呢！”

邓烛银牙暗咬，只能吃下这个哑巴亏， 皇后遂隐晦提过，若是若那出了事，她会为她想办法脱罪，可这難免讓萧泽的怒火烧到她自己身上。

陆纮女子身暴露以后，她身为她的夫人，理应坐罪，讓朝堂内外所有人对她缄口不言，其中有多少王楚華的轉圜？

她一路承蒙皇后恩典不少，皇后这些年身子也渐渐不大好，她实在是于心不忍王楚華为她去求萧泽。

现下狼牙修国的人心里藏着怒气，借此机会冲了出来，硬要探查……确是不大可能了。

而且，李維良的狐狸尾巴，迄今还未能露出来呢。

暂且压下胸中不忿，佯装妥协：“好。那多谢李大人，慷慨解囊。”

李维良得了这话，立时用上他那八面玲珑的本事，哄劝各方，偃旗息鼓，邓烛冷眼瞧着，并不做声。

她和陆纮同床共枕这么多年，论谈笑玲珑，便是看也看腻了。

他拿着帕子拭了下脑门上的汗，“邓娘子，这夜深了，还未回去呐？”

“刺史大人都在此忙碌，在下岂敢先行离去呢？”

“欸，这话说的，可就生分了。”李维良哈哈一笑，“都是为陛下解憂，能帮一把，自是应該的。”

“对了，”李维良话锋一轉，“邓娘子，还未成婚吧？”

“本官看了你的籍贯，荆州人士，依照律例，十七不嫁，使长吏配之。”

红纱灯笼在他身后的屋檐下飘荡，“邓娘子……按例，您該坐罪了。”

邓烛唇边似笑非笑的笑意都霎时间消弭殆盡。

她知道李维良真正想做什么了。

她与冼娘子不同，冼娘子的权力来源于她本身是俚人首领，梁国为了安抚边境，太守公子与之相配，并夺不了她手中的兵。

邓烛却是不一样的。

她而今身份作假不说，纵使说真话，她与陆纮在世人眼里，不过是假凤虚凰一场婚姻。

当真可恨，女子只能依附夫家，也只消一个人同她作配，在世人眼中，便可轻而易举地攫取她的权力。

痴心妄想。

“本官这儿有一桩好婚事──”

“我曾有过一桩好婚事，”她今日终究是压不住这气性，双眸灼灼，望着李维良，一字一句，“私相授受，天理不容。”

“可我至今忘不掉那日。”

“同她青纱交拜，同她结发相親。”

李维良被她这话塞住，他确是没见过，一个女子，敢如此大咧咧说出这般大逆不道的事。

嗓子眼里干巴巴的，好半天才寻回自己的声音：

“私相授受，定不长久！你看你而今身旁，可有良人？名籍当中，可写婚配？”

“您这是要将我强配于人？”

邓烛觉着自己当真是高看了他，为難她的法子粗暴又拙劣。

“这怎么能是强配呢？！”他振振有词，“男大当婚，女大当嫁……”

都是些老调重弹的废话，邓烛不愿听，只在心头盘算，自己该如何破局。

她现在身在李维良的官邸，若是一口回絕，自己恐有性命之憂。

“况且──”

“刺史大人一片好心，在下心领了。”邓烛知他无过是想乘机夺权，“只是事态匆忙，婚姻之事，三礼六聘……”

“这个邓娘子无需担心，”李维良见她口风松动，当即挥手，大有包揽之象，“三书六聘，连带着新郎，即日送往南海郡，娘子住處。”

“亟待娘子送完使臣，前来完婚。”

无耻！

邓烛心头暗骂。

他这是要大张旗鼓让她陷进那些风言风语中，届时满城都晓得她被许配给了李维良牵来的人，悔婚便是罪上加罪，还给了这腌臜泼才打压她的口实。

于家于国，这世上竟是无路穷途，浮华金粉，偏遮盖天潢纨绔。

“刺史大人愿做冰人，自然是在下荣幸。”

她盯着李维良好一会儿，终是掩下了眸中磊落的清光。

她不是阮籍，不会只顾哭杀穷途。

他既然逼她太甚，就休怪她无情！

“便就依照刺史大人的意思来。”

─

这些日子来寻徐二娘问诊的人不多，陆纮帮着理完草药，并无它事，索性开了药屉，数相思子打发光阴。

纤细的指骨在案台上拨弄红豆，她数的入神，身后‘啧啧’，“这邓娘子这一遭走的可真是妙极，她这一走，我屉里的红豆都有数了。”

陆纮遭她戏谑，耳尖都红了，“……医倌莫要打趣我了。”

“行，我不多打趣你。”徐二娘笑她脸皮薄，伸手将书卷递给她，“这个还你。”

陆纮微怔，略一迟疑，“这手札权当送给医倌，也使得的。”

省得她身体当中另一个人总是惦记。

“瞧这话说的，你若是早些说我还多谢你，现下说，我这书，岂不是白抄了？”

徐二娘将书拍她怀中，“收着罢。”

陆纮把书放在案台上，强迫着自个儿不去看它，想着岔开话，开口却是：“邓娘子去了好些日子了。”

说完自己就低下了头，暗咬舌尖，骂自己不知羞。

“你想她？”徐二娘看不惯桌案上散着的相思子，伸手帮她收起，“安心，广州这地界不算大，算算时间，不出七日，定能归来的。”

“我就是心慌。”

“邓娘子武艺过人，寻常人哪里近得了身？”

“真想害人，什么法子没有？武艺过人，也总归是肉体凡胎。”

哎……

知自己再如何也劝不动一个满心全是担心的人，她也不再多言，“那你不妨替邓娘子清点清点粮草、兵械，省得她回来又得劳心劳力。”

“不成。”

她当然心疼邓烛，另一个她，她着实拿不准那人是不是也心疼她，万一又想欺负她……

徐二娘耸耸肩，彻底懒得管这害了相思病的‘傻子’。

日影偏移，‘傻子’终于又空耗了一日光阴，准备归家去，门外响起一阵竹杖点地，“医倌、柿奴可在？”

何娘子？她不是在广州同邓烛在一起么？

陆纮着急忙慌，每到这时她就忍不住多厌恶自己病腿一分，“何娘子，可是娘子她回来了？”

语中昂扬，听着何止忧一时恍惚，她看不见她，朝着她的方向摇摇头，“含光有手书，托我交给医倌，她疑心李维良暗藏奸诈，要我先在南海郡早做准备。”

陆纮一把抽过何止忧手中信笺，草草一掠，眉眼沉了下去。

即便现下另一个她没冒出头，她也意识到：

“不够。”

“不够？什么不够？”

“他是刺史，一州军政悉数由他把控，说风是风说雨是雨，若是娘子只顾同他对着干，到头来反被他咬一口，说娘子谋逆，这有几张嘴说得清？！”

“娘子身无职衔，就是上书都无處。”

陆纮沉眼苦思，决之俄顷：“咱们得先下手为强，这样，派一親兵，前往冼娘子那处，让她夫妇二人，代娘子先上书。”

“此事不难，”何止忧归来之前就已在冼娘子那处走了一遭，“我同她言，若有异动，请娘子与太守军情急报。”

“她怎么说？”

陆纮雷厉风行的口吻吓着她们一跳。

何止忧道：“真有难处，定盡力相帮。”

‘什么尽力相帮，各人有各人的难处，何家当初见势不妙时，可未放过我。’

心底声音一跳，陆纮拧眉，罕见地没有反驳她。

‘刺史同冼娘子有纷争，源头来源于冼娘子的军权并不受他所制，但二人之间并非毫无转圜之地，含光若是心甘情愿做冼娘子的裨将，刺史当然也可以网开一面。’

她说着最坏的情形。

陆纮心神大动，在外人看来则是在沉思，‘……你，你想做什么？’

‘我想做什么？做事需做絕。而今世道混沌，天聋地哑，那刺史可以轻而易举将她逼上绝路，你若想保住含光，就得将他和冼娘子都逼绝！’

‘听我的，吹哨传隼，直书予太子，告李维良谋反，万不得已，请太子殿下予先斩后奏之权！’

可是──

不等陆纮决断，门外传来一阵骚乱，芽奴和几个亲兵跑入，神色焦急：

“医倌、二位娘子，广州城来了堆人，将邓娘子的屋舍围了起来，说邓娘子，同他家府君，定亲了！”

════════════════════════════════════════

第114章 承泰（十三）

“来来来， 东西放这，这可是上好的绸子，八百吊买不到一匹──”

一堆人围在邓烛的院门前， 支纱帐、摆肥雁，锣鼓喧天，恨不得将全南海郡的人都唤来， 告知众人，邓烛同他家府君定了親。

周遭親兵不许他们乱闯，这些人也是滑头， 拿着刺史府的文书， 贴到親兵面上，也不入宅子，就大喇喇带着人往门口一杵， 直言再阻拦便是对刺史不敬。

陸纮定眼一瞧， 来的人这哪里是什么大家的仆役，极为无礼地坐在门前阶上，分明是个泼皮！

她恼火得无以复加。

那腌臜泼才见她来，上下打量，“这位娘子是……”

“我是──我是邓娘子远房表亲。”

牙缝里挤出字句，那人闻言喜笑颜开，拱了拱手， “你阿姊好福气啊，得了我家府君做夫婿。”

他算哪门子夫婿！

陸纮颅中一阵剧痛， 身形摇晃，险些跌在地上， 得亏芽奴眼疾手快，一把将她扶住。

“陸小娘子……”

身旁亲兵欲关切她， 陸纮抬手，制止住了他的话。

“无碍。”

顿了顿，软了腔调，“你们看守在此处，等娘子回来，再做决断。”

“诺。”

陆纮轉身进了宅子，戍守的亲兵应完，有些发怵地看了看陆纮进去的背影──

方才陆小娘子的气势，怎得有些骇人？

─

在她眼皮子底下抢她的含光，真真当她是死了不成？！

不过是个破落地的刺史，还真当自己是个人物了！

陆纮急奔书案，提笔直书，直骂一群庸才蠢货。

待最后一字落下，翻出隼哨，将信件塞在竹管里头，讓它飞往建康。

喧嚣随着飞隼的羽翼扑向建康，她端坐案前，平复呼吸，刻意讓自己的眉眼平緩、再平緩，睁开──

顺利地在铜镜中窥见天真无辜样。

她倒要看看，誰讓誰家破人亡。

“芽奴。”夜月昏昏，芽奴还在后院井邊浆洗衣物。

闻声她轉头，瞧见陆纮提了一壺飲子，往她这邊来。

“夜深了，明天再洗吧？给你煮的紫苏飲子，回去歇歇？”

她当着芽奴的面，给她倒了一盅。

芽奴不疑有它。

她虽知晓陆纮得了怪病，时而性情乖张，但到底是她与邓烛的事，从前也并不迁怒她，是以并不设防。

陆纮极尽温柔地哄着她饮下，拉着她往歇息的屋中走，“衣物不急的，你累了一整日，多歇歇吧。”

哐──

待将人哄入屋中，房门合上，陆纮的眼眸一点一点地阴了下来。

該做之事，未做之事，终握手边。

腿脚不便的人在南海郡的长街上疯跑，刻意将自己跌得渾身狼狈，急叩徐二娘的宅门。

徐二娘早已习惯半夜有人发急病问诊，不多时便开了门，却见陆纮渾身狼狈，滿面泪流：

“医倌，她、她方才好像又出来了，给芽奴灌了藥，等我发现时，芽奴已然发了高热，您快去看看吧……”

徐二娘瞬时惊怔，不敢怠慢，急忙取了简单几味藥，直奔邓烛的宅子。

开门一瞧，就见到芽奴躺在榻上，浑身发颤，身冒虚汗。

“你可知道她为什么要害芽奴？”

徐二娘一面摸脉，陆纮同芽奴无冤无仇，听邓烛提起她从前，更知那是个眼高于顶的人物，在这多事之秋谋害芽奴，实在令人捉摸不透动机。

“我不知晓，就是脑中一阵剧痛，而后就……”

“你将她灌藥的壺取来。”

“好。”

陆纮顺势递给她，徐二娘沾了里头的饮子，放在鼻间轻嗅分辨。

“这藥不烈。”

徐二娘有了决断，起身欲回宅中捡药，陆纮却拦住了她，“医倌要什么药，不若让我去吧，您一人去，留我在这，难免她又要行什么不轨之事。”

“而且您是医倌，万一芽奴病态不对，也好及时施救。”

她说的极为恳切，徐二娘沉吟半晌，终是点了点头，“那你稍等。”

自药箱中取出笔墨，在药笺上书下所需的药材，递给陆纮。

“你去罢。”

陆纮一目十行，忽指着当中一味，“金毛狗脊，药铺当中似未看到过。”

徐二娘暗暗松口气，自袖袋中取出钥匙，“在我屋中小柜中第二个暗格，这是钥匙，你去拿吧。”

“嗳。”

陆纮双手接过钥匙，转身离去之时眼中精光划过。

她不是蠢货，她想试她，可惜失策了。

真以为那个自己在药铺之中时，她被锁困在心底深处，眼盲心瞎毫无作为呢！

她豢养的信隼一日千里，不消三日便能飞抵建康。

萧镝至今还以为她是他的心腹，临走之时她还宽慰萧镝，演了一出君臣憾事，直言纵为女子身，也愿为他在边境地为爪牙、眼线。

李维良，一个破落户，还将主意打到含光头上，真真是找死！

一旦到时候真动兵戈，她也是为国平叛，他李维良，就凭着他家中那些盘剥过往商户、小民百姓的民脂民膏所造的器物、仪仗都够做实一个‘僭越’。

陆纮推开徐二娘的屋门，鳖血鲲息膏……

麻利地拿了治芽奴所需的药，便是搜她所需的药了。

至于那些前来敲锣打鼓，带着大雁来提亲的仆役……

陆纮的手往存有钩吻的药屉上移去──

纤长的指尖碰到小楷书写的药名，忽地顿住。

……罢了。

转手去取了另一屉稍为温和的药。

她只是不想含光生气，是看在含光的面子上，饶那几个狗贼一命！

刻漏滴答，飞蛾在灯盏附近扑腾着绒翅，吹起的风煽动着焰苗儿，忽明忽灭。

徐二娘担忧地瞧着榻上躺着的人，擦了擦她额上细汗，忙到现在，喉头泛渴，眸子在屋中扫了一圈寻水，再度落在陆纮给芽奴灌药的壶上。

脑中忽闪过陆纮的话语。

‘我不知晓，只是脑子一痛……’

脑子一痛，什么都不记得，那怎么会这般快知晓是给芽奴灌了药？

不好！

徐二娘‘腾’地自胡床上站起，急步朝门外走去，方至门边，木门被人自外头吱呀一声推开了。

“医倌，这是医倌要的药，我都称好了。”

晚风扫廊穿叶，将女儿家的裙裳飘扬而起。

月皎皎，铺在她的素裳皓腕玉面容上。

徐二娘望着她的面容，惊疑不定，就这一刹那的神情不对，那用荷叶包好、递来的药材就随着来人的一声轻笑撤收回去。

被察觉了，东西也到手了，她也不想再装下去了。

“你为何要害芽奴？！”

陆纮擦身而过，径直朝床榻那走去，将手中药材往一旁的桌案上一放，“谁说我害她了？”

再转身，星眸似玉，恶狐装佛。

“我若真要害她，就不会带药材回来，她也不会活到现在了，不是么？”

倨傲不逊，目下无尘，让人恨得牙痒痒，却又移不开眼。

“你想做什么？”

“我不想那些人伤害含光，仅此而已，”她负手而立，居高临下，目光恣睢，傲视着她足前半尺地：

“一群臭气哄天的俗物，凭着几匹锦纱、几箱金银，两只肥雁，就敢来污她名声，坏她清白？”

“也配！”

就是含光同她恩断义绝，死生不相见，那也不該是这种人来沾染的，一点都不行！

同她共鸾帐、同她饮合卺的是她陆纮！

就是含光将她砍碎了骨、恨透了心，剥皮拆肉，也只有她陆纮！只能有她陆纮！只会是她陆纮！

“我要让这些人吃苦头，”陆纮一步一步走近徐二娘，轻声温语，“要让这些人知道，他们不该惦念他们不配得到的人。”

“医倌要拦我么？”

陆纮轻笑，露出两颗虎牙，清秀俊逸、意气风发的天真面容，都不知怎在这人脸上就沾染上鬼气，逼得她连连后退，直至退到芽奴榻旁，退无可退：

“我劝医倌，冷眼旁观。在我手上造的血债、做的孽事，不是一桩两桩，我也不在乎多一桩两桩。”

人命关天、波诡云谲的事，在这人口里，大有不过一笔血债，债多了不愁，虱子多了不痒的态势。

“今日之事，我陆纮遇祖弑祖，遇佛杀佛！”

“谁都别想拦我。”

这些时日相处下来温和天真的人一霎时性情大变，徐二娘自诩自己个儿阅人无数，也知晓这人身子里困着另一个她，却不晓得，世间竟有这般人。

一时怔忪哑然，咫尺之隔的狐子轻笑，伴着晚风，飘然出门。

正当陆纮欲跨过门槛时，身后人骤然出声：“你就不怕再辜负邓娘子一次么？！”

离去的脚步顿住，南风将院中树吹得沙沙作响，“邓娘子待你有多好，你眼盲心瞎么？她有多爱你，你不知晓么？”

“你──”

“我没有，”陆纮银牙紧咬，转过身，月光烛光，将她割成一半一半，墨玉般的瞳子在夜中跳荡，邪恣、戾气，又滿是郑重，“这一次，我没有做绝。”

“我的命是她的，若她还不满意，随时可以来取，我无时无刻恭候她，燥候受戮。”

羽袖轻甩，卷风而去，只余下徐二娘目瞪口呆地看着院外风卷竹叶、月洒藤萝。

好半晌，她才缓过神来，跌坐在榻上，看了看发着热的芽奴，又看看空无一人的院落。

疯了，这哪是人，这分明是条疯犬！

════════════════════════════════════════

第115章 承泰（十四）

“我要你将这封信， 八百里加急，送往建康，东宫门下。”

鄧燭将信件递给赵三郎， 连同自己随身的印信，“到那里会有人引见你的。”

“诺。”

赵三郎虽惊诧鄧燭竟然同东宫有联系，却不疑有它， 埋头应下，“属下一定星夜兼程，不负娘子重托。”

抱拳行礼， 再不拖延。

鄧燭望着他的身形隐没入清晨白茫茫的雾气中， 終合上了一夜未眠的双眼，指腹揉捏着眉心。

她其实累极，脑海中却不受控地浮出许多事来， 她的家亡人亡， 她的益州梁州，她的恪守忠贞，她的宏图大志，她的一地碎土。

她活了三十年，一步步隐忍，一步步坚韧，她想庇护一方， 然而这南国的土壤生不出半寸坚硬的草茬。

江南好雨如油，滋润大地， 养出来个进退无门的盛世，养出帮无国无家的大夫。

养出对错難明的我们和混沌胶膈的天地。

鄧燭吐出一颗浊气， 对与错，她不想管了， 颠倒黑白与否，不重要了。

大江东流，逝者如斯，世事也好，人生也罢，不过是一个又一个的未竟之志铺就而成的。

放眼世间问英雄，誰是英雄？

不过冢中枯骨，一抔黄土，块垒无迹无踪。

三行皈依佛法心，无愧便是。

明眸再张。

─

南嶺南，蝉噪不动秋。

马蹄在红壤上慢慢地踏，烂漫山花烂漫风，身后是锦旗仪仗，身侧是青山无涯。

不远不近处，还有许给她的无端姻缘──

李维良麾下一牙将，生的是豹头虎眼，壮横如山，眉眼粗犷，瞧着便是凶狠顽戾之徒。

这哪里是给她婚配，这是要她性命！

狼牙修国的使团終于出了南嶺地界，卸下这身担子，那粗人便帶着百十个甲胄军士围了上来。

乌泱泱一片，来者不善，朝他拱手：“夫人。”

誰是他夫人！

邓烛心底唾骂，似笑非笑，“你便是刺史大人许出来的人？”

“是。”他策马上前，妄图同她并辔而行，邓烛不动声色地将马儿离得远了些。

“娘子，”他看在眼里，依旧不依不挠，“听刺史大人言，娘子与我不是头一桩婚姻，头一遭是桩私相授受的情意。”

邓烛抿着唇，不说话。

“娘子胆大，我是个粗人，我不嫌娘子。”

“只是能干出私相授受，又让娘子苦等这般岁月的郎君，想必不是什么大丈夫，娘子这等人，还是要配我这种真英雄……”

说着话，手便朝着邓烛执握缰绳的手探去。

邓烛眼中一刹那精光大作，提腕做掌，截在他腕子上，暗劲透骨！

好掌法！

牙将登时不敢轻视，反手折她腕子。

二人拳掌在这方寸之地斗上数个回合，邓烛提劲，指骨往他掌心一顶──

竟叫他晃荡了身形！

牙将內心震颤，再抬眼看她时，美人眸中闪着寒光，烁烁如星。

“我的心上人，她确不是什么真丈夫，她狠厉奸诈、毒计中藏、负我负人，无国无君。既非君子，更非英雄。”

邓烛一番数落的说辞将周遭人都听呆了，末了却说道：

“但也绝非你可以比得的。”

“我今生今世是瞎了眼看上这么个混账，我今生今世，只会同她共鸾帐。”

她已然是赤裸裸地提醒眼前这个不知好歹的牙将了。

可惜眼前人全然将邓烛的话听做了‘挑衅’，惯以为她是要给上一个人收节，心头的气性登时上来，再度策马跟上，佩刀当出，恼羞成怒，面容狰狞：

“夫人这是什么话，刺史大人已经将夫人许给我，夫人便是我的人。”

“说什么不同我共度良宵的扫兴话呢？”

邓烛忽地笑了。

平静地看了他一眼。

她没有反驳，没有再激怒他，好似一滩湖水。

牙将见她不搭话，一肚子火气，只得讪讪收了刀，心中暗骂李维良给他牵的红线，说什么届时邓烛成了他的人，白得一个女人还能帮着收拢兵权，何乐而不为。

不想却是个这么臭脾气的东西。

等着吧，他一定叫她好瞧。

胸中阴暗翻江倒海。

邓烛不此时翻脸的原因很简单，而今不在南海郡郡內，旁人地界。

她给过这人活的机会，奈何这人不识好歹，非要做那短命鬼。

那就怪不得她了。

马蹄踏至溱江边，遥望入海口，水天相接，鸥鸦翱翔。

急行一日，终踏在南海郡的治境内。

邓烛忽地勒马，不再往前了。

“夫人怎么不往前了？”

牙将这一日无休无息，跟着她策马，以为这女人是在熬鹰。

笑话，他怎么会被一个女人熬累。

“你们是不是觉着，只要拿捏住一个女人床笫，就能拿捏住她的一生一世？”

邓烛轻声发问。

“什──”

剑光一闪，白电乍过！

牙将下意识躲闪，可还是被邓烛削掉一只耳朵。

血迹蜿蜒滴答，落到衣领子里，凉飕飕。

他这才反应过来，这女人做了什么。

粗犷的面容登时涨得通红，刀剑出鞘，双方剑拔弩张，“你疯了，你可知道我身上还肩负官职？你这是要谋逆吗？！”

“谋逆？”邓烛嗤笑，“谁谋逆，还未可知！”

邓烛身后的亲兵极通她意，朝她扔来一根马槊，槊飞入手，游身如龙。

牙将此生何曾见过这般快的枪？这般俊的身手？

一时難招架，登时戳出好几个血窟窿，若不是一身甲胄，怕是早已毙命！

“你──杀！都给我杀！”

烟尘飞，马蹄鸣。

金光曜日，长枪化龙。

数名卒子骑兵，紛紛被挑了喉咙，戳了心口，血洒红尘！

银杆横扫，如山的牙将被马槊长杆扫打在喉咙上，径直甩在地里，鲜血直呕。

骏马玉人，在他眼中遮天蔽日。

“你……你……”

他甚至难说出一道完整的句子，眼中只有满满的恐惧。

枪尖银光一点：

“你记好了，我乃益州邓烛，到了那邊，变成恶鬼，尽管来寻我索命！”

益州……姓邓……

牙将眼瞳骤缩──

生命的弥留之际，终于意识到自己面前站着的是什么人了。

而后，桃花长玷岭南土。

─

“这天太热，郎君不若帶着手底下做事的人，去那邊榕树荫底下歇歇？”

陆纮唤了个亲兵提着木桶，里头是镇好的醴酿，负手而立，顾盼风流。

她生得如雪如玉，往那一站不晓得得迷多少人眼，这些人都看呆了去。陆纮从前男子装扮时，哪里会被这般直勾勾的垂涎惦念？

心下厌恶更甚。

“娘子，咱们也想歇呀，这不是奉了上官钧旨，不敢怠慢。”

“料到了。”陆纮嫣然一笑，让开半个身形，令他们瞧见亲兵手上拎着的木桶，“昨日看诸位在门前苦候，烈日当头，定是燥渴，特吩咐城南那头会做醴酿的人家，打了几石好酒，请给列位解解渴，去暑气。”

众人一瞧陆纮身后那担酒水，俱是眼珠子放直，唾沫滚咽，纷纷望向领头的那位管事。

“多谢、多谢娘子美意。”

他自个儿也馋得紧，奈何奉了令，不敢有差池，“这酒水，怕吃醉了，误事。”

“管事这说的是什么话。”

陆纮开了木桶，令酒香飘出，自个儿径直用手鞠了一捧，仰头饮下，脖颈纤长柔弱，一握就要被折断似的，酒水晶莹，挂在唇畔：

“这一桶醴浆，看着多，实则分下去一人才几口？都是些做事的壮汉子，莫不是一瓢酒都吃不得？”

陆纮一双凤眸挑勾人，“还是……”

“列位担心我，给诸位下藥啊？嗯？”

語罢哈哈大笑起来。

这一激一松，哪个人吃得住？底下立时有人起哄，“就是，管事的，不过一瓢酒，还能吃醉了不成？”

“这……”

陆纮轻笑，扯了瓢瓜，轻巧地掼在酒浆之中，粘在瓢瓜上的藥粉在里头化开，扬了几瓢，连桶带瓢顿在地上，語调勾人：

“成，权当我一番好意被轻负。”

“诶诶，娘子说的是什么话！”管事的见她作势要走，连忙提了木桶，“娘子是邓娘子家中小妹，便是府君的内妹，往后便是一家人，这担酒，小人谢过娘子了。”

谁是她妹妹！

陆纮做戏的功夫早已出神入化，杀心大作，都是一派温婉。

“如此，自是再好不过了。”

陆纮笑吟吟，眸光无意间瞥向门内，恰见到徐醫倌自当中站在花架下，看着她，不知道看了多久。

“醫倌。”

她飘然蹁跹，徐二娘不由得退了半步，疏离提防之意，昭然若揭。

察觉到她的防备，陆纮也半点不恼，只从袖袋中取出一封书信，“这封信，可令人送去荔奴那处。”

“我要前往北郊山上寻一味药，医倌会拦我么？”

“你……别太疯了。”

徐医倌真真是怕了这人，压低了声，咬牙切齿：“你现在所作所为是在将邓娘子往谋逆上逼……你……”

“多少同她商量一二吧？！”

“不是我逼，是他们逼的。”

陆纮含笑，语气轻佻，“她没得选，除非她愿意嫁一个蠢蠹，赔了自己又折兵。”

“算计她，哼，”她带着某种吊诡的骄傲，轻蔑地看向门口，“他们不配。”

含光心里天打雷劈的错事、千刀万剐的恨意，都该只冲着她一人来。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第116章 承泰（十五）

建康， 台城。

“此去，益州……铎儿，有什么胸中所愿么？”

伴随着蕭約轻声的‘皇伯父留心足下’， 年邁的帝王，头戴白冠，如蛟如麟， 经着蕭約的搀扶，坐到了主案前。

台下默默行礼的親生儿子，他不过扫了一眼， 就敛起了目光。

“回、回父皇……儿臣、儿臣……”

结结巴巴， 半晌未曾说出个所以然来，便是连假意的漂亮话都憋不出几句，末了：“儿臣诚惶诚恐。”

“诚惶诚恐……啊……”

蕭泽的断句飘渺， 意味不明， 他年事已高，眼眸早已不再清亮，蕭铎跪拜的身形都隐隐有了几重。

他半晌未言，底下的萧铎脑中转了几圈，连忙又道：

“但父皇有所愿，孩儿定……赴汤蹈火！”

“呵……”

萧泽唇畔溢出一声分不清是褒是贬的气音，薄唇枯槁， 长长地，自鼻腔出了一口气。

“你和你的兄长们， 真不一样。”

佛珠在他手上盘转许多圈，萧泽忽道：

“朕， 知道你一直想去益州。”

萧铎登时心中警觉，然天子面前， 他不敢露出半分异样，硬着头皮，稳住声线：

“儿臣、父皇怎知？”

“朕如何不知？”

他讷讷抬头，瞧见萧泽幽深浑浊的眸子一直睥睨着自己，说的话让一旁的萧约摸不着头绪，“你做的事，朕都知道。”

“纵使一次两次不知道，这一次，也該知道了。”

“你说呢？”

萧铎立时吓得身躯一软，趴跪在地上。

“父、父皇……”

“皇后近来身子也不好，看在你阿娘的面子上，看在你去世的兄长的面上，看在佛陀的份上，朕不追究你。”

“只是你别忘了你答應朕的这句话，往后要为朕，赴汤蹈火，排忧解难。”

……

大殿之上，诡异地寂静了片刻，趴跪在地的萧铎终于寻回了自己的声音，头响金砖，“儿臣，谨遵父皇旨意！”

“下去吧。”

他轻飘飘地说道。

地上趴跪的人拖曳着自己的身子，往后曳地而行，真真是爬退了出去。

复杂的叹息在空荡的殿内回荡。

上次宫人替他沐浴之时，说他背上，有一道红线。

他年老体弱，却不是老邁昏聩，很快便查出来是何人所作所为，又是什么东西。

他該庆幸么，自己不大在意的一个孩儿以这般隐晦又阴毒的手段，送他上末路。

借刀杀人的事情做多了，自己遭点因果报應，也不是多稀奇的事。

他经年念佛，不信这报應会落到实處。

萧锵做了钧儿的磨刀石，这个孽障，拿来给镝儿磨刀，也是不错的。

“貞儿，再过段日子，该十三了？”

“回皇伯父的话，是的。”

萧约乖顺非常，这些年萧镝分身乏术，皇伯父和皇伯母的身体也是一日不如一日。

他们希望她是梁国最骄傲耀眼的郡主，她便就这样做了。

出于孝顺与善良。

“伯父想为你指一桩婚事，”萧泽牵过她的手，央她与自己同席，年迈的帝王罕见地敞开心扉，也只有与这个年幼的侄女在一起的时候，才会有这一瞬的倾诉真心：

“从前朕想着，貞儿当嫁个能为国助力的儿郎。”

“不过放眼朝中，能为国有助力的……朕仔细瞧着，也就陳挺有几分英雄气，他家儿郎与贞儿婚配，唯一不足是门第太低。”

“后来朕想了想，贞儿是个重情重义的人，嫁他家……”

萧泽忽地顿住，不将话说全了，“这得看你三兄，是不是个能主。”

陳挺有才有能，做事圆滑，不露锋芒，这些年也是为王前驱，挑不出什么毛病，萧泽唯一担心的就是他日后大行，萧镝若能拿捏住人自是极好，拿捏不住，萧约的性子，便是第一个受委屈的。

“朕怕你受委屈。”

“陈郡谢氏，有个小郎君，名胥，文才清丽，有才情，应当能同你聊到一块儿。”

“贞儿自己心中是如何想的？”

“……但由皇伯父做主。”

这二人，她都不曾见过，萧泽若真铁了心要将她许予誰，也不是她几句话能够转圜回来心意的。

嫁娶之事本就不由人，随它去吧。

─

马蹄碎碎，从城外席卷而来，邓烛带着人赶到自家宅院门前时，只见一群‘吃醉’的人，横七竖八，躺倒在地。

周围她的亲兵里三层外三层，将这些人团团围住。

徐医倌远远见她来，方要开口，就被她一句话塞了回来：

“陸纮人呢？！”

“陆娘子去北郊山上采药了，但──”

不等她把话说完，邓烛扬鞭跃马，径直往北郊方向去。

那不是丢了魂的善茬啊！

徐二娘呐喊，可已经追不上马匹了。

为什么这么着急地要去寻她？

邓烛不知道，她总觉着，不管是哪个陸纮，瞧见门前那帮横七竖八的人，都会极为生气。

她觉着自己分外可笑，憎她、恨她、爱她，埋怨她如此大逆不道，可当自己准备做大逆不道之事时，第一反应却是去寻她在何處，是盼她安然无恙。

马儿狂跑上山林。

素裳白衣的人，刚挖下她最后需要的一味草藥，便瞧见山下有人循着路迹找了上来。

陸纮看清来人那一刹，登时慌乱。

她做了那么多亏心事，可遇到她，才会真正畏惧一二。

她是誰，她该是谁？

“你腿脚不好，怎么跑山上来了？什么藥非得上山親自采？”

她定是一路辛劳，眼下都有青黑了。

自然而然流露出的心疼比什么装模作样都有说服力。

陸纮取出帕子，给她揩拭汗水。

帕子触碰在她的眼角眉梢，林中光斑落在她眼中，那里只躺着陆纮一个人。

心，慌了一刻。

“咳……我，含光一定累坏了吧？”陆纮故作轻巧，天真无辜的样子被她演得炉火纯青，“那些人被她……弄倒了，我想，想弥补一二来的。”

“现下想来，确是昏头了，扭伤了，”她指了指自己足下，“可疼。”

邓烛满眼心疼，“可要歇一会儿？”

“好。”

“我扶你。”

邓烛探往陆纮的臂弯，就在陆纮将自身所有重量交托予她时，邓烛转扶为推──

陆纮登时失重，身子前倾，眼见着就要滚下山坡！

千钧一发之际，身后人拧住她的衣物，将她扯带了回来，落在怀中，阳光自她鼻翼间洒下。

“柿奴，你怎么这般不小心呢？”

重新站定，护在她腰间的手渐渐松了力道，林风呼刮，钻进她的衣袖，卷走方才一惊出的冷汗，逼她轻轻打了个颤。

她知道了。

陆纮不知道自己该埋怨自己，还是该高兴，高兴她总能这么快地察觉自己的存在。

她的叹息，她的心跳，在苍茫林间纠葛不休。

邓烛缓缓在她面前，蹲跪下去，将她的后背和脊梁暴露在她身前。

“你──”

你不是都知道，我是谁了么？

你不是都知道，我在骗你么？

“上来。”

身前人一句废话都不想多说似的。

“我──”她的愧疚还在作祟。

“上来。”

她根本不想给她作祟的机会。

她想背她下山，陆纮哪还有不想同她贴在一处的理？

雪藕似的手臂环过她的脖颈，悬在她的肩头、胸前。

太过熟稔，陆纮贴着她的颈窝，放肆地在她的耳后轻嗅暗香。

她知道她此处敏感。

从前翻云覆雨，她也惯爱在情浓之时‘捉弄’她，故意激得她待她更‘凶’、更重。

邓烛轻声叱她：“乱动什么？不怕两个人一起摔下去么？”

“哦。”

她究竟是認出来了自己，还是没認出来？

陆纮陷入了怀疑。

好瘦。

背着她的人没有那么多弯弯绕绕的心思，身后的人好似一团绵雪，又好似一只小兽，又轻又软。

她们的心口叠在一处，她听见她心跳乱了一瞬，紧接着，身后传来飘渺的歌声：

白益白，素岩落白鸢；苍弥苍，胡桃停翠鹦。

背着她的人步子都不曾乱。

歌声悠悠而止，陆纮揽紧了她的脖颈，她知道的，她知道是自己。

有什么东西贴上了她的脖颈，湿湿的，温热的。

“我不想你和那人成婚。”

陆纮哽咽着，在她耳畔泣诉，“我没杀他们，你别生气。”

“你也别喜欢她，好不好，你恨我，好不好？”

“把我推开，把她也推开，不要渡我不要渡她，把我留在那十八层地狱永世不得超生──”

不好么？

邓烛没有接话，唯听见后心口传来的跳动更加乱了。

原来她也不是什么山精妖孽、木魅林鬼，她这般脆弱，这般拙劣，悉数对着她一人。

“……”陆纮的阴暗潮湿歇斯底里，没有任何回应，或者说，背着她下山，踏实可靠的步子，都是对她的回应。

“你是什么时候知道的？”

她拖沓半晌，只抛出了个这么蠢的问题，“你什么时候发觉，我不是她的？”

“你们俩，从来都不是两个人。”邓烛终于回应她的话，“至于照你所说，什么时候发现的……”

“从你开口的第一句话，我就知道了。”

怎么会，她难道装的不像么？连芽奴和徐医倌一时间都没认出来。

“她从来不唤我小字。”

════════════════════════════════════════

第117章 承泰（十六）

陸纮恍了心神， 趴卧在她背上，再说不出一句话。

总算老实了。

“你累不累，”陸纮贪恋与她肌肤相親的时候， 然而她眼眶的青黑和脖颈的汗珠做不得假，落在她眼底，密密麻麻， 针扎似的，戳她心。

“我方才是骗你的，我的脚踝没有扭伤， 你放我下来……”

“我知道。”

陸纮忽地有些泄气， 有种自己智计謀算统统落空，在她眼中不过是伶人在上蹿下跳，惹人笑闹。

“你知道， 那还──”

“从前怎不见得你话这般多？”

鄧烛声音平稳， “为什么背你下山？让你自己走下山得什么时候，自己是个瘸子自己不知道么？”

话被顶了回来，陸纮张了张嘴，好半晌，一句反駁的话都说不出口。

不仅说不出口，还觉着很高兴，拥着这人的手更紧了， 在她看不见的地方，勾着得意的笑。

她心里有自己， 管她是爱是恨，哪怕到了山下就要翻脸掐死自己， 都算是她的福气。

“那个大言不惭要同你结親的腌臜泼才……你打算如何？”

陆纮絮絮叨叨，才被怼了话多， 也死活不知悔改，“我已经飞隼入建康，言广州刺史李维良叛乱謀逆，待令旨一到，就是他谋反，你平叛。”

“你怪我、恨我，都不要紧。”

“我的命是你的，你若不想看到我，我立马遠走，再也不出现在你面前都使得。”

“……遠走？”

鄧烛略微一晃神，足下险些叫松泥给滑了一跤。

亏得她下盘稳当，立马站住了，才没能酿成两人滚下山坡的惨事。

“嗯。”

“你知道的，含光，除非你杀了我，否则你拦不住我的。”

她温柔、平静，诉说着心底扎根十数年的执念，“我就是要翻了梁国的天，我就是要让他体会到国破家亡为人所囚的日子。”

“你看不惯，便不要看，安生呆在南海郡，做你想做的事，我去尋陈挺。”

……

“休想。”

鄧烛斩钉截铁，“你哪都别想去。”

“你真以为你囚得住我么？”陆纮闷声闷气，“是指望我身体里的她么？我告诉你，含光，我能把她吃干抹净的。”

“这世上，从来都是无情的战胜愚蠢的。”

“她困不住我。”

鄧烛最后几个纵跳，双脚终于落在了山林中的缓路上，她的马儿在不远处吃着草。

二人一时间都不再说话了。

邓烛微微俯下身子，将身后背着的人放了下来，她们紧贴的位置出了一层汗，風一吹，凉丝丝的。

她还是别着眼，不敢看她。

不敢看她，言行举止却桩桩件件都在作死。

“是么……”

邓烛颔首，没有咬牙切齿，没有歇斯底里，平静地看着她，点了点头，若有所思。

下一刻，解了马缰，飞身上马，马鞭破空抽在马腿上，竟直朝着回城的路走了？！

她把自己丢在这荒郊野外，一个人回城，当真去留隨自己了？！

陆纮难以置信地望着她消失的方向，举着的手半晌才放下。

“呵……”

好、好，挺好的。

陆纮喉头滚了一圈，她现在就去找陈挺！

不见就不见！来日把命给她就是！誰要她心软！誰要向她认错！

尋常女儿家遭夫家见弃，有那么一回都算是塌了天的大事，她倒好，叫同一人弃了她两回！

待来日她杀了萧泽，翻了这梁国的天，她要日日，日日将自己与她锁在一起。

眼眶越来越红，芙蓉玉在林中道滴露凝水。

越想越魔怔，陆纮跌跌撞撞地往官道的方向挪动。

身后马蹄动地而来，她也浑然听不见，陷在她胸中滔天怨、覆海恨，她知道自己话说的过分，知道自己所作所为悖逆无道。

没关系，含光恨她一分，就说明自己在她心中又深了一分，这些恨来日全要报在那建康宫的老菩萨身上，将那些萧梁皇室一个个搜罗起来，含光恨她一次，她就挖一人的心肝解气！

她就不信──

身子骤然腾空，转瞬之间，就被拥在鞍前怀中，攥握着缰绳的手臂禁锢她在怀中，骏马狂奔，她仍腾出的另一只手掐住她的下巴，薄唇下压，辗转欺负着怀中满肚子坏水的人。

委屈中混杂着情欲的泪水当即被逼了出来，那些恨与怨，就这么轻易地被一个吻给哄好了。

“你、你……”

她以为她这辈子都不会再吻她了。

“我说过，你休想找陈挺！”邓烛眸中绽着凶光，陆纮从没见过她这般模样对着自己，“从现在开始，你的命是我的，呆在我身边，哪都不许去！”

“我让你杀谁就杀谁，我让你往东你不许往西。”

“倘若有一丝一毫的出格，我就打断你另一条腿，你陆纮这辈子都别想从榻上下来！”

“你……”陆纮惊疑不定，她竟有一日彻底被这人压制住了，“你，你皈依佛法却要我做你的走狗？”

邓烛轻笑，马鞭狂抽，胯下马儿没了命般地跑，“是。”

陆纮彻底愣怔了。

“你真当自己七窍玲珑算计人心，谁都不能制你？”

“你不拿别人当人，不拿自己当人，我想让你做人你冥顽不灵，我想通了，我也不拿你当人了。”

“我要驯服你。”

她错了，她爱惨了她，给她尊重、宽容、信任，拿她当人却总反被拿捏。

凭什么！

邓烛一口咬在她耳后软肉上，怀中人嘤咛出声，湿热的语句逼得她无处可藏：

“听话。”

─

“邓──娘子……”

徐二娘远远瞧见邓烛打马自北郊而来，刚欲唤她，就瞧见她怀中靠着个人，漂亮的面庞拧在一旁。

冤孽。

她在心里默默道。

“吁！”

隨着短促地一声停马，邓烛翻身而下，连拽带扯地将马上的陆纮扯了下来，揪带着她的领口，逼着她只能弓着半个身子。

这是……又变回来了？

徐醫倌上下打量，忽瞟见被强行压弯腰杆的陆纮，唇角那股似有还无的笑。

得，邓娘子是铁了心要同这疯犬待一块儿了。

“娘子，这些人……”

“关起来，是生是死由醫倌决断，只一点，别放跑了人，刘七郎，你再带些人，去郭外溱江旁寻白郎，幫他们收屍。”

收屍？

“白兄他们出事了？”

“幫他们，给别人收尸。”

陆纮闻言，眼眸都亮了，含光杀了他，杀了那个要同她成亲的人。

邓烛瞥她一眼，就知道这个人又开始得意了，“传令下去，今夜所有人，在营中待命。子时三刻，有要事相商。”

然后连拖带拽地将陆纮扯进了屋门。

底下人都没见过邓烛如此蛮横无礼的时候，纷纷相互张望，一时间都忘了邓烛方才吩咐过什么。

还是徐医倌挥着手赶人：“看什么看，看什么看？还不去做事？”

这些人即刻动起来，不敢再怠慢。

徐医倌望了一眼院内，踟蹰再三，将脚尖移向自己个儿家门方向。

这小两口的事，她还是不掺和了吧。

“你杀了他。”陆纮喉头发紧，顺从地被她扯入屋中，她妄图掩饰下自己的得意，“你这样……可是在顶撞刺史。”

“你不怕他诬告你谋反么？”

邓烛蔑笑，“他没这个机会的。”

确实没这个机会。

陆纮没有反駁。

含光若是孑然一身，真没些明哲保身的本事，怎么可能在这南海郡立足？

“是……皇后么？”她二人该说不说，在朝中所投皆是东宫一脉。

邓烛没有回她，轻飘飘松了手，将她晾在屋中堂里，径自去关阖了所有门窗。

外头已近黄昏，门窗合上，屋室皆暗。

邓烛不紧不慢地踱步到案前，自袖中取出火折子，昏暗中削直的身形像是一杆长枪。

竹筒拆开，呼吸吹动，火光萤烁。

烁动的火花点燃油灯，温黄的光芒映照半壁和她的侧颜，常年風刀霜剑雕琢出的面容，眉宇中却依旧浮动着温柔。

她迟迟不说话，好似废了大劲将陆纮拖回来的不是她，又或者陆纮不过是一块石头、一件物什。

“你不说话，我也能猜到。”

陆纮最怕她忽略自己个儿，哪怕恨她、杀她，也好过相忘。

“你好聒噪。”

聒噪？！

陆纮瞪大双眼，这还是她认识的那个含光么？

邓烛余光瞧见她吃瘪，敢怒不敢言的模样，终觉快慰，提起案上鸡首壶，给自己倒了一盏饮子，半冷不冷的紫苏水自喉入腹。

与酒水毫无关系的饮子，入到喉中，激出千丈豪气。

再度睁眼：

“我这几日，想了许多。”

“你当真可恶至极，说的都是些歪门邪道，眼中无人无我。”

陆纮闻言，正欲反驳，却被她抬手止住，“但有一点，说的不错，这南国雨，太密，囚人至极。”

“屈指细数，英雄竟无半个──”

“我受够了惊风急雨中仰人鼻息，随波逐流，可我万万没想过，连你也会变成那风雨中的一部分。”

邓烛轻笑，没有愤怒，没有急躁，只是搁了杯盏，一步步逼近陆纮。

爱不能恨不能，杀不能放不能。

那便驯她、渡她。

“陆纮，从来都是我对你坦坦荡荡，有问必答，今日，你也该让我如一次愿吧？”

陆纮未反应过来她是何意味，便听见她忽地沉声：

“将衣物脱了。”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第118章 承泰（十七）

什么？

陸纮以为自己听错了话， 惊疑不定，在她极为正经而平静的面庞上尋觅方才说过话的痕迹。

见她半天不动作，鄧烛面无表情， 薄唇轻吐：

“脱。”

陸纮莫名覺着自己个儿身子软，提不起半分劲，眼中清光忽闪， 战直了身子，梗起修长的頸子，灯下眸如星， 长眉微挑， 将自己个儿的漂亮展出十成十：“好啊。”

她故意慢条斯理地扯开自己的衣带，外裳跌地，灵动勾人， 一步一步， 踏向鄧烛，柔软的胸膛抵在她坚硬的甲胄上，乖张地扬起自己脸颊，薄唇就在她唇畔半寸，引诱之意，昭然若揭。

“含光不是要让我做走狗么，”唇瓣屡屡轻触， “我也可以不止做含光的走狗的……”

鄧烛眼波流轉，目光凝在她唇瓣上， 她从前当真是昏头，怎么没发现这个人， 分明勾引人的行径拙劣的很！

“呵。”

她低笑一声，最后便以迅雷不及掩耳之勢狠吻上去。

唇瓣不满足于辗轉陸纮的唇， 耳后、下颌……一切她知晓她敏感的地方。

她故意箍着她的腰身，箍得越发緊密，以至于陸纮的双手只能无力地架在她的腰窝两侧。

鄧烛摸到她身后，攥住她衣带两邊──

嘶啦──

陆纮身上所有的裙裳一时之间，叫邓烛硬生生撕成了两半。

手法之粗暴，全然不似要同她调情，倒像是恨不得将陆纮撕成两半！

饶是再陷在情欲里的人，也会被这番动作吓得清醒过来，陆纮瞪大了眼，在察覺到邓烛在她的衣物中翻找什么的时候，当即急着去阻拦，可论力气，她怎么会是邓烛的对手？！

不过须臾，翻找到一个小瓶，陆纮再不敢流連她的唇瓣，伸手欲夺，邓烛信手一抬，往后一退──

陆纮衣裳残乱，零落逶地。

“你──”

她到底是大家子弟，从前什么‘勾引’都不过是仗着邓烛爱重溫柔，床笫之间的情趣罢了，哪有今天这般、这般、不成体统！

陆纮恼羞成怒，着实气急：

“你怎可、怎可、怎可这般辱我？！”

“不该辱你么？”

“还是不能辱你？”

邓烛将手中药瓶搭在案上，往席间端坐下，“现离子时三刻还有段时候，是你同我说你们的謀算，还是我逼你说？”

“逼我？”陆纮即便慌乱，也是死鸭子嘴硬，“你竟舍得逼我？！”

“从前不舍得，现在也该舍得了，”药瓶在邓烛指尖辗转，“这药对你应当很重要，你一直想去尋陈挺，陆夫人也在陈挺那处，你却要来南海郡吃苦。”

“我是为了你，不成么？！”

“是么？”

邓烛嗤笑，“在你心中，我未必是第一吧？”

“你不肯说，这药我也能查，卫鹤邊的手札，徐医倌那儿有抄本，药在我手上，重新制想来不易。”

“你没得选，陆纮。”

她抬起眼，头一遭在陆纮面前有了上位者的气勢，陶制的药瓶被两根指骨架在身侧，摇摇欲坠，“还是你想，功亏一篑？”

“不说，我们也能耗，”她一眼望穿陆纮心里打的算盘，“你无非觉得子时三刻我就要去軍中，届时我奈何不得你。”

“呵……”

“南海郡天气炎热，想来不容易受寒。”陆纮闻言，原本还在低头思索，立时抬了头，瞳子一点点放大，“届时我不介意一卷薄毯裹了你，扛到軍中。”

“放心，你就严严实实窝我怀中，没什么不好，除了没尊严罢了。”

“不过想来，走狗也不需要什么尊严。”

士可杀，不可辱！

“你要是一头碰死，我不拦你。”邓烛似是算到她可能会寻死觅活，“你放心，陆夫人待我之恩，没齿难忘，你驾鹤西去后，我会好好照料她。”

“你且安心，好走。”

陆纮牙关緊咬，错愕惊慌，说不出话来，眼眸蓄泪，垂露未晞。

今日是第二次被她逼得半点办法都没有了。

凌乱的衣裳下，她的身子发着颤，她甚至分辨不出自己的委屈是源于被邓烛所逼，还是竟然連邓烛都逼她。

席后之人当真就这般晾着她。

邓烛好耐性，整整一个时辰，一言不发。

“……你想怎么样。”

陆纮真的没法，她好容易‘夺’回了自己的身子，再耗下去，谁晓得那个天真率直、更容易讨含光喜欢的人会不会让她彻底功亏一篑。

她没得选。

见她终于有了低头的态势，邓烛也暗中舒了一口气，对这人，到底还是打一棒子给一颗枣儿才来得乖些。

案后的人终于有了动作，移步到她面前，捡拾起地上她自己脱下的薄衣衫，溫柔地给她披罩上身。

陆纮心中有脾气，还欲挣扎，邓烛连衣带人将她往自己身前扯了一步，眼中全然是警示：

老实点。

憋屈极了。

陆纮不平不忿地别开眼，低头了，却仍是不服气。

该治。

邓烛冷笑，一手揽住她的腰，一手掐了她的下巴，逼着她看向自己，所作所为皆是强势，偏生语调是温柔的：“生气了？”

生气自然是气过的。

然而当邓烛一句‘生气了？’出了口时，陆纮心头的气竟吊诡地散了大半。

“你啊……”

邓烛替她理着额前碎发，温柔专注，仿佛刚才撕碎她衣裳，扬言威胁她的人不是她似的。

陆纮鼻头一酸，又想哭了。

她从哪学的欺负人的手段？

“你给陈挺出謀划策，却不肯给我出谋划策？”

温热的指腹揉搓着她的耳垂，逼得她双腿发软，迷迷糊糊就往她身上倒。

“还不交代么？”

邓烛的手指在她的脊背上勾画流连，“逼我查出来，和自己说出来，有什么不同呢？”

“还是，你担心我，不肯反了萧泽？”

指尖在陆纮某根肋骨处打了个圈，怀中人勾抓着她身躯的手霎时间紧了，喉头溢出的答语，千回百转：

“嗯──”

呵……

邓烛慢条斯理地停下了拨弄的手，怀中人无力地依偎在她的怀中，浑似被浪涛拍上岸，濒死的鱼儿一般，大口大口地喘着气。

眼尾吊红，诱人得紧。

即便无数次暗告自己，切不可被这怀中人给勾了去，但还是没忍住，爱怜、轻柔地在她唇上一啄。

“听话么？”

陆纮喉头微耸，闭目点头。

然而抱着她的人真真是一朝颠倒，处处紧逼，“说话。”

饱蘸着情欲和迷离的嗓音，轻声应她：“听、听话。”

“那就说说吧。”邓烛一把将人打横抱起，带着她坐到案后，让她坐在自己怀中，下巴扬了扬，“从这瓶药开始说。”

“……你当真愿意反了萧泽？”

话音刚落，陆纮脖頸后便被不轻不重地咬了一口，“现在是我在问你。”

语罢还带着怀中的人看了一眼铜漏，“你是想现在说，还是这个样子去军营，咱们到那儿慢慢说？”

……

陆纮喉头滚动，她今日算是栽了，“这是鳖血鲲息膏，服之可令人陷入重疾假象。”

“萧泽疑心陈挺？”

“有备无患。”陆纮抿唇，闷声闷气，“我来南海郡，确是为了此事，但更是为了见你。”

“从前之事，是我做的不好……”陆纮攥着身上薄衫，“命我也可以给你，来日你拿我头去祭酒都行，可不能是现在，我和萧家的仇，不能就这样算了。”

“……太子殿下也姓萧，皇后也于我有恩。”邓烛并不反对她的复仇，只是担心陆纮的复仇，太过无度。

陆纮低垂着头，大有听一半漏一半的态势。

“我当真愿意反了萧泽，”邓烛拧住她耳朵，听怀中人‘嗷’了一声，不许她继续胡想，“前提是，我要日后，广州、益州，能有我一席之地。”

“不受人掣肘的那种。”

不论是陆纮的夫人，亦或是借着冼娘子的威势，到底都不是自己的。

她只能眼睁睁看着西蜀军为陆纮所欺，只能在李维良逼她之时，剑走偏锋，只能看着无数黎民百姓为苛政杂税、寺庙沙门所欺时，无甚作为。

她受够了这样的日子。

她吻着刚刚拧疼了她的耳尖，“听明白了？”

陆纮窝在她怀中，她并不愚笨，知道含光这是在驯狗一样驯自己，奈何含光把握住她的软肋──

她可以和她站在一起，站在她身后，只要她稍稍听话一些、老实一些。

依照她的性子，她恐怕还是不能原谅她对西蜀军的那些事，但在她杀了她之前，她与她还能有不少缠绵的好时光。

陆纮知道她自己贪心、贪情，是最最没用的那一档阴谋家。

偏生她心甘情愿。

“明白了。”

她回身就怀，主动环住邓烛的颈子，薄衫再一次跌落，露出雪玉雕琢的肩头，亲昵地凑到她耳畔旁、颈窝边，“含光想知道什么，我都知无不言。”

“我听含光的。”

邓烛低低笑了一声，按着她的头在自己怀中寻了个舒服的位置，手掌拍着她的背，似是在哄孩子：“歇一会儿吧。”

怀中人是实打实的疯狐恶犬，她当然不会相信凭这一次陆纮就能老实。

不过……

来日方长。

════════════════════════════════════════

第119章 承泰（十八）

“穿我的衣裳吧。”

鄧燭一手替她披上裙裳， 系上衣帶，层层裹挟，細細缝绑。

她是她的菩萨， 她的佛塔，她为之扭曲装扮的对象。

鄧燭比她高上两寸，陆纮又瘦削， 她的衣裳穿在她身上，显得她格外柔弱些。

她又不是没有衣物了，鄧燭从来气恼归气恼， 就是再恨得牙痒痒， 也不会亏待她。

南海郡少有吴楚锦缎，好容易送来的缎子大多也是先紧着那些朱门绣户，鄧燭却顾念她细皮嫩肉， 纵是寻不来染样时兴的缎子给她做衣裳， 也是在颜色织造上素净些，料子上尽可能给她寻好的。

从来忽視的事情，今朝穿换上邓烛的衣裳，一下就察覺出来了。

苎麻混着些许羊绒搓成的线，耐穿也贴肤，搓洗得发白，衣襟到处都是皂角味和……淡淡的， 属于含光的气味。

陆纮低头轻嗅，许是衣裙是含光的， 旧些、糙些，也通通成了可以抛之脑后的事。

她穿着她的衣物， 沾上她的气味，便好似打上她的烙印。

打上烙印后， 能求生生世世不相离么？

来世，倘若有来世，不论含光去何道，不论她轮回何道，求她生生磋磨，与她相逢，可以么？

“你要，帶我去军营？”

“嗯。”

陆纮張了張嘴，还未吐出字句，鼻头又发酸，“你就这般对我不设防？”

她知道自己是个极为低劣的货色，干着最见不得光的事，又知道是错的，不想做错事，又想事做成。

既盼望自己一朝乘风而起，挣脱锁链，又盼望含光明达天纵，不要再被自己骗了。

“从前不设防，是因为我爱你，敬你，重你。”

邓烛早已对眼前人这般瞻前顾后、说话恼人的拙劣伎俩，无視得炉火纯青。

她替她披上最后一件外裳。

“现在呢？”

陆纮迫不及待地发问，全然看不见灵动毓秀的痕迹，只覺得她，蠢兮兮的。

邓烛微微低头，赏了她半片目光，“我说了，我要驯服你。”

能镇住北虎西蜀，自然也能镇住陆纮。

“你只能为我所用。”

……

细想此生，陆纮自覺从未真为谁所用过，亦最恨旁人拿她为刀做刃。

偏生眼前人是含光。

偏生今天发生了这么多事。

说心中一点疙瘩都没有是假话，可若说她分外讨厌含光拿她当刀做犬……

也是假话。

“行了，闲话少叙，你我共去军中吧。”

她们似乎总一齐在马上，共做漂泊客，共看山河秋。

夜风胡吹，陆纮的发丝时不时会飘到邓烛口中，打在脸上，她却不急不恼这些烦扰刺痛，索性将她拥得紧了，将自己个儿的下颌抵在她的肩头。

“我想听听，你是怎么看，李维良的。”

“……”

真讓自己做入幕之宾了不成？！

陆纮深吸一口气，算了，谁讓这李维良，也是该死呢？

“十足十的蠢货。”

“我在给皇后及東宫的信中，写李维良搜刮民脂民膏、往来商贾不堪其扰，有谋逆之心。”

邓烛轻吐话語，这已然是讓她有些心虚──搜刮民财是真，谋逆却是假。若不是被逼无路，他当真想要她性命，她也不愿大动干戈，以致民生雪上加霜。

“不够，”陆纮太了解萧泽，“让你诬告，真真是为难你了。”

“互相攻讦对方有谋反之心的多了去了，他既不会彻查也不会轻信。”

“因为他觉得他是菩萨，知晓一切事的菩萨，他瞧不起所有人，亦不相信所有人，既然不相信，所以瞧不起。”

清冷透亮的月光照在她身上，月下人玉琢一般，冷清、寂寥，眼角泪痣深。

引得邓烛吻住她的泪痣。

“所以我，也写了一封书信，言他乱政，意欲逼反冼娘子。”与其说那些不痛不痒的贪污，倒不如直接双双都逼一把，“这样在他眼中，李维良便是个给他寻麻烦事的冤孽了。”

“你也在逼我，逼我先斩后奏。”

依照陆纮的所作所为，邓烛如若不能先一步‘平定’李维良，闹到建康去，坐罪的就是她了。

“……是。”

陆纮犹疑一下，坦诚了自己胸中所想：

“我本就恶行滔天，在你心中罄竹难书，为难你、被你恨着，也好过被你漠视，看着你马失前蹄来得強。”

……

邓烛一时无话。

“你得恨我好么？”这人又发了魇，侧着半张脸，碎碎叨叨，“别放过我。”

“没打算放过你。”

邓烛格外平静，以最沉稳的语调说着见不得人的话：“说了要拿你当豢养的走狗，日日栓在身边，省得你犯上作乱。”

也当真是吊诡，邓烛说完这话，陆纮反倒平复下来，往她怀中窝得更深了。

应是神佛牵恶犬，打马过长街。

骏马闯跑至军中，勒马定身，眾人来迎，才发觉邓烛怀中坐了个谁。

营中早已知晓邓烛便是那了无音讯的蜀国夫人，而陆纮则是从前女扮男装为官一方的右卫将军。

现下看着这俩人共乘一马，面上表情各异，但军纪在上，都不敢多言。

“下马。”

她似从前千百次那样站在马下，长臂伸直，要接她下马。

乖顺投怀，被她穩穩接住，扶将下来。

陆纮手搭在她的肩臂上，南海郡天热，衣衫薄，她可以轻易地感知到她衣衫下的肌骨是如何发力、如何稳当，如何将她与她相连相拥。

她听见自己的声音，在夜中发着颤：

“抱歉。”

抱歉，她的卑劣、她的矫饰，她不得不犯下又无法弥补的弥天大祸，抱歉她连歉意都只能如此苍白。

“你不必对我说抱歉。”

她原以为邓烛该对她的忏悔一言不发，漠视而去，然而她回应了她。

不是敷衍，不是赌气，她的含光一直是个真诚的人。

“你没有对不起我任何事。”

你对不起的，不是我。

她低着头，也不知是无地自容，还是若有所思，邓烛却不管那么多，先掐了她的胳膊，连拖带拽，逼着这个小瘸子连蹦带跳才能勉強跟上她的步子。

生生被扯进了大帐。

甫一进帐，两侧将士均是立时起身，朝邓烛见礼。

却见一柔弱漂亮的小娘子叫邓烛往席侧一丢，刚欲在心底怜惜一二，待看清来人时，又把那点怜惜给按了下去。

“你在旁边，伺候笔墨。”丢下这句话，才面向诸位将军，“列位入座议事。”

邓烛将事情原委挑着讲述了一遍，“今欲拿下广州城，安邦定民，列位将士，有谁愿与我同道？”

眾人目光交投，陆纮轻扫一圈，诧然发现，竟无一人有半分质疑邓烛的举措。

“眼下夫人杀了刺史帐下牙将，那東西死不足惜。不过李维良他坐在刺史的位置上，末将固愿誓死追随夫人，只是夫人，待平除了李维良，夫人当如何坐稳？”

这也是他们唯一不放心的事，“若给旁人做，那便是替他人做了嫁衣裳，若夫人自己来……”

众人皆缄默不語，邓烛是个女儿身，她杀李维良，朝廷会更信她是为国平叛，坏处便是，纵反了李维良，她也不会是名正言顺的刺史。

李维良得先杀，否则会有后顾之忧，至于往后……

“也未必吧。”

陆纮倏地出声，眼波流转，“我听闻陛下这些日子身体欠佳，日日在同泰寺礼佛抄经，刺史交接，可是个苦差事。”

“现在先写一封信，骗冼娘子，广州李维良谋反，请娘子准备兵马。冼娘子想必不会轻信也不会轻疑，大抵会备好人马，隔岸观火。”

“只要建康旨意一到，冼娘子定会出兵。”

“届时含光拿了广州，不妨直写了信，言表东宫，冼娘子几年前夫郎去世，孩儿子承父业做了太守，让冼娘子的孩儿做刺史，让含光暂代刺史之职，一来全了梁国与俚人的交好，二来，冼娘子的孩儿冲幼，想来不会令你为难。”

毕竟，杀头谋逆的事，都已经绑在一块了。

众人除开徐二娘和何止忧，皆是惊诧，被人齐刷刷看着的小娘子浑若不觉，带着微不可察的讨好，小心翼翼：

“含光觉得呢？”

邓烛轻轻勾了勾唇：“可。”

只一字，陆纮在灯花暗处，心花怒放。

“我有一策，含光听么？”

何止忧闭眼轻笑，“李维良到底是一州刺史，凭我们，哪怕加上冼娘子那边的兵，都不足以强攻。”

“不妨让帐下女将、士卒扮做孕妇及家眷，以板车将甲胄器具先行拉进城，而后再举兵围城佯攻，来个里应外合。”

“此计无甚不好，只是扮做孕妇、家眷的，需十二分的小心。”有一郎将说道。

“黎娘，你觉得呢？”

邓烛发话，众人顺着她的目光看向帐中左手旁中央的一个女郎。

“我没什么可说的，在座的人的命都是娘子给的，今日若是说一个不字，都是辜负了娘子，更何况，我还不想让这些个男人看我麾下女郎们的笑话。”

黎娘的话引来不少人善意的笑声，陆纮看着这满帐人的模样，总觉得分外恍惚。

是她自己将这些，一股脑地推开了。

“娘子放心，定不辱命。”

随着她的话，陆纮稳住了心神，抬头看时，撞入侧脸瞧她的人。

眉目如画，眼眸沉星。

她的灯其实从未远去。

════════════════════════════════════════

第120章 承泰（十九）

“父皇， 七官来信，说益州大乱……”

“你是太子，你自己看着办吧。”蕭泽跪在蒲团上， 眼眸沧桑。

他原以为蕭铎给他下的毒，未必寻不到解法，可誰知一連数月， 都是杳无音讯的徒劳。

陈瑱儿在益州心野了，不听他的了，蕭铎也心野了……这益州， 倒还真不如让陸纮攥着。

“广州那處──”蕭镝还想说什么， 萧泽却罕见地有些不耐：

“朕说了，你是太子，该用誰、该信谁， 你心中没数么？”

萧泽冷冷地睥睨着他， 待看到萧镝跪下请罪，又心中怨自己嗔怒，软和了眼眸，忧心自己会不会磨得太过，毕竟萧钧早逝，他的镝儿，不能步他兄长的后尘。

北面的齐国一统黄河， 又虎视眈眈意图南下。

他真的用对了佛陀么？他真的被佛陀垂青么？

他别扭而纠葛地面对着自己的命运，面对着不言的佛陀。

“镝儿， 你是太子。”他罕见地用自己早年的口吻，同萧镝说话， “你要有自己的决断。”

萧镝若有所思，朝着萧泽的身后叩首：“诺。”

─

“渴。”

许是那日夜里撕扯衣裳， 真让人受了寒，番禺城破时，陸纮正在中军大帳的屏风后发着热。

“起来些，饮点水。”

陸纮迷迷糊糊地撑起小半个身子，就着来人的手啜饮了两口，凉丝丝的水顺着喉管，稍稍浇凉了体内的热气，她这才有气力睁开耷拉的眼皮，看到来人时，尴尬且不解：

“怎么是你……”

白衣素裳眼有翳，不是何止忧又是谁？

喊一个眼盲的人照顾她这个发热的人？

“含光要指挥军队，怎么，柿奴不会覺着，自己抵得过那么多将士的身家性命，足以让含光撇下他们，来伺候你不成？”

这话好难听。

陸纮被噎住，胸中怒气滚了一圈，最后又偃旗息鼓，趴在了榻上。

“撇不撇下我不要紧，”陆纮说着违心的话，熟悉她的人，现下早就知道了她这副鬼德行，“别叫她心软就行。”

“不管对李维良，还是……”

陆纮想说‘我’，然而怎么也说不出口。

何止忧闻言发笑，拿开了盛着清水的陶盏，“想不到柿奴还算实诚。”

“你且安心，番禺城的喊杀声已然小了，我听见了，待到今日午间，想必就能鸣金。”

陆纮奋力拿自个儿的耳朵去分辨，总覺着同今日擂鼓时的喊杀声并无多少不同。

“待拿下番禺，控广州，含光便能一展抱负了。”

何止忧的嗓音平稳中夹杂着希冀，她討厌这种希冀，討厌这种她们原本触手可及却触不可及的日子，被她以另一种方式呈现。

“广州这般南，她莫非还想在此抗北？”

她语气中说不出的酸。

她喜欢这种好日子，又嫉妒得发疯，可非要问她在嫉妒些什么，她甚至自己也说不出个所以然来。

含光待她是好的，她还有什么不知足？

何止忧摇摇头，“含光从始至终想的，都是海内承平。”

“你不也是么？柿奴？”

“你从前写《六策》，总不是只为了加官进爵罢？”

“别和我提那本书！”

陆纮气不打一處来，若不是积年的好教养和缠绵病榻，她指不准要摔俩碗盏发泄。

何止忧的话确实是点拨她了，她的愤怒和嫉妒并不来源于某个具体的人，甚至并不来源于含光分予他人的目光。

她愤怒不已、她嫉妒发疯，无外乎她从前真心想做的事，真心想同含光站在一起的她，都早已触不可及。

她本该同她携手坐在中军大帳，去印证当年阿耶同她开的玩笑，瘸儿亦能做韦虎，而不是像狗一样，被拴在含光的桌案前，要含光威逼利诱才出謀划策。

“柿奴，日子还长，已往之不谏，来者知可追。”

她半俯下身，双手搭在背对着她的人身上的褥子上，“柿奴，不要让她傷心了，好么？”

……

她迟迟没有等到回應，外头响起脚步声，来人一身征尘，衣袍上还帶着土与血混合成的腥味。

甫一进屏风后，几声金铁响动，披风和肩甲先卸了下来。

她动作其实有些急，语调冷淡，问何止忧，“她好些了么？”

被褥里头的人缩成一团，只能看到乌黑的发顶。

何止忧轻轻摇头，手指了指自己的头，手指还在太阳穴旁转了两圈。

胡思乱想。

邓烛会意：“这儿我来，你同徐医倌一起清点库房、安顿事宜，那几个‘謀反’的尸首，令他们妥善安置。”

“晚些请冼娘子那处，于刺史官邸一聚。”

何止忧记下，拾起竹杖，敲敲打打地探路出帐外去了。

邓烛这才将所有的目光倾注在这个病秧子身上。

在屋里踱步了两圈，瞥见案上藥盏，里头的藥满满当当，一口没动，温在小炉旁。

越长大脾气越坏，連荔奴都不敢给这人喂藥了。

邓烛颇有种‘不分青红皂白’地给病榻上的人判罪的架势，殊不知是何止忧知晓陆纮未必待见她，也想着这二人难得多聚一块儿，特地留下的。

劲瘦的手托了碗盏，坐到那人榻前，晃了晃人，“喝药。”

“……”陆纮自被褥中探出头来，欲言又止。

“不喝？”

“不敢。”

陆纮唯唯诺诺地从榻上爬起，邓烛瞧不下她那弱不禁风的模样，半抱着将她扯直了身，靠在怀中。

黑苦黑苦的药汁在她眼前不远处泛着味，她低头看着那双不住舀着汤汁的手，上面还有不慎被佩刀划傷的刀口。

“你疼不疼？”

陆纮下意识去抚摸那些细微却狰狞的口子。

“习惯了。”

邓烛淡淡應答她，调羹帶着药汁喂到她嘴边，怀中人乖顺地张嘴，小口小口。

因为发热，她面上带着酡红，眼眸湿漉漉的，她爱干净，哪怕病了都要勤洗漱，头发还是松蓬的。

眼眸不知道为什么，一直直勾勾地盯着她手上的那些傷口，刀剑洇割出来的伤口随着她的动作会时不时地扯开，绽出一点点血珠子。

陆纮看得入迷。

真是狐子。

邓烛腹诽。

不多时就饮尽了，陆纮无意识地舔了舔唇上残留的药汁，倾下身子，吻在她的伤口上。

舌尖扫过。

“甜的。”

她带着某种祈盼，战战兢兢地抬头，“你高兴么？我这样待你？”

邓烛呼吸一窒，垂下眼睫，看着被她舔舐过的半寸肌肤，上头还有未干的水渍和水渍下不知何时弥合、弥合后又不知还会不会出现的伤口。

“我不讨厌。亦从未厌弃你。”

即便她一次次让她心碎。

“但我需要的从来不是这个。”

邓烛拿开药碗，看着她，她忽地觉得佛陀、菩萨，当真是慈悲为怀，竟敢说什么渡尽世人的话。

她连渡她就已经挖空了整个心魂。

“爱欲、情迷，并不是多难得到的东西，你知、我知。”

“我若只贪恋你这副皮囊，只消一只手，纵你不愿，也能让你反抗不能，叫天天不应，叫地地不灵。”

“柿奴，”她已经很少唤她的小字了，更妄论，唤得这般缱绻，“你不用这般讨好我。”

“因为我不想让你做的事，你再讨好我，也不会让你做的。”

最后一句的转折太过突兀，陆纮觉着她不是想说这个，她察觉到了，可她亦不敢细想，不敢深问。

那些因她深陷阴潭，自我决绝而视而不见的爱意，只消顺着泥淖透过一丝一毫，都能令她陷入恐惧。

她不敢细数自己辜负的究竟是何等真切的情谊，亦不敢细看自己伤害的是何等温柔的娘子。

伤的太深，以至于连弥补都不敢妄言。

“这个你拿着。”

陆纮怕再继续纠葛下去，胃里才喂下的药汁会反上来，狠狠再磋磨她一回。扯远了话，从衣袖当中取出一只竹哨。

“算算日子，太子的信应当快到南海郡了。”

指节长的竹管被清瘦的手指拈起，邓烛接过，顺势将她的手捂在掌心下，眼眸中晦暗不明：

“万一太子殿下，没能请到旨意……”

此事就会变成她邓烛谋反，届时生死难定。

“那，就让萧泽，无暇它顾。”

陆纮的眸光在帐中晦暗跳烁，最终低垂下来，轻声道：“但我不希望事情到那一步，含光做不来的。”

“什么？”

邓烛一时不解。

陆纮在她疑惑的眸光下缓缓躺回榻上，说着哑谜：“……我不想你伤心。”

要让萧泽无暇顾广州之事，其实很简单，扰得其他地方大乱，朝廷分身乏术就好了。

比如让益州再度乱起来。

“柿奴，英雄只死一次，懦夫可要死千万次。”

她站起身，眼中眸光锐利，她听懂了，亦知晓如若萧镝所书并非授命平叛陆纮会怎么做，“柿奴，我也不想再看你一次次埋葬自己。”

……

语罢，她大踏步地走出帐外。

陆纮张张嘴，一声被压抑许久的哀鸣从肺底挣出，似极了某种走兽的哀嚎。

脸死死地埋在被褥中，很久很久。

雪白的飞隼落在邓烛的手臂，朱墨亲笔：

诛杀乱党。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第121章 承泰（二十）

番禺城物阜人熙， 船只商货往来络绎，佷水穿城而过，黎民百姓惯将这条河称作‘海’， 江边称作‘海皮’。

海皮两岸大小木屋连着津渡，船只的桅杆耸立如林，水鸟乌泱泱， 南来北往在上头做窝。

陆纮站在城墙上可以清晰地瞧见那些商贾、纤夫。

绸缎、经卷、器皿、粮食。

烟火人间冲淡了南国的水汽，甚至看不出七日前，这里发生过一场不大不小的战争。

含光会是个好官。

“官邸中事那么多， 你在这躲闲？”

绛红色的披风罩在她的身上， 话虽如此，双手却搭在了城墙垛口上，陪她一齐看这番禺城景。

“你不也来这儿么？”

陆纮轻声细语， 她知道， 这人怕是特地来寻她的。

“我只看过兵书，一州之地，不止兵戈，李维良手底下剩下的人我信不过，奈何军中少有能统筹之人，你幫我盯着些，若有欺上瞒下， 趁着李维良身死而钻空子的，也好拉出来， 杀杀威风。”

她眺望着脚下千家万户，眉眼悲悯， 极肖菩萨。

陆纮凝着她的侧颜，好一会儿， 才挪开眼。

“怎么了？”邓烛何等耳聪目明，自然注意到她的小动作。

“我此生悔怕看观音。”

二人目光纠葛成了胡吹的南风，陆纮是先躲开的人，“……我回官邸便是。”

她披着绛红色的斗篷，逃也似的往楼头觅去。

“陆纮──”

风伴着她的呼声，爱人口中的名姓是蛊似咒，她几乎未曾多想就顿住脚步，转头──

“观世音菩萨观世间一切。”

“你躲不开的。”

你为何要躲？

─

若那法师进建康时，建康迎来了今岁的第一场秋雨，淅淅沥沥，让铜铎生起青锈，让屋檐长出苔痕。

蕭約隔着牛车、人群，看着四洒花瓣为其开道的僧眾，以及坐在车驾上，双手合十的红衣沙门，心中莫名其妙地开始擂起鼓来。

“郡主在瞧什么？”弄云见她出神，不由问道。

“你信佛么？”

蕭約放下牛车的帘子，昏暗中，兀地问她。

“自是信的。”

南地而今有几家是不信佛陀的？

“你何曾见过这般僧人？”

倒不是蕭約陷入表象，不过是红衣邪眸，让她联想不上任何佛家，倒浑似荧惑星君下凡间。

不祥之人。

这些话，偏谁都不能说。

皇伯父身子骨越发差了，听内廷风声，好几次念佛之时晕厥无状。他笃信佛教，惯以为自己功德不够，听聞若那法师携释迦牟尼舍利来建康，面上不言，同泰寺的舍利塔却已建好了。

蕭镝逆来顺受，也只敢私下抱怨几句国庫开销。

萧約实在是不明白，若礼佛已然到于民眾百姓有损，那佛塔又如何能守得功德？

……

罢了。

萧约想管，却总顾及着自家阿耶、三兄，只不过碍于萧泽而今已然偶有昏聩态势，太子三兄已经很難了，她不想再添乱。

“先回宮中罢……听聞昨日三兄家中新添了个女郎？”

“回郡主，是。”

“去备些礼，前往东宮道贺。”

“諾。”

萧约至东宫时，正遇见廷尉卿家的仆役正将一树有二人高的赤色宝珠珊瑚搬入东宫。

小黄门见她来，遠遠迎上，“郡主永膺多福。”

细密的雨丝将他的发丝都给沾湿了，还顾着来讨萧约的欢心。

不过是寻常，萧约却觉着哪哪都别扭。

明知故问：“廷尉送给小郡主的贺礼？”

“是。”小黄门讪笑，见萧约盯着那树珊瑚，以为是她心生比较，“郡主，前些日子您賜婚的诏书下来，府上光景可非这番可比得。”

萧约眉头更拧了一分。

的确，賜婚诏书一下来，莫说前来道贺的王公贵族，便是萧泽自个儿府庫一开，朱批一挥，金银绫罗乃至珍玩书画，知道的是赐婚颁诏，不知道的还以为是东宫入主。

萧镝当初册封太子时都未见得这般阵仗。

她当然知道皇伯父、皇伯母待她好，萧泽思索再三，竟终还是未将她变成联姻的物什。

陈郡谢氏听着名头响，却是在梁国江河日下，给她选的人也是终日舞文弄墨的清雅郎君，品行样貌才学，无一不是与她相配，只求她顺心如愿。

看起来无甚不好，寻常女儿有她三分福分，早该日日叩首，烧香谢佛。

萧约却是说不出的别扭。

她想豁出去劝谏她的皇伯父，都显得不近人情了。

“什么光景，不过陛下错爱，金银满谷，战战兢兢罢了。”

萧约摇头，“劳烦引路，我也是来为太子殿下道贺的。”

“諾。”

东宫同此前萧钧在时并无多大改变，除开帝子阁永闭、燕雀湖易名，金粉犹在，莺歌犹啭。

萧约跟着小黄门，至内院后宅，陪着方生养完的太子妃说了好一会儿话，就听闻萧镝带着明显沉意的步子自外头走来。

“见过太子殿下。”

萧镝点点头，有些潦草，眼眶青黑，明显心事重重，但还是碍着妻子和萧约的面，软语几句，云自己公务繁忙，又匆匆要走。

卧榻上抱着女儿的太子妃给了萧约个眼神，萧约会意，跟着萧镝出了门：“三兄。”

萧镝步子一顿。

“貞儿妹妹还有什么事么？”

萧约凑近他，“我观三兄眼眸青黑，可是未休息好？是否要唤太医瞧瞧？”

萧镝苦笑，要唤太医的何止是他。

“三兄，除了阿兄，貞儿便只与三兄最亲，三兄有烦難，便是贞儿不能幫三兄分担，听听三兄苦水也是可以的。”

自打萧钧去后，萧镝和萧约便成了最亲近的兄妹，萧镝试图从这个太子阿兄最喜爱的堂妹身上寻得他的七分文气，萧约也试图从这位三兄身上寻得萧钧的几分正气。

萧镝环顾四周，挥手令周遭众人退远，才满脸无奈，“还是……财政之事。”

“父皇现在正在同泰寺与若那讲经，甫一见面，未得几句话，就要替他新建寺庙。”

“国家一年赋税就这点錢，前几年废除典签监察，底下王公各个拥兵自重，捞得风生水起，赋税却收不上来。”

“临了要我筹錢，我是太子，又不是点石成金的道人……”

他笑得勉强，自嘲不已：“你是不是觉得三兄而今身上，一股子铜臭味。”

兄妹二人，相顾无言，苦笑而已。

“待孤……一定要将柿奴请回建康，要她帮孤，改革法度！”

大逆不道，沉郁顿挫。

萧约鬼使神差地握住他的小臂，“小妹届时，也会助阿兄。”

若真有那日，他定要拜小妹为上卿。

奈何这话，他不能说，只能重重地点点头，似是在许诺什么。

“贞儿有一计，不知阿兄可愿听？”

“洗耳恭听。”

“既然是要为天竺来的高僧兴建庙宇，又是迎释迦牟尼舍利，为的是我梁国风调雨顺，由国库出钱，不妥吧？”

萧约意有所指，又将声音压得更低，“皇伯父舍身同泰寺，让诸位大臣赎身，今兴建佛寺，为何不能让众王公筹钱？”

虽说羊毛出在羊身上，这些王公大臣的财帛都是出自百姓手中，但眼下国库的钱还要留着以备灾年。

“小妹府上出二十万贯，以助三兄。”

由她牵头，能将朝中党争压至最小。

“三兄在此谢过小妹了。”

萧镝终于喜笑颜开，有些法子他并非想不到，但亲自请萧约帮这个忙，多少有些难为情，哪有兄长趁着小妹才得赏赐就去打秋风的？

“过几日孤要在青溪设宴，小妹定要前来。”萧镝半开玩笑地朝她欠身行礼，“以谢小妹──”

“三兄折煞人。”

萧约笑着回礼。

─

同泰寺正在做一场法事。

萧泽身披袈裟，同若那站在大殿两侧，念诵佛经，钟磬铙钹、三鼓木鱼，叮叮当当，余音袅袅绕伽蓝。

待最后一个经文落下，若那和萧泽不约而同地长舒一口气，二人睁眼，萧泽颇有种觅得知音之感。

此前达摩来访，佛法理念相悖，不欢而散，他还疑心过自己并无佛缘，而后魏国隳灭，洛阳伽蓝焚尽，他愈发笃定自己所觅，即是世间真理。

“高僧此来梁国，一路辛苦。”

“陛下说笑，弘扬佛法，是贫僧毕生之志，闻陛下兴建浮屠、广开寺庙，推行儒释道一体，只觉钦佩。”

“梁国地广物博，佛法能在此弘扬，有赖陛下英明。”

萧泽开怀而笑。

“贫僧见识浅薄，今次来建康，路上遇上不少奇闻，天竺与梁国风俗有殊，不知陛下能否，为小僧解惑？”

若那说得十分诚恳，这诚然不过是底下人为了讨好他，而放低姿态‘请教’，好让萧泽展示自己的国家繁盛、博学多才的机会罢了。

萧泽看得出来，但他很是受用。

若那开始不过说着些无伤大雅的闲事，譬如僧众不食荤腥、譬如他将字给认错而闹出的笑话。

“我北上至荆州时，遇到了一件奇事。”

他同他边行边谈，至菩提树下顿步，“那时我从荆州渡船，荆州刺史陈大人来送小僧，船随水东流，忽见一道紫光而降，落在那陈大人身上。”

远远瞧去，人影光斑，混在一起，倒像是见了──

“见了佛光一般。”

════════════════════════════════════════

第122章 承泰（二十一）

她似乎总被日光逼得无处遁形。

“弃我戟， 捐我矛，盗贼尽，吏皆休。”

榕樹下， 几个孩童唱着关于吏治承平的童谣，截停了陸纮的脚步。

光影斑驳，照在总角之年的孩子身上， 旁邊还有几个妇人坐在樹荫底下剥菱角。

李維良之死，竟未给番禺城造成什么动乱，相反， 鄧烛一手逼着那些贪官污吏开府库， 又勒着当地豪右让田地，一番动作下来，百姓日子反倒是好过了。

“陸娘子， 瞧什么呢？”

身后传来女音， 陸纮一惊，来人红衫外甲，一瞧就是鄧烛手下亲兵装扮，她认了一会儿，才想起似是姓黎。

黎三娘一手搭在环首刀的刀柄上，日光粲粲，和鄧烛一般， 麦色的肌骨结实又匀称，朝陸纮笑时， 露出一口洁白的牙：“怎么在这路上发呆？”

她身后还跟着一队女卒，皆是同样打扮， 想来是在巡街。

太明媚，太耀眼。

蛰得她良心发痛。

“我就， 路过此处，回官邸，替她……看看公文。”

黎三娘颔首，陆纮正心不在焉，肩头又被她拍回了神，“陆娘子这话说的不对，不是替鄧娘子看公文。”

“是为这治下百姓看公文。”

陆纮身躯一颤，怔忡地抬起头，没看清黎三娘的表情，来人拍了拍她肩头，带着手下众人齐步向前，昂首阔步而去。

从前那个灵气隽秀的江夏太守公子确乎是死了，死得不干不净，死不瞑目，她的爱人一直擎着她从前的志向，在为一个不知死活的人日复一日地招魂！

咚──

钟磬捶在陆纮心上，惶惶然抬头，不遠处耸着一座寺庙。

足下似乎不受自己的控制，一步一顿，踉跄着闯进山门，临了还险些叫台阶给绊了一跤，得亏几个比丘尼搀扶住了她。

“施主这是要祈福，还是来还愿？”

比丘尼好意让陆纮两只手搭在自己小臂上，眼前人却越攥越緊，弄得她小臂生疼，眸中痴嗔，哪似有佛缘？

“施主……”比丘尼被掐疼，忍不住唤了一声。

陆纮浑身发颤，止不住地抖，牙关中挤出字句：

“我来忏悔。”

“我来悔罪的。”

话音刚落，陆纮就后悔了，毕竟她做的那些事，造的那些孽，哪里是悔得过来、赎得干净的？！

浑浑噩噩跪在蒲團上，脱力之余又觉得荒诞。

她根本不信这劳什子的佛陀。

邓烛跟在她身后一路，从她遇见黎三娘后的所有行径都给料到了。

蠢狐狸，蠢透了。

跪在蒲團上的陆纮像是一截沉在泥潭里的枯木，不晓得的，还以为她是泥塑的，神像是活的。

她特意加重了脚步，蒲团上的人却置若罔闻。

拿她没办法。

“不是说好要去官府帮我处理公务的么，怎么跑着跑着来寺里了。”

邓烛径直走到她身后，跪在她旁，膝盖在寺中石砖上发出輕响，叩在蠢狐狸心上，硬生生叩回了神，合十祈愿，“你来寺里，不怕被菩萨收啊？”

这人当真是怪骨头，被刺了反而活了，反而舒坦了。

“收了才好呢，收了就一了百了了。”

哪还用得着这般磋磨？

佛前香油灯，忽明忽灭，邓烛看不真切，凑近了一瞧，才发现陆纮眼眶下湿了一片。

“该。”

数落的话溫声细语，陆纮怔怔地看着她，邓烛嫌她呆气，伸手擦她泪水，溫热的指腹带着好闻的皂角香，陆纮忍不住去追、去蹭，连声应和：

“我是活该。”

身前给她拭泪的人动作不停，话却不再说了。

含光不说话，她就心慌。

胡乱在她掌心里蹭一把，婆娑泪眼，睁着想瞧她。

外头的天光顺着窗牗，穿过云母片，就投在含光的身后。

她垂眸看着陆纮，她比菩萨还像菩萨。

悲悯而温柔地，给陆纮拭泪。

她觉着自己似乎要化开了，淌成水，流到她怀中。

邓烛接住了哽咽着扑过来的人。

不出意外地，双手緊紧地扣在她的腰身上，一如往昔。

“忏悔的话，到此为止。”

“悔过的话，我不消听。”

温柔有力的手指掐起了陆纮的下巴，逼着她昂头，看向自己，“从现下、此刻，回头是岸。”

“好么？”

陆纮指尖循着她的指缝插入，与之相扣，权作回应。

紧密相扣的手将心里缺掉的那一块填得满满当当，她也不催她，只顾着拥住她，同她静这一刻的心，任由尘世间的灰落满了她们。

“我和你回去，回官府。”

“你要做什么，我都帮你。”

陆纮哭干了最后一滴泪，再抬头，鼻头红彤彤的，看着似树上早熟的樱桃，让人忍不住想碰一碰。

邓烛这样想的，也这样做的。

在佛前，她倾下身，同她鼻间相触。

“……你好大的胆子，在佛前这般无礼。”

明明心里欢喜得紧，还在装着不好意思。

邓烛揉揉她的头：

“是啊，我们都好大的胆子。”

─

广州一带，天热得忒快，外头的蝉已经噪起来了，陆纮盘坐在竹席上，热困交加，没甚坐相，一手打着半面，一手核对着李維良留下来的烂账。

“一堆乱账。”蝇头小楷邊落，嘴里还带着话，“这么多苛捐杂税，打着王法的旗号如此盘剥，也真是为难死他了，他直接去明抢不好么？”

批完眼眸一抬，扫到一旁带着困意揉眼睛的小吏。

“这就困了？”

底下做事的小吏被她唬了一跳，抬起头恰撞见案前人眼中射出两束寒光。陆纮为了便于做事，特梳了个男子的头冠，青丝微散，在额前眉眼处晃荡，从前上位者的气势霎时间就镇住了他。

“陆、陆娘子，您这算看了三个时辰了……”

“累了你就下去，换个能顶的上来。”

陆纮再度低下了头，兢兢业业之态，不晓得的还以为是什么明臣在世。

这本是寻常话，担心这小吏昏困误事，但话说的太急太利，反倒将人给吓着了，进也不是，退也不是。

左顾右盼，悻悻坐下，复又拿起了竹笔，继续核算。

邓烛甫一进来时瞧得便是满堂的‘肃杀’之气。

案后的人没发现她到来，口中还在念着些‘剥皮抽筋’的骇人话。

满腔狠劲，这是打算将这嶺南的豪族大戶拿来磨刀泄愤了？

“他算哪门子士族，迁到嶺南的破落戶，也学起琅琊王氏围山封林？也配……”

陆纮随手翻了一页，骂得久了，口中泛干，手去碰案上的清水，陶盏举到嘴边，才发现饮干了。

影身下压，遮了大半的书案，陆纮忍不住皱眉，手中杯盏被夺去，抬头见来人，眉头霎时间松开了。

脾气也好了，声音也软了：“你忙完了？”

这脸呐，比益州的天变的还快。

鸡首壶嘴吐出一根水柱，落在盏中，递到她手中：

“不过是些軍营中的糙事。”

南岭一带，天高皇帝遠，加之邓烛有兵，杀了李维良后又有太子背书，兵、权一体，軍中杀几个出头鸟，以儆效尤，余下的分而治之，成不了气候。

听她说完，陆纮含笑不语，按着案上的案卷，“我这，也不过是一样的。”

陆纮支着脑袋，挑眉指着这一道道名姓，“他们想攀附士族，不就是想日后为官么，可惜认字、文法，他们都一窍不通。”

陆纮是实实在在的世家出身，她太清楚那些门阀鸿勋是如何夺取权力的。不少世家大族都世授文法、教授如何为官为吏。

譬如陆纮，打小跟着陆泾身旁，耳濡目染，自然拾掇起公务不过是寻常事一般。

但对于那些好容易凭着一点运气，钻尽空子攀附门户的，哪里会懂这些。

“他们不是自诩门荫士族么，含光不妨打着校考的名号，令这些个籍贯有问题的门户派人出来试一试。”

纤细的手指在名册上点着，“有问题的，直接除籍。”

“他们肯定会着急，咱们不妨这时候又抛出组建学堂的事，亲授文法，择优异者举荐入仕，并复籍贯。”

反正李维良的同党一除，整个广州空出来不少位置，给萧镝上书请他派人来，结果石沉大海，可见建康出了问题。

朝野混乱，那天高皇帝远，含光做了这霸王又有何不可？

“这学堂，咱们在军中、周边良家，选些儿女，同这些个人一道授业。”陆纮挑着半边眉，这模样乖巧又可爱，邓烛没忍住，挠了挠她的下巴。

她舒服得輕哼，“我就不信，那些个庸才蠢货，真能学过你手底下带出的人。”

“先礼后兵，违命者──”

陆纮下意识‘杀’字将出口，待看见邓烛那一刻，又偃旗息鼓。

“……听凭含光决断。”

乖的不像话。

外头传来几声鹰隼短促的叫唤，隼子将窗扑腾得‘砰砰’作响，屋中的人目光全被引了过去，二人对视了一眼，邓烛起身，径自开了窗，寻出肉干喂饱了隼子，才从它脚环上取出信。

轻薄的纸笺在烛光下显得很透，陆纮由着她展开，是陈挺送来的，他装病在家，老菩萨非要他前往建康，问计陆纮。

陆纮明亮的眸子一点点暗淡下去。

树欲静而风不止，金盆洗手，浪子回头，谈何容易？

════════════════════════════════════════

第123章 承泰（二十二）

含光今日不知犯了什么魇， 总挤她。

偌大一张榻，恨不得把她挤到墙根子里头去。

若是睡着了觉，陸纮也就由着她了， 身后人分明是清醒的，故意挤她，她往里缩， 她就往她身后贴，大有种‘今日割五城，明日割十城’的绥靖感。

割到陸纮鼻尖怼上了墙， 闻见砖墙上花椒泥和青砖自帶的水腥土泥味， 她终于遭不住，在她怀中艰難地翻了个身，对上‘蓄谋已久’的目光。

心虚得緊：“抱那么緊， 你不嫌热么？”

“这不是怕你着凉， 想给你挡风么。”邓烛单手支头，知道她今日公文账目算看了有些时候，寻思着她脖子可能会僵，索性伸出一只手替她揉拧着脖颈。

合眼假寐，绝口不提陈挺的那张信笺。

她在等驯好的狐子自己表现。

二人贴得很近，太久的同床共枕，连呼吸都是熟稔的。

陸纮手无意识地抚上她的衣襟， 和她衣襟上探出的线头寻不痛快，拔掐了许久， 才截断了那根线头：

“说来......来南海这么久，我还未问过， 孟老夫人，如何了？”

想想也觉得自己个儿荒谬与混账， 这么久了，连含光的阿娘，她都没有过问。

“阿娘在寺中潜修。”

“不理俗务了。”

这些年的漂泊，孟老夫人也倦了、累了，青灯古佛，了此残生，无甚不好。

陸纮低头缄默，半晌，才用只有两个人能听见的声音道：“......我阿娘也在寺中。”

她们之间不需要说那么多，邓烛便已经懂了她的意思，不轻不重地斥了一句：“亏你想的出来。”

陆芸怎么会是青灯古佛的性子？不过是为了女儿的那点野望，去荆州作为巩固联盟的筹码。

“你阿娘，”邓烛险些要骂出些脏话，又觉得怀中人可悲可悯，“待你那般好，你──”

“我混账，我知道，”陆纮垂下眼睑，“我想杀蕭澤，想得发疯。”

“哪怕代价是将自己家拆的七零八落？”

邓烛话冲出了口，又觉着无力，这个家本就是会七零八落的，不是陆纮自己拆，也会被蕭澤拆，飛鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。

邓烛深深吸了一口气。

陆纮感觉到自己脑后被人托住，而后压向她的颈窝，发顶上传来点点细密的吻。

南国的烟雨太厚，她们都被困住，没得选。

怀中又传来濡湿和热气。

陆纮委屈，很委屈。

“不哭了，不哭了，”邓烛没察觉自己的哄劝也帶上了鼻音，“哭毁了眼睛怎么办......”

头顶的哄劝似是拉开了陆纮心上的闸口，眼泪不受意志夺眶而出：

“是，我后悔了，我混账，不是从益州开始后悔的，是从江夏开始，我就后悔了！”

“我一开始就不该有那么多野心，我就该安安稳稳在江夏养老一辈子，让阿耶不要去掺和什么土断，不要写那本《六策》，做一个无忧无虑的纨绔郎君......”

她哽咽着，否定了自己此生十數年的所作所为，嘶吼呜鸣，抱着邓烛，“和自己喜欢的人过一辈子。”

“回不去了，回不去了......”

“我对不起你，对不起阿娘，对不起陈抟，对不起益州死不瞑目的人......”

“我就是天底下一等一的笑话！一等一的混账！一等一的烂人！”

“你为什么要爱我啊──”

她啜泣得不成样子，积年的委屈全反了上来，她确是这世上不幸者的一份子，可她又是幸运的，哪怕是这滔天罪业，也有她的娘子陪着她。

不离不弃。

“你喜欢谁。”

邓烛理着她头顶的发丝，在她哭成大花狸奴的时候兀地问出这么句话。

她喜欢谁？她还能喜欢谁？

陆纮顶着哭到红肿的眼，傻愣愣地看着她。

她哭得梨花带雨，白里透红，脆弱又漂亮，邓烛在她抬头的一瞬，眸子就被她的唇给吸了过去，发了魇一般。

见邓烛不说话，她更慌了，“我待你的心是真的！”

急声辩白，身前人忽得压了下来，衔住了她的唇，一手掐了陆纮的下巴，逼着她揚起，承受这似惩罚又似褒奖的吻。

含光好凶。

她爱惨了。

她被她吻得身子发软，腿却似藤蔓，奔着光去纠缠，潮湿的水汽助长了藤蔓的生长，越缠越紧，像红线，像命运。

她任由她的手被含光抓住，揚过头顶，钉在榻头，任由她衔住自己的耳朵，敏感到颤抖，也不想推开。

潮气在她耳畔蔓延，“我还在你身边，我会和你同生，共死，一辈子。”

“你答应我的，日日夜夜，岁岁年年。”

“你还欠我的，一条命，不要忘了。”

“不要再失信了。”

“好。”

她紧紧抱着身上的人，疯嗅她身上的气味，“好。”

─

陆纮这一个‘好’，险些叫陈挺气得眉毛都掉了。

建康的老菩萨疑心他，派了一堆使者来他家中名为探查病情，实为监视，他纵是先得了消息，寒天冻雨将自己淋了个透彻，好容易真染上了病，建康来的使者却没有半分要走的意思。

还说什么要带他去建康叫太医看看。

他好歹是军中出身，这点伤风捱到半路上怕就是能好，他不好，他得半死不活让老菩萨放下点戒心。

飛隼请陆纮出主意，结果这人要请自己阿娘去南海郡？

怎么呢，造反断头的事做到一半还想走不成？

他折在老菩萨手里，她陆纮想讨上好？！

陆纮也是真敢讨还起价，扯了几个来回，陈挺实在没了办法，令陆纮率人北上，他派人护送陆老夫人南下，陆纮的药至建康城外由飞隼交接。

─

昏风苦雨建康城。

“皇伯父，益州骚乱不止，不该下令伐木运石来建康！”蕭约实在是不明白，蕭澤近些年岁为何会这般昏聩。

朝中大臣缄口不言，唯有她还算没什么顾虑，壮着胆子敢跑到萧泽面前铮言一回。

“此前为修若那法师的精舍，不过是让建康王公们出钱出力，而今兴修建康新宮，侄女实在不知，如何对得起益州子民！”

萧泽手腕子上盘着佛珠，一言不发。

“皇伯父！”

萧约归在同泰寺殿中，叩首凿地。

“非朕对不起益州子民，益州骚乱，乃益州子民对不起朕。”

这是什么道理！

从来只有国君对不起民众的，何曾见过民众对不起国君的？！

萧约只觉得不可理喻。

“貞儿，你同伯父这般说话，伯父不怪你，”萧泽阴翳中透着吊诡的慈爱，手掌搭在萧约的肩上，萧约瞧见他浑浊的眸子透着哀光，似是在恳求萧约：

“你信伯父一回，好不好？”

“伯父已经修筑了那么多寺庙、佛像，可佛祖还是不肯降下福祉。”

“伯父真的，没办法了......”

─

承泰四年不是个好年份。

數人合围的大树自蜀地沿大江涉水而来，再由数以万计的民众拉入建康。

秋雨绵绵，大江的水道上全是烂泥，拉木料的人肩膀上磨穿了口子，血肉模糊，脚踝常日里泡在水里，上面已经生了蛆。

只为赶工新宮。

新宫落成，摆起了筵席，来来往往，觥筹交错，椒花生出的香似乎能在天上结出云。

往来文人，应制写赋。

“不要把这篇赋给你皇伯父看了。”新制的宣纸上，墨迹未干，萧约清秀的字迹句句藏锋，没有一句话不是在将建康新宫比阿房宫。

这篇文赋一出，就是在文武百官面前打萧泽的脸。

“難道皇伯母要我视而不见么？”

“他已经很宽纵你了，貞儿，他是皇帝，你不能总是和他对着干，”王楚華无奈，揉着萧约的头：

“你这样做，外面那些谄媚的小人，只会抨击你，说你不体恤你皇伯父，说我们对你这般好，你却不近人情。”

“那些言官铮臣都做不到的事，你何苦用自己去填呢？”

王楚華轻轻将瘦削的人儿拥在怀中，“皇伯母知道，这让你很难受，可是贞儿，皇伯母不希望你受到伤害。”

“天塌不了，贞儿，塌不了。”

说着，素手轻撕，萧约书就好的文赋裂成数片，掷于火中，火舌吞没了字迹，白纸灰飞烟灭。

灼灼热浪拍在她的脸上，刺得她皮肤很痛，很痛。

写辞藻华美的骈文对她而言是什么难事呢？

萧约饮了许多酒，醉眼朦胧，逼自己沉溺在这浮华当中，当着满堂臣子亲眷，唤来纸笔，文不加点，一气呵成。

《天阙赋》

她是南兰陵萧家的女儿、是天潢贵胄、是整个梁国最受宠的郡主，她周围是无数仰慕夸赞她的文人，她上面是梁国最有权势的帝王，她身旁是建康新宫飞扬的檐角。

饮的是金陵春，用的是象牙箸。

她可以短暂地，逼自己忘却那些背负着巨木料石的民众、逼自己忘却那些宗亲贵胄府中的腌臜臭事。

笔尖在宣纸上洋洋灑灑，洋洋洒洒，夸耀着本不属于这个帝王的功绩。

一纸天阙，天下传名。

════════════════════════════════════════

第124章 承泰（二十三）

陸纮万万没成想， 会在学堂里碰见何止忧。

学堂中大多都是鄧烛麾下点来的亲兵，是以女子占据了多数。

庐江何氏历来多擔任尚书、中书一系的高阶文官、东宫辅导、国子学官，以儒术见长， 而今何止忧也算是误打误撞，重操家学了。

她眼虽盲，心却不瞎， 陸纮临近草庐门槛时，她便已经察觉，口中不停， 抬眼朝她看去。

陸纮安静地杵在门后， 时不时瞥一眼这些‘学子’手上用以习字的沙盘。

许多人都是头一遭拿树枝练字，写出来的字歪歪曲曲，七拐八绕， 还不如陸纮十岁时候拿左手写的好。

但他们看向何止忧的眸子清亮又崇敬， 蛰人得很。

陆纮别开眼，安静地靠在草庐中的柱子旁，等着何止忧讲完今天的课业。

不少学子还簇拥上去，缠着她解惑。

记不得等了多久，一身裙裳的何止忧才来到陆纮面前，显然是知道这人在等她。

“有时我都疑心你这眼究竟是真盲还是假盲。”

陆纮她甚至都没出声儿，就瞧见何止忧径直走到了自己面前。

“是真是假， 柿奴心里没数么？”何止忧笑笑，“今日来这儿， 是为了寻我？”

“是为了授业。”

陆纮手上拿着一卷先祖陆机的《辨亡论》，“含光要我每日抽一个时辰来此授业， 替你分擔些。”

“原想着，这种论述讲起来怕是无甚意趣， 都是些老调重弹的玩意，但今日看你授业……倒显得我不合时宜了。”

讓字都歪歪扭扭的人来学议论，当真是为难人了。

何止忧看不见陆纮手中的书名，问了一嘴，陆纮告知后，嫣然一笑：“柿奴多虑了。”

“这些人里，孩童或许听不明白，跟着含光出来的亲兵，未见得不明白。”

不论是敢挣开束缚入含光麾下的女子，还是跟着含光刀口上舔血的人，或许大字不识，却不可能是个傻的。

“你不妨将这文意思说得直白些。”

陆纮颔首：“好。”

洗尽铅华、重新做人的样子讓何止忧不由侧耳。

乖的不像话。

“听说，陆老夫人，你打算接回来了？”

时近午时，何止忧相约她一旁用些饭蔬，陆纮没有拒绝。

何止忧每日用的很清淡，一盏葵菜羹，一碟蒸海鱼，和陆纮各小半碗粟米饭罢了。

“嗯。”陆纮挑起几丝鱼肉，埋在粟米饭中，最平静闲适的态度，说着最大逆不道的话：“梁国，日子不长了。”

且不说她早些年和陈挺的謀划，就凭着萧澤这份折腾的架势，也是奔着亡国去的。

“听说他为了建新宫，发动了二十万民众，益州群情激奋，叛乱四起。”

陆纮把弄着桌案上的杯盏碗筷，给何止忧摆时局图，浑然忘了眼前人是个盲人：

“北面，齊国新君即位，听说厉兵秣马，想攻梁国，至于为何……想来是国内鲜卑同汉人之间的矛盾，无法弥合。”

何止忧颔首，“虽未见过那位齊国新君，不过凭他那些风言风语，便知他武功彪炳却不是个文治之君。”

“所以，他许会南下，梁益、淮北，二者欲得其一。”

陆纮将两个杯盏一左一右，搁在案上，“比起梁国灭不灭，我更担心齊国。”

从前被恨意冲昏了头脑，加之北伐夺回梁州也算是好事一件，陆纮满心满眼扑在将萧澤拉下马的事上。

如今冷静了，齐国一统北方了，梁国内忧外患空虚了。

“你在意？”

“我畏惧。”

陆纮很坦诚，她需得承认自己身为江南士族骨子里的偏见，北地胡虏，蛮夷也。

有这想法也并不奇怪。

魏国覆灭，连帶着鲜卑人‘装模作样’的皮囊也一齐撕碎了，就连何止忧都听到过许多北地胡虏吃人肉的浑话。

齐国手下的那些胡人将士，可不是从前魏国那般，被孝文帝逼着移风易俗，尽力褪去野蛮模样的人。

萧家该死，不代表陆纮觉着胡虏是好人。

“一旦建康乱了，”陆纮望着被她摆的意有所指的桌案，“最起码，失梁不失益，守水定守淮。”

“你不给人做謀臣可惜了。”何止忧调笑道。

“这不是在给人做么？”

陆纮夹了一箸葵菜，摇头似自嘲，“江南不长久，陈挺也不会长久，但倘若躲在这儿，能帮她护着这一方百姓安宁……也挺好的。”

江南积弊太重，太沉，倘若说野蛮和血腥是利刃的话，尚可安慰自己，文明总是需要野蛮开道的。

但迂腐和守旧，则是藏在文明下的蛀虫，花费三百年，一点一点，吞没了南地所有。

─

“回来了？”

“嗯。”

邓烛的新宅子同刺史府约莫不过百丈远，也就隔了条街巷的距离。

依旧是不大的院子，院中栽了些瓜果，鄧烛今日回的早，正捉了只在井里镇好的甜瓜，抽了腰间配的短刀，在案上片瓜吃。

旁边还有几个新收养的孩儿，一个个眼睛乌悠悠、贼溜溜，盯着甜瓜直咽口水。

她将甜瓜切好了等份的大小，按人头分给这些小娃儿。

见陆纮凑近，极其吝啬地切了片拇指宽厚的瓜，递给她。

她手上这片四五片抵不过人小崽子手上的一片。

厚此薄彼！

陆纮接过甜瓜，眼生幽怨。

“你身体这几日吃不得凉的。”鄧烛看她一眼就知道这人心里又在胡生哀怨，不由得提醒她，正视自己个儿的身子。

她自己没动那案上甜瓜，拿着帕子擦拭自己剛剛用来切瓜的短刀，“我喊芽奴拿红枣生姜煨了点羊肉，你晚上记得多用些。”

话音刚落，嘴唇边传来一阵冰冰凉凉的触感，刚刚片好的瓜又回到了嘴边。

甜丝丝的汁水，顺着唇缝，淌进牙关。

“反正我来月信了，疼了还要你照顾，”口不称心的毛病当真是这辈子好不得了，见不得她鄧烛薄待自己，“你吃吧。”

邓烛咬了一小口，不吃了，连手帶瓜给她推了回去。

一旁的孩子童言无忌，嘴边上还沾着黏糊糊的瓜汁儿：“陆娘子和邓娘子好像夫妻哦。”

哪来的小破孩子，胡言乱语！

陆纮狠狠扫了她一眼，小孩子被吓得直缩头，不敢吱嘴。

邓烛不轻不重地往她瘸着的那条腿上踹了一下，“同小孩子耍什么横？回屋去。”

挨了踹的人说不好是哀怨还是暗喜，听话地啃着甜瓜往屋里头去了。

央着芽奴带着这些个孩子去吃些东西后，邓烛才慢悠悠地踏进屋子里来，便见着这人在盯着手上写有名姓的册子发呆。

“你很喜欢那些孩子？”

才踏屋进来，就听见这人压低了嗓子，像是拿不准主人心意的狗儿，睁着乌玉似的眼，生怕自己的主子生气。

“喜欢。”

陆纮一听就拧了眉头，想鬧小性子，又不敢鬧，“哦。”

邓烛见不得她这脾气，走近桌案，拧她耳朵，“德行。”

“此前李维良治下是个什么样子，陆大人，陆公子，你没心见么？”

她一这样唤她，就是在讥讽她了。

“我──”

没心见的。

她知道自己是个什么样的坏人，也不反驳，知道错了，低头受着。

“都是些没爷娘的孤儿，容易么？你还同人耍横？”

“我知错了，我不耍了。”陆纮低垂着眉眼，心不甘情不愿：“我明日给她赔罪去，成不成？”

“这可是你说的。”

陆纮怔抬起头，真要她给这一天不收地不養的小乞儿赔罪？

“你不乐意？”

“……不敢。”

她是不敢，不是乐意，再乖顺，也还是会时不时露出些积年的坏毛病，不过是被她压着，行善积德，学人装样。

邓烛也不想同她计较，恰时芽奴端了羊肉上来，邓烛信手欲给她盛，蠢狐狸倒是先一步抢过分汤的碗盏，给她盛送。

“我同她耍横，不是因为瞧不起她，是她乱说话。”想了半晌，她还是答道。

乱说话？

邓烛无语凝噎，该做的不该做的，天打雷劈悖逆**的事情，她们哪样没有沾，现在怪人小孩子说她倆关系？

“怎么，被人编排你我如夫妻一般，你还不乐意上了？”邓烛一手端着羊汤，看也不看身旁这人，“说鬼话是臉不红气不喘。”

“他们该敬你，畏你……不该，损你威严。”

邓烛瞥了她一眼，没什么好气：“喝你的汤吧。”

陆纮不再多嘴了，腮帮子圆鼓鼓，咀嚼羊肉，当真是像极了受气的小媳妇。

“学堂里的人，你觉得怎么样。”

陆纮喝干净最后一口羊汤，浑身上下暖呼呼的，才开口说话，“不会识字，字写的和螃蟹爬似的，人倒是不笨。”

“然后我同何小娘子聊了下当今局势，萧泽死不死不过是早晚的事，我担心北面齐国，会趁乱发兵。”

“谁知道呢，”她端得是有些无所谓，“说不准，今晚上飞下一只雪隼，就是告知咱们，萧老皇帝驾崩建康，陈挺大军逼近六合，齐国刀兵饮马淮河。”

说完嘴唇子就被邓烛拍了一掌，“造口业。”

正说着，雪隼当真拍响了窗棂。

邓烛瞪了她一眼，行至窗前，解开了雪隼足上信哨，展开信后，看向陆纮的眼神登时有些微妙：

“萧闻彰和萧观，反了。”

─

“是么。”这倆蠢货的造反，陆纮是最不意外的人，她比较在意的是，“有说是怎么造的反么？”

“信上没写。”纸笺上就一句话，告知这俩人造反，连个署名都不曾有。

邓烛拈着纸笺悬到陆纮鼻尖，睥睨打量这只坏狐狸，“和你有关么？”

陆纮扫了一眼，见纸笺上字迹，便大致猜出来了是怎么回事。

“因，是我起的，果，不是我催的。”

她从邓烛手心里扯过这方纸笺，压到案上喝空了的碗盏下头，薄唇嗫喏，“这字迹，是你那个便宜侄女的。”

爨茶？

“你仔细说，到底怎么一回事？”

能怎么一回事？

不过是她当年将在益州培養的心腹，与陈挺多方运作，有些的，就投入了萧观、萧闻彰麾下。

“杀皇帝的名声不好听，平叛的名声就不一样了，唆使这俩蠢货先谋反，而后咱们大军平叛，随后在皇室里头随便抓个几岁的倒霉孩子拥立而后杀之。”

“最后让陈挺权倾朝野，登基称帝？”邓烛盯着眼前看都不敢看她，把阴谋诡计说的头头是道又说得无比心虚的人，冷嗤一声，“你会这么大度？”

“我不会。”

陆纮扬起下巴，漂亮的面孔乖顺而温柔，偏生带上股阴气：“他知道我是女子知道我心悦女子，他们这些男人都太自大，萧泽不会对我下死手，萧镝将我以为心腹，就连陈挺，也不会因为我毒计中藏就轻易地狡兔死走狗烹。”

“因为在这世道里，女人的权力不能存续绵延，我要再多的权力似乎也没什么用处，所以他们总会在我算半个‘盟友’时，掉以轻心。”

“我原想着，届时想办法一点点再搞垮陈挺，把持朝政，行王谢故事。”

陆纮支着自己的脑袋，说的做的全是毫不顾及国家兴亡的糟心事，也不知道哪来的臉流露‘哀怨’，还有臉朝邓烛撒娇：“这不是，你要我老实点么？”

“……所以，这是爨茶自作主张？”

彼时她培养心腹时，给了爨茶不小的权力，她能做出这种事，也不奇怪。

陆纮挑了挑眉，算是应答。

益州闹得天翻地覆，爨人部众定会受影响，爨茶此举，或许是想让建康无暇他顾，好与现在的益州刺史萧铎扯皮。

“极大可能是，不过我只担心一件事。”

“你担心萧观和萧闻彰，两个人起兵不成被抓，你安插的人顺藤摸瓜就能落到你头上？”

“是。”

陆纮不否认，但紧接着的话更让邓烛心底发寒气，“那俩人本就不是什么成器的东西，所以我一开始也没指望他俩成事，而是我的心腹，会胁迫他们。”

“希望他们能把建康城闹个天翻地覆吧，也好让陈挺，少吃些药。”

邓烛强忍下往她那张俊俏脸蛋上掼上几拳的冲动，伸手掐住她的下巴，迫使她抬起脸，直视于她。

温热的吐息喷洒在陆纮鼻间，她睁着有些惶恐的眼，怕她恼，又莫名极为受用她这一掐。

邓烛有时候真怀疑是不是往她脸上抽两巴掌，还能将这人给抽高兴了。

“我不乱说话了，你别生气，你想怎么样，我都听你的。”

脸被她轻轻丢开，陆纮还忍不住揉摸了下被掐过的地方。

作者有话说：

从之后到完结，将会全篇换不同人物视角的第一人称写就，算是一个预警吧。

另外插一个之前忘了分享的东西

陆纮和含光的那首：白益白，素岩落白鸢；苍弥苍，胡桃停翠鹦。

其实这是云南德钦地区的藏族民歌，由当时支教的老师兼诗人马骅翻译，我很冒昧地给改成了文言文。

这位支教老师是个十足的理想主义者，最后不幸有一年澜沧江大雨，所坐的车子跌入江中，终年32岁。

════════════════════════════════════════

第125章 承泰（二十四）

海浪拍岸声声碎。

后世需要何等天才的想象与刀笔， 才能篆刻王朝的末路。

不论輕重，那是无數人不可承受却又不得不承受之事。

─

【陆纮】

建康遭围，板桥起火， 老菩萨咎由自取，这天下，本就是欠了我的！

我背对着她， 身后人的呼吸匀称又绵长，她的胸膛抵在我的后心口，同曾经无數个日日夜夜一般模样， 暖着我烫着我。

我想我丧尽天良、昏悖无常， 前些时候才在她面前声泪俱下，诉自己悔恨，今日萧观萧闻彰造反的传信一至， 便只想笑， 压在心底的東西在疯长，一步之遥，一步之遥，我就可以闯入建康宫亲手用匕首割开老菩萨的喉管！我要亲眼看着他丧權失国！

这种念头一起来，呼吸都快了几瞬，今岁新涂的墙上挂着随之而来的水珠。

还有声音，还有声音， 这夜里一点都不静！

我想起那个夜晚我哭诉自己的悔恨，我说的是真话啊， 为什么还在心虚呢？我在心虚什么呢？

放任自己的额头磕贴在被自己呼出来的水汽上，我怕， 怕这些念头讓她知晓。

凉夜冷椒墙，寒气顺着眉心冷到骨子里， 冷到血里，它们会化作那些亡魂怨鬼的刀兵，一点点割开我。

诚然我知晓，只消软和下来，和盘托出，就可以埋入她收拢的怀抱，听她并非真心的夸赞。

她当然得夸赞我，我这种恶鬼，不拴住拴牢，随时都会去伤人。

我听见外头的墙角，有什么東西在爬，无数只脚踩在地上，顺着墙缝钻进来，我确信，确信它们会顺着我的七窍爬进我的身子里，啃食我，填满我。

它们当然只会啃食我，因为只有我的内里是一堆烂肉。

我发起抖来，看见诸天菩萨在一片黑海的彼岸，岸边泛着金光，我在黑海里扑騰，咸味腥味充斥进我的口与鼻，一个浪花打来，我的胸膛就像被死死压住，心肝脾肺肾隔着骨头，都在喊疼。

而我一边痛哭流涕地朝佛陀菩萨们祈祷忏悔，一面咧嘴笑了起来，我覺得痛得好啊，罪人不痛，怎么可以呢？内心还帶着骨子里的輕蔑——他们也只能拿我这样了。

溺殺我，溺殺我啊。

就在我要被浪潮打碎的那一刻，我看见诸天菩萨中站着一人，她身穿着甲胄，浑比金刚，没有佛陀菩萨舍得渡我——这对那些被我害死的人实在是不公。

你不要跳啊，你不要跳啊。

悔罪的话语彻底变成祈求，可她还是下去了，她还是下去了！

一头扎入黑海里。

我没了命地找她，我找不到，我不会水啊，我連我自己都救不起来！

一个巨浪打来，好多東西顺着灌在我的胃里，黑海也没有了，金光也没有了，她也不见了。

含光，含光。

我用尽全身的气力唤她，可笑的是我自己都听不见这些声音。

我不知道过了多少岁，总覺得需得有几个千年，黑海才一点点消散，我又重新感知到了热意，她和烛光一起来到我的眼前。

“梦魇了？”

她待我一如既往的柔和，帶着薄茧的手摩挲过我的脸颊，还有她对我这罪人的无限怜惜。

一刹那有些恍惚，好似黑海从不存在。

不，还是存在的。

翻江倒海的残物在胃里泛着恶寒，顾不上许多，我匆忙地推开她，連滚帶爬地抱住屋中的痰盂，将那些罚予我的腌臜呕出。

狼狈极了。

当我吐出最后点酸水，我难以自已地抱着痰盂嚎啕大哭，可笑的是我连哭都无法一心一意，司马绍尚能还为先祖之事哭国祚安得长，我连哭都觉得自己不过是在做戏，我其实本不配哭。

瞧，我甚至能察觉她的靠近。

她热气騰腾，挺拔得如同春日里抽长枝條的杨柳。

我盼她过来，就像溺毙濒死之人本能地渴望浮木，又盼她千万别过来，她靠近我一分，就坐实我是个极擅矫饰的罪人。

……

她还是来了。

就和在黑海中一样。

……

“张嘴。”

她似乎笃定我不会听她好声好气地说话，用近乎发号施令的语气命令道。

这世上没有人能对我如此说话，除了她。

我如她所愿地张开嘴，清冽的井水顺着被烧疼的喉管落到胃中。

含光从来是最仔细的人，我不敢想我现在有多狼狈，她对我的关爱讓我感到恐慌——这和她无关，这和我的卑劣有关。

我不敢去想方才在黑海中她听见了多少，我又说了多少，

我只知道我已经耗尽了全身气力。

跌在地上，像一条南海郡渔户们挂在绳子上晾晒，被風吹在木舟上的死鱼。

她的手臂很结实，轻而易举地就把我从地上捞起，我垂着手，耷拉在她身的两侧。

她一言不发地将我放回榻上，转身出门去。

她背影瘦削，赭红色的中衣起了皱，我没敢开口问她去哪儿。

夜凉无風柳疏影，银盘跌宕小池东。

我忍不住从小榻上爬起来，本想着直接倚在门口等她——我实在是怕这夜里起什么鬼蜮阴风，带走了她——临了却还是拿起架上的外袍，披在身上，我受冻受罪实在活该，但我怕她还要分出精力照顾我。

刚在屋门口站定，就瞧见她提着桶水从外走来。

这种事交给下人做不好吗？何必亲力亲为？

喉头滚动，到底把这句话给吞了下去。

她是顶好顶好的人，哪能和我这狼心狗肺的玩意儿一样？

“怎么还出来了？”她提着水到了我面前，手很稳，那么沉的木桶也没溅出水来，水上头还冒着热气，长眉微敛，催促道：“快进去。”

我爱惨了她这副模样，她对我颐指气使，对我发号施令，用她平等慈悲的目光羞辱我。

载满了温汤的木桶在屏风后置下，她将帕子在桶里摞了几圈，帕子拧干后搁在木桶边缘，上面冒着氤氲的湿气。

不知不觉我已经来到了她身后。

她转过身，清明的眼中杂染了因我而起的困惑。但她没有问什么，而是扯过我的衣领。我不是她的对手，也不想做她的对手，我被她一把拉过，三两下被剥去了衣物。

带着热气的帕子灼烫每落一下都能够把我蛰疼。

每落一下，都在告诉我，我辜负过的是一个什么样的人。

“你又哭了。”她给我擦拭干爽，坐在胡凳上，万分无奈，“才给你把身上的汗拭干净，又想哄我去给你寻净脸的来不是？”

我被她这话吓得站立难安，好似做了什么天地不容的错事。

她叹了口气，去寻了新帕子，清拭泪水。

我查觉到她的手指在我眼角停留了一下，那是我的泪痣，风中交杂着她的叹息，“真真叫这痣给咒准了，生得这般爱哭。”

我终是在她怀中安眠而度。

大军定在一个月后开拔。

彼时能将阿娘接至番禺，粮草也将筹措完毕。

堂前的含光总是英姿勃发，向下属吩咐一條一条的军令，光彩夺目，烨烨若神人。

心下的不安却没有因此减少一分一毫。

建康会乱，建康一定会乱，整个江东都是群雄逐鹿，就连北边的齐国都想来撕下一口肉。

江东，江东，谁是霸王，谁是虞姬啊？

我不敢想。

我尽可能的压住，压住那些或许属于我又或许不属于我的思绪，只盼别做了她的绊脚石。

我又不解，不解极了——

为什么含光执意要带着这些人去奔赴建康，为權、为名？

毫无道理。

冼娘子较她能叫人明晰得多，带着人盘在南嶺，对当朝陛下衷心不二，但至于谁是当朝陛下，她不在乎，她要的只是南嶺以南百姓和乐，汉俚合一。

含光，你不为权，你不为名，我连亲手杀了老菩萨的心都可以放下，你我二人在这岭南瘟瘴地安乐一辈子，不好么？

她坐在堂前，窗外的蜀葵和木棉鲜红灿烈，花影斑驳，投在她织金描绣的甲胄裙边，可饶是修补数次，我仍然能瞧见它上面细微的斫痕。

我看了一眼，就不敢再看了。

“你今天，分神了好多次。”

她突然出声，手腕叫她吓得一抖，墨点落在纸上，“……我怕。”

不知怎得，心里的话就这般冲出了口，“我不想出征。”

是，我怕，我懦弱，我卑微，我心知肚明含光不会是为了权和名发兵向北，她心里有大义、有百姓，她是真霸王，我是假虞姬！

皂靴在我案前半尺，她自打习武以后身量就高我不少，乌压压的，骇得人眼睫直颤。

下巴被她掐抬起，我难以自已地发起抖来，我不知道这是出于对她愤怒的恐惧还是源于骨子里期待被她如此对待的震颤。

我想我的眼里一定闪着让她讨厌又不得不面对的光。

“缘由？”她力道大了些，掐着下巴的那条手臂上青筋微乍。

“你不是为了你自己，也不是为了我鸣鼓，”我向她袒露心声，暗自祈求，她能看在我好容易说一次真话时，站在我这品行卑劣的伪君子这一边，“你是为了别人。”

“你知道的，我不是什么善男信女，便是整个梁国尸山血海，也抵不上你的泪水。”

她微微地倒吸一口凉气，眼里平静无波，倒不像是被这话吓到了，更像是被气到了。

“不去建康，我便不会流泪？”她拍了我脸颊两下，有点重，似是在提醒我，这世上害她流泪最多的人是我。

“你没得选。”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第126章 承泰（二十五）

【邓烛】

古人云：士为知己者死。

偏生这世上可称知己者， 是眼前这个混球。我看见她在听完‘你没得选’这话以后垂下那颗漂亮的头颅，我知她知，未盡之語， 未盡之志。

我以指腹輕輕摩挲过她的面颊，无意识地，脑海里过着许多事， 被我这般无礼对待之人，是世上唯一知我爱我敬我，却总不肯同道的人。

有时都不知晓， 这究竟是幸事还是劫难。

倏地意识到自己掐着她的下巴似乎太久， 她也一声不吭，安安静静地受着，也不怕真被掐折了脖子。

我拿她向来不是有特别多的办法， 也不想再在这些小事上为难欺负她， 我只想她听话些，不要再去做些天打雷劈的害人之事。

她的眼角已经又挂上了红，还有点点晶莹。

终究是松开了她的下巴。

没有被迫昂起头的人果然低下头，耷拉下脑袋，看起来委屈极了，单手捏起自己僵硬的脖颈子。

南海郡的日头不似蜀郡，蜀郡还有天狗作孽阴风不开的时候， 南海郡一年三百六十日，有二百六十日都有毒烈的日头， 谁家白净的人儿来到这儿都高低得叫天上的金乌剥下一层皮来。

偏生这人，总白得和白玉桥似的， 日头底下晃得人睁不开眼，稍稍使劲一掐， 就落得一处红印子。

她的下颌和后脖颈都因为方才的掐劲儿和自己胡揉自己的脖颈早就红了一片，忍不住想替她揉揉，又硬生生止住自己抬起的手。

“你若是心不在这里，便回后院歇着去。”

驯这人可当真不易，她不情不愿，谁能担保她不会使坏？有时真恨不得寻根链子，将这人赶到屋中，日日将她拴绑在榻边。

……

真是疯了，我怎也学着这人尽想些天打雷劈的混账事了。

恰时她抬起眼，许是出于泄愤，我狠狠刮了她一眼。挨了刮的‘杀千刀’玩意儿眼神顿时慌乱起来，案上握着笔的爪子都不晓得該怎么放。

看到白面狐子这个模样，我心口莫名多出些许畅快。

一面又讷罕，究竟是圣贤书误人，容易教出些吃硬不吃软的骨头，还是造化弄人，偏让我摊上这么个冤家。

罢了，大不了我盯紧着些，若驯不了她，便是去佛前謝罪都显得枉然。

我执笔，再度翻阅起粮草调度的军令。

她的眼眸一直在往我这儿瞟，我察覺到了，但我要装作没察覺，以冷然的面孔对待她。

只因这人，待她好了也不行，待她差了也得有度。

折腾极了。

不出所料，落笔没多久，那人蹑手蹑脚地自案后走来，輕轻在我身旁跪坐下身子，爪子在空中摆荡，踟蹰再三，轻轻挽上了我的臂弯。

我知道这是她讨好人的惯用伎俩。

“青天白日，你要作甚？我帐下不养闲人。”手上笔尖不停，“你若不愿，便和芽奴去学些旁的活計，省得整日无所事事。”

我知这话是踩了这狐狸的尾巴，这人目下无尘，自负仰知天文、俯察地理，莫说是府中伺候的侍者，就是放到含章殿里、兰台阁内，入得了这人眼的都屈指可数。说她不如去学些伺候人的活計，可想而知心里得有多不痛快。

果不其然，握着我臂弯的手抖了一瞬。

“我听你的话，你带我走，好不好？”她淚眼汪汪，拿鼻尖蹭我的臂弯，“我跟着你。”

我别开眼，生怕从这人嘴里听见什么‘妾与将军死生长随’之类的浑话来。

有些粗暴地将这人给推搡开，她的肋骨不轻不重磕在桌案上，发出闷响。我心下一紧朝她看去，这人委屈巴巴地揉着不小心撞到的地方，眼皮子抬了几下，似是想控诉我的‘施暴’又不可得。

这人惯会装样，我不想助长这风气，又担心是自己没个轻重，“……当真磕疼了？”

我盯着她，下定决心要是这人有一丝一毫地装模作样，都万不可助长这歪风邪气。

“……没有，不算疼。”

她整了整衣裳，也不揉那块磕着了的地儿了。

还算是乖。

“那就好好看文书去，歪歪缠缠，不像话。”

说这话时，这人低低地呜咽了几下，又开始蹭我的臂膀，当真是拿自己当山中狐子转世了不成？

春夏之交，衣裳本也穿得薄，可以清晰地感知到她的鼻尖和嘴唇隔着布料在我手臂上划过，痒痒的，带着这人一贯湿润的鼻息。

“别闹。”我依然在命令她，嗓子却好像是有点喑哑了。

这不是件好事，这人是个顺杆爬的，给点甜头就要割蜜糖的主儿。

“嗯。”她低低地应了一声。

我心下稍松，只要这人老实了，万事好说。

她直起身，我以为她要回她书案后去，孰料她并未急着走，而是转头往我身上一歪，两条手臂如蛇般滑环着我的脖颈，微涼，属于她的气息直往我衣领子里扑。

我欲呵斥她，这儿是刺史官邸，屋门大开，她这般样态，叫人瞧去怎么办？！

“好含光，让我抱抱，好不好？”

“……松开。”

“求你。”这么傲的人，怎么总在我这儿求来求去？

“你别生气，”我都不消偏头，都知道她此时是个如何模样，定是两眼汪汪，湿漉漉，漂亮得只想让人欺负她，“我就是，怕……”

“我想你与我的好日子长些。”

……

我不知該如何答她。

柿奴啊柿奴，我何尝不想你我之间的好日子长些？

可这一切是你造下的孽，总得有人偿。

我何尝不想狠下心来，拿你的头去祭奠逝去的同袍、黎庶？

何尝不想？

“我同你一道，我什么话都听你的，你答应我，杀了蕭泽以后，咱们就回南海郡，好不好？”

“什么权势，什么王謝故事，便当这一切都没发生过。”

“若你还是过不了心底的那道坎，你便亲自绑了我，去益州，去给昔年旧部谢罪。”

她话語说得好快，我听了心里唯有五味杂陈。

从前苦求的人，求起寻常事了。

悲涼骤起，我原該落下淚的，奈何积年累月，我竟是那个没有泪的人。

想来上天认我与她夫妻礼成，乃为一体，这人连带着我的那份泪都淌干了。

佛语有言，不打诳语。

“……好。”

便是心动幡动，而今我却叫风给迷了眼。

许是心生愧怍，故而我没能推开她，又许是我亦知晓此行凶多吉少，纵是心中万般往事磋磨，在眼下，也不想多计较了。

皇后的鸿信被我攥在贴身的袖袋里，有时我竟是懂了拥着的这人的矛盾，从前之恩，該不该报？建康黎庶，身陷兵燹，该不该救？

倘使去救，蕭泽做下的冤孽又该有谁偿？

怀中人是个该拿头颅谢罪的主儿，萧泽欠下的，不会比她更少。

可倘使不救不报，背上‘不忠不义’的恶名，我倒是不怕这个，只是他萧泽一人做下的孽，凭什么让更多无辜的人陪葬？

慈悲心和杀心扰得我混沌，也不敢表露出一丝一毫，生怕叫柿奴察觉了端倪，她嗅到我心智不坚，定会将我引上一条不伦不类的路。

她休想得逞。

五月初五，端陽节。

建康形势愈发扑朔，粮草先行，又派了一队人马护送陸老夫人入番禺，老夫人来时，恰是端陽。

于情于理，我都该去迎她，不论是出于从前的恩义，抑或是因为柿奴的恐惧。

她对陸老夫人来到番禺，丝毫没有母女相见的热忱，反倒是怯意更甚。

这人本就少眠，积年的阴谋诡计早已败坏了她的三魂六魄，时常梦魇，总消人从旁照应，也是活该。自打知晓陆老夫人不日便至以后，梦魇愈重，夜里哭得愈发凶了。

我一面在心里唾骂她报应，又总舍不得她哭伤了身子。

我亦然知晓她的怯懦从何而来，家中耶娘唯一的孩儿，倾注了无可计数的心血，便真是穷奢极欲、貪图享乐做个膏粱子弟也就还则罢了，偏生成了一副奸邪皮相，骨子里却算不得是什么大奸大恶之人。

陆老夫人会疼惜怜爱她，到底她是她唯一身上掉下来的肉，她自己却无法接受自己这有悖于从前教导的腌臜模样。

端阳节那天日头很大，这人衣裳穿得却不算薄，她发着抖，让人疑心西岭雪栽倒在她一人身上，牙关紧咬，忍受着莫大的痛楚。

我与她共乘一骑，她这般战栗，我无法专心挽缰执辔。

“冷？”

我知晓她不是真的冷。

“……”她不敢答我，我瞧出来了。

她想顺应自己内心诉说寒凉，又怕让我想起从前的事情，可倘若说不冷，她知道我看得出来这是一句谎话，她怕我因她的谎言生气。

我空出一只手，环住她的腰，将她拉入怀中。

她又瘦了。

“……我念一句，你念一句。”我心念一动，在她耳边诵念起佛家的《大忏悔文》，“我昔所造诸恶业，皆由无始貪嗔痴；从身语意之所生，一切我今皆忏悔。”

她握住我的手掌，她的掌心有点湿，全是冷汗。

她的声音很细，跟着我一字一句，忏悔着自己的罪业，但我很清楚，她也很清楚，她不敬爱塑像，也不皈依佛法，叫她断绝贪嗔痴更是犹如登天之难。

她只是求我渡她，如求佛。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第127章 承泰（二十六）

【蕭约】

黄竹歌， 动地哀。

身处的牛车竟比穆王的八骏要快，车驾连带着一城山水半池夏花将建康城遠遠甩在身后，栖身山寺， 远眺建康，它淹在光华中。

我心底隐约總覺着不安。

阿耶在我长跪于宫门前为民请愿后，上书请求外任淮北， 言語当中是对我的呵护——恐我那些举措惹恼了皇伯父，再长留于他面前，忧心我有杀身之祸。

且不说皇伯父待我總是宽纵， 他确是日益昏悖不假， 国事愈发不上心也是真，他却不是个残暴之人，相反， 皇伯父待一些高官贵胄， 过于优厚了。

倘使他真能狠下心来铲除朝中一些人，便是连带着抵上我这条薄命，也是不足惜的。

我不信阿耶瞧不出这一点，更何况，若是君主多疑，为免猜忌，更該在他身边勤恳侍奉， 外任为官，反倒会增添疑虑， 不是么？

更讓我不解的是阿耶的急躁，近乎是迫不及待地要携家眷出城， 皇伯母同他说起我与谢家小郎的婚事将近，留在建康备嫁才好， 不急这一时半会儿。他却罕见地有些强硬，直言淮北一带动荡，齐国虎视眈眈，需得早行才是，我的婚期可以再往后推些日子。

皇伯母知曉我醉心风物，出嫁后难免受制，反劝起我来。

纵使心中疑虑重重，我却拿皇伯母是没有法子的，几度拜别，终还是隨着阿耶出了建康。

很快，我便知曉那些不安从何而来了。

车驾行驶出建康不到三日，传来急报，蕭观和萧闻彰反了。

这是对号称‘仁义’‘慈悲’的君主莫大的讽刺。他施以仁德、施以慈悲，他的孙儿和从前的养子却挥戈相向，究竟是仁义错了、慈悲错了，还是他错了，抑或是身为君主便不該有仁德？我不知道。

更讓我心底泛寒的是，阿耶对此事，究竟知晓多少？

皇伯父纵使昏乱，却不是比肩桀纣的暴君，待江夏王府上下更是恩遇有加，商纣王尚能有伯夷、叔齐不食周粟，江夏王府若是明知叛乱而避祸，岂非小人行径？！

我需得问个清白！

建康的乱讯走得很快，已然有淮北一带的州郡筹措军饷，官道上到处都是车辙轧过的痕迹，乱糟糟，斩割青壤。

恰至淮水舟上，我终是寻着了隙，问向我阿耶。

待我问毕，屏息凝神注视着他的面容，皆说君子无欲则刚，我却是在那一刻有些惧了——萬一他说出的话，是我萬不能接受的词句，我该如何自处？

舟泊水上，沧浪横流，总讓人想起屈子。

“……阿耶知道你在想什么，在你眼里，阿耶莫不是就是个不忠不孝、不仁不义的虫豸不成！”

他沉声怒喝，天光投过窗上云母，面色胀得赤红，好似受了莫大的羞辱，“我是为了淮北！”

“高家索虏早有异动，陛下年事已高，故派我为他分忧？！“说道急处，阿耶怒拍书案，”你是在质疑圣意不成？”

“……孩儿不敢。”

“只苦于，无可解建康之难。”

“要解建康之难，也得待在州郡安定下，才好从长计议，而今无兵无权，不插手建康之事，便是最大地帮了你皇伯父。”

阿耶望着拍岸江潮，“你可别忘了，咱们也姓萧。”

【陆纮】

我不信神佛，不信万物有序，非说我相信什么，无非是誰掌握着粮食与良心，誰便能统治人们。

不幸中的万幸抑或是万幸中的不幸，我的整颗心都奉送给了含光一人。

这是唯一能讓我安定些許的念头。

我在心底祈求阿娘不要将她充满慈爱的目光落在我这个卑劣的孩儿身上，就像祈求含光粗暴地对待我，愤恨地诉说着我的罪过，笃定地要砍下我的头颅给他们祭祀一般。

这会让我好受許多。

我又覺着自己万般可笑，一个畜牲，竟还奢求着要人按照自己的妄念做事，可见便是将《大忏悔文》念得嘴皮子破了，也丝毫没有忏罪悔罪。

我又不敢不隨着她念，谁让她是我唯一信奉的菩萨。

我抓握着她的手，像沙门虔诚地捧着经书。

阿娘的车队渐行渐近，我抓着她的手不由自主地用力，但彼时的我毫无察觉，直至晚间才在她的手指之间看见被我掐出的细小伤痕。

我总想护着她，可似乎总是伤着她。

阿娘的牛车停了下来，照理说，身为女儿，我才是该迎她的。

临到头来，倒还是含光操持了这一切。

她挡在我身前，替我担起本该属于我的事，而我龟缩在她身后，纯是一团活王八！

我不敢看我的阿娘。

也最终看不见我的阿娘。

周遭的人群在我眼中一个个消失，偌大的番禺城正是白日熙攘之时，他们好似在这人世间腾飞成灰了般，空荡荡、空荡荡，我在这一刹那陷入茫然，怎会这般？

阡陌通衢，被日头烤得发白，我的脑子越来越沉，越来越沉，这是人世还是地狱？我分不清。头顶的金乌愈发朝我逼近，万千针刺往我的发肤上蛰戳，痛，痛不欲生，却发不出一点声响。

我想我太卑劣，不配发出一点呻吟，又为自己能忍受住这种莫大的痛苦而感到欢忭。

不要来救我，忏悔根本没有用。

随便地獄第几层，让我下了便是。

……

再度醒来，却是躺在官邸榻上，含光一手捧着公文，另一只手拿着蒲扇，我枕在她的怀中，蒲扇有一搭没一搭送来含有草木味的清风。

瞧，忏悔根本没有用，我的罪业已经多到神佛都不会满足我下地獄的愿景。

我倏地有些想笑，又怕这笑招来更大的祸患。

“你笑什么？”

我被她吓了一跳，我百般确认，自己方才绝无发笑之举。

她怎会知晓我心中所想？

“我——”

“柿奴，”她将手中的公文放在床头，而后搂紧了我，耳边传来她有些疲惫且沙哑的声音，“……慢慢说，想好了，再说。”

下意识脱口而出的谎言被塞在了喉管，她亲了亲我的耳廓，唇瓣很软，和她人一样温柔，这种温柔让我战栗。

纤长有力的手指顺着衣袖覆上我的手背，顺着肌骨，插入指缝，薄茧摩得人有些疼。

我脑子昏昏沉沉，委屈又愤懑，凭什么她可以看穿我的所思所想？

凭什么，被她看穿以后除了恼羞成怒，还要发自内心地想向她稽首叩拜？

“柿奴，你知道么？”她語调幽幽，我想她一定现在用那双眼眸幽暗地看着我的侧颜，此种念头让我升腾起异样的欢欣，期待着她的谆谆教诲。

“倘使一人，满口皆是对自己的谎言，双耳皆闻自己的谎言，在此种人自身抑或是周遭，将再也不知何为‘真’，最终落得个既不尊重旁人，亦不自重的下场。”

“她对谁都不尊重，也就没有了爱。”

这何尝不是另一种地狱呢，你看穿我的卑劣，看穿我的所思所想，还要逼着我面对它们。

“我笑我是个无可救药的人。”我讨好地将自己的脖颈交付予她的唇瓣，也不算渴望知晓答语地问她，“佛语有云，人有八苦，人行于世间人人皆是身陷苦海，人人都在受难，佛陀可曾想过，深陷苦海的人，竟会拿着自己的苦楚取乐？”

“拿着苦楚取乐……这似乎也是我苦楚的缘由吧。”

她许久没有答话，我想我果真无可救药。

倏地她开始吻我的脖颈，呼吸很乱，很急，带着一股子狠厉，似是要将我吞吃入腹。

我并不怕她的这种狠厉，我怕她的温柔。

我回身抱她，如此前无数个缠绵的夜晚一般，在心底祷告祈求，她不要在床笫之间说什么普渡我的话语。

不要对我温柔，不要公正地对待我。

我的双手被她擒住，高高地往头顶锢举起来，我被迫仰面看她，我渴望，不光是渴望奉送自己，更渴望，渴望看到她愤怒的面容。

可是没有。

心疼的目光比白日里的日光更灼人。

苍天神佛在上！你自说不自重便没了爱，为何让这世上最好的娘子爱我？！

“我不想辜负你，含光，我不想再辜负你，”我抱着她，嚎啕大哭，“你为何要信我、驯我、救我、爱我！”

哪怕是出于悲悯我同情我，也好过要爱我啊。

我想那晚我又是哭昏了过去，梦里很黑，什么也没有，除了那双眼，除了她。

再往后许多日子里，我都再不犯魇，也不怕见我的阿娘了。

我实在不知道这究竟是好事还是坏事，因为大军亟待开拔。

雪隼几乎日日飞来，萧镝、皇后、爨茶、陈挺……几乎所有人都聚在建康一带，周天苍黄，风噪马吼，甚至让我想起从前的念头——

我似乎真成了执子人。

我不是，也做不了。

在番禺的日子一日日流过，有一日我望着她自官邸外归来，身骑高头大马，和从前一样威风。

“这个时候，不去陪阿娘用饭，等我作甚？”

她身上热气腾腾，自始至终不厌其烦地暖着我。

我无意识攥着她的衣裳下摆，她察觉到了也由着我，我看看她，又看看她身后的马儿，倏地升起一个极为荒谬的念头。

瘸子，能骑马么？

作者有话说：

今天心血来潮，花五个小时手搓了七千多字的短篇小说，放在专栏里的短篇小说集里，供各位看个乐呵儿。

你问我番外？

im sorry～

════════════════════════════════════════

第128章 承泰（二十七）

【邓烛】

阿娘同我说， 只有经历过大悲苦，才能在悲苦中悟到福泽。

爱她是我一生至苦之事，却也是我无法掐截之事。

小瘸子想要骑馬， 今日无事，哄着她同阿娘用完饭，帶着她跑两圈也无妨。

“三日后大军开拔， 还有心思胡来。”

最是花繁盛夏，日头西垂，周遭泛着好闻的香气， 这人这些夜里睡得实了， 我也不必夜里常常醒。

好韶光，难得共赏。

我看她在馬上摇摇晃晃，身形不稳， 她腿疾这辈子是好不了了， 有恙的那条腿永远气力不如另一条足，夹馬腹都费劲，寻匹驯好了的马儿驮着缓行已是不易。

她本就是自马上跌坏了的腿，从前都没起这心思，也不知道今日又犯了什么魇。

“含光。”

她没有理会我裝出来的‘冷言冷语’，憔悴的面上罕见地露出几分笑意，扯了扯我和她一起牵执的绳缰， “能不能，鬆一鬆啊。”

“怎么， 陆郎君又不惜命了？”

她实是个不叫人放心的人，只得继续刺她， “莫不是想跌坏了另一条腿，不从我走了？”

“……没有。”不管是裝腔还是做实， 这人惯会一种委屈表情，然而这次却没有委屈，“从，卿在何处，我在何处。”

她是在说真话。

我松开了缰绳。

她果然没有什么不顾自身安危的莽撞之舉，抓握缰绳的手很紧，“輕一点，别把马儿拉疼了。”

“含光。”

她今天唤我，总帶着说不清道不明的缱绻，饶是从前最浓情蜜意之时，我也不曾听过她这般声音。

“……说。”

她輕轻昂起头，晚风将她并未细致梳理的发冠吹得松乱，“这天，真好。”

她是个很漂亮的人，我从来知道，玉雕雪堆，可怜可爱，天大的错事看了这皮相也会减去一份火气。

做了天大错事的人偏生了这么一副好皮囊，苍天不公。

“含光，这好日子，若是能长些，该多好。”

我腦中又浮现出她拥着我，嚎啕大哭，说要和喜欢的人过一辈子的话。

我握住她的手，默不作声，陪着她在跑马的校场上走了一圈又一圈。

我何尝不想只做你一人的菩薩。

“是啊，多好。”

【蕭镝】

蕭观、蕭闻彰謀反，他们拿什么謀的反？！

事发突然，兵起建康，朝中公卿贵胄携家眷外逃，又被杀了回来，听说青溪已经被杀得变了赤，逃不出去的一股腦往台城里湧，孤有时真佩服这些身着华服的肉食者，便是在乱中，倒也不忘了把家中丝帛金银米粟一股脑地拉进台城。

我站在台城城墙上，望着外头乌泱泱的叛军，脊背发寒。

蕭观、萧闻彰有反心，我知道，父皇也知道。他铁了心要让这俩人成为他仁政的‘牌坊’，即便自己的皇孙和养子公然说要谋反，他也不过是贬斥、责骂，让朝中所有人知晓，他，不想同室操戈。

而今这俩人闹出这般大事，兵围台城，终究是里子面子都丢了个干净！

底下人传来话，他还在同泰寺念经。

是可忍，孰不可忍？！

我不晓得是哪里生来的胆气，我终究做不成菩薩，终究做不了他心中完美无瑕的太子！

不，不是太子，他只是渴望自己的意志长存，永远统治着这个国家，我，他的儿子，不过是延续他这一念头的法器罷了。

太子阿兄，我该怎么办？

同泰寺顶上金光普照，同台城外的血与土衬托得极为讽刺。

“儿臣，拜见父皇。”他在佛塔前，身边跟着那名天竺来的法师，我叩拜时，他恰抬起头，往我身上瞥了一眼，凤眼轻佻，激得人心底发毛。

我如前几日一般，将今日叛军的行径同他说了，等着他答复。

“……是否要请各州郡刺史发兵，以解建康之围？”

头戴白冠的帝王停下了手里的念珠，转过身，话像是从骨子里挤出来的，“你以为他们来了，便不会害朕和你了吗？”

“他们来了，就有救了吗？”

他从蒲团上爬下来，像病掉的老龙，我被他逼着后退，心底一阵悲凉。

抚剑长歌含章殿，开卷曾书兰台谒。

到如今这个国度的君主竟成了兽！

“回答朕，他们难道不会害朕吗？！”

“不，当然，他们当然不会害朕。”他又从兽变成了人，跪在蒲团上，佛塔前，双手合十，“朕有那么多福泽，他们当然能解建康的围。”

“传令，传令……”

他的旨意断在口中，转眼双眸无神地在佛前念经。

天菩萨！眼下梁国根本不需要一只蒲团前的病兽！要兵马，要有人杀出城外！

我想造了他的反！

我做不到。

大逆不道的念头刚从脑子里钻出来一瞬，我自己就已偃旗息鼓，错误的君父也是君父，荒谬的菩萨也是菩萨。

我以为顺从着他，迟早有一日能够摆脱他的束缚，我错了，跪着，跪久了，只会让人再也站不起来。

罷罢罢，身为一国太子，而今父皇昏聩，我总得做些什么。

东宫臣僚在脑子里过了许多遍，最终竟是苦笑而已——这些南地的文人墨客，簪缨贵胄，玄学清谈颇有建树，舞文弄墨亦是文采斐然，但若论带兵那是一个也用不成，能固守台城已然是烧香拜佛的了。

父皇的头道话也并非全无道理——请州郡刺史解建康之围，若解不得，是同室操戈，亡于乱党，若是解了，这天下，还姓萧么！？

颓然长叹，湖风将同泰寺上的铜铎吹得‘铛铛’作响，直叫人心慌。

至晚膳，宫中众人呈上餐饭，我早已无心用膳，即便粮草充盈，台城被围的恐慌还是在宫中暗湧。

我心中也一直惶恐。

很快我便知道这惶恐是从何而来了。

子时三刻，徐漓求见。

这本不合规矩，但事态紧急，哪里还在乎这些虚礼？！

烛焰映照在他斑驳的银发上，他坐到我身旁，带来了一个绝不能声張也同时会真正激起台城内乱象的消息，“遁入台城的文武官员，公卿贵胄，固然备足了米粟，却没备盐。”

缺盐。

我听闻这个消息以后，手肘一抖，险些打翻了案上烛台。

缺盐，闹到日后，定是要饮兽血才能缓解的。宫中马匹才多少，支撑得了几个人饮？

不能拖下去了！

意识到事态比设想的还严峻，脑海中终是浮现出陆纮和邓烛的身影。

几年前，她女扮男装之事被捅出，我曾私下找过她，要以东宫的身份，纳她入后宅，一则可以将她女扮男装的‘丑事’遮盖为世人能够接受的‘爱慕之舉’，二来，我是当真可惜她一身的才华，纵使此举到底折辱了她，也好过她被彻底埋没。

牢中的她身形瘦削，如兽如鬼，我说完这些话，都忧心她是否会同一張薄纸，风一吹直接碎去。

我也从未见过她哀求。

“太子殿下之恩，柿奴，此身没齿难忘，在此，拜谢殿下。”她朝我叩拜稽首，纤弱的身躯在我面前伏下，伏下，最后弯曲成薄薄一张弓，“太子殿下，可以为柿奴是个忠贞之人？”

忠贞之人？

“是。”我实想不出她有何对不住我之事。

“那太子殿下，便不该说纳我入宫的事，”她撑起身子的手很吃力，我想扶住她，手伸到一半，又念起她是女儿身，只得收回，看她捂住自己的心口，满目哀求，“太子殿下，饶是假凤虚凰，柿奴最对不起的人，便是含光，求，太子殿下垂怜，让柿奴去寻她，为奴为婢侍奉她一生，可好？”

“我知道她在南海郡，太子殿下……”

“将柿奴流放了罢。”

她的眼中涌动着我看不明的情愫，我被震在原处，一时不知该如何答话，直到她咳嗽起来，忽然‘哇’得一声，在我面前呕出一口血来。

“孤答应你，孤答应你。”我终是不忍她这般磋磨，“你疗养好，孤一定派人将你送到南海郡。”

她终是笑了，我没见过这种笑，很美，带着说不清的冷和无限的愁索。

“太子殿下恩德，柿奴定结草衔环以报。”她主动攥着我的衣摆，信誓旦旦：“愿为太子殿下前驱，至死不渝！”

至死不渝。

“手书一封，请柿奴与邓夫人前来建康解围，何如？”

徐漓听完我的话，一阵默然，四周只闻烛火星子的噼啪声。

宫里的铜漏一点一滴地砸在我的心上，在这分沉默中，我终于咂摸出不一样的滋味，试探地问向徐漓：“太傅，是……不赞同孤此举？”

徐漓不赞同，然而孤实在不知为何，“柿奴与邓夫人均是女流，总不至于如宗亲诸侯、州郡刺史那般野心勃勃，莫不是太傅疑心此二人还能解了建康之围以后……节制帝祚，行王谢故事罢？”

这无疑是来自世道的不公，可也正是这分不公，能让梁国有一线生机。

“……殿下，萧观、萧闻彰为何能谋反？”徐漓倏地抬头，问出孤不敢深想的话，“他二人的兵权，他二人的势力，不是一直被您盯着的吗？”

萧观和萧闻彰哪来的魄力，能够让那些人为他们卖命？！

那些人，可有一半都是柿奴举荐的。

寒气顺着脊骨爬了上来。

徐漓颤巍巍地开口，“……还要请陆纮解围么？”

════════════════════════════════════════

第129章 承泰（二十八）

【陆纮】

隔水远眺， 建康城一片乱象，含光捏着缰绳的那只手骨节发白，她在忧心——我的旧部能是什么善茬， 烧杀掳掠的东西，配上蕭观和蕭聞彰两个王孙公子，只会闹得建康不得安生。

我想起多年前洛阳传来信讯， 尔朱荣将朝中的公卿士族赶入河中，浮起的尸体险些堵塞了河道。

世人皆骂他凶残，以至最后死在了元子攸手里后， 洛阳百姓奔走相告， 拍手称快。

我若投河，有多少知道我是始作俑者，多少百姓会拍手称快呢？

江邊连营， 其实已有许多援兵， 可只消看一眼，軍貌軍风，不及含光这一路自广州奔袭带来的人。

“六国伐秦，各生鬼胎罢了。”

我忍不住在含光耳畔悄声说道。

她面容坚毅，嘴唇微张开一条缝，压着语句，“那这蘇秦， 你做是不做？”

“我可不知这蘇秦該如何做。含光，你是看不下他们行事暴虐， 还是看不下蕭梁皇室落得如此下场？”

江邊来的人，看似气势汹汹， 却不足为谋，这苏秦谁愛做谁做， 我不可能做这蠢人。

我只在乎含光想如何。

“皇后、太子待我有恩，建康百姓，更是无辜。”

不出意料。

我不屑天真的慈悲，只因这两者在眼下情形是相悖的——建康百姓无辜，便是要拿自己的人去撕个口子，携民渡江，各路诸侯虎视眈眈，如此‘善举’之后，己消彼长，谁能担保其他人不会生出坏心，要吞了咱们？

皇后、太子有恩，可救了他们，这陛下，杀是不杀？

不杀，岂不是给自己寻了个活菩萨？杀？那这恩，是恩，还是高位者的施舍？

我又愛惨了她的慈悲。

她雙眸如炬，凝望那一城烽烟，我忽然懂了她的下属，为何会为她抛头颅洒热血，不消威逼利诱。

她身上有我此生再难捡拾回的东西，名为：‘光明’。

“容我想想，容我……想想。”

【蕭镝】

“殿下，东宮失守！”

“让将士们尽快回撤宮城內，堵死四方宮门，将那几座偏殿拆了，拆下来的木石料子用以抵御反贼。”

我到底还是写了请各路援兵的书信，心中依然惴惴不安，石头城的守军在听聞萧观萧闻彰攻入內城之时，心里便已经有了不祥之感——石头城守军尚且首鼠两端，那些前来相助的人，又有几人是盼着我们魂归九霄的？

听闻他们攻入外宮后，劫掠宫中，将宫中原有的宫婢赏赐给麾下将士。

行事凶残、却又收买人心，当真是这二人能做得出来的么？

我对陆纮的疑心愈盛，可写出去的信，收不回来了。

是夜，宫中萧索，少有灯蜡。

着实难眠，我一圈圈围着宫苑内的楼阁胡走，东宫的东偏殿有火光，在夜里烧得人心焦。

太子阿兄的藏书、孤的藏书，大多放在东偏殿，我还记得我是晋安王时，太子阿兄常把我和贞卿叫去，拿着新抄的书卷，一人一卷，笑语我不要被她给比过了去。

阿兄……

我无数次想阿兄若是能活过来該多好，哪怕是活过来，要杀要剐，骂我是个软弱无刚、毫无主见的人，该多好，又无数次地想，算了，阿兄身子骨生前就不大好，国家倾颓才想起要他挑大梁，未免太自私，太非人也。

唯一叫人心下稍安的不过是贞儿不在这建康城中……

走吧，走吧，走得远远的，贞儿是最不该被困住的人，她那么喜爱山水，若是被囚至死，那真真是连死都憋屈。

“殿下，城外乱贼射来一信。”

我慌忙掩去泪水，转身去接，思忖再三，还是同往常那般，召集臣下，前往父皇跟前议事。

信中均是胡话，萧观萧闻彰言造反之因是与宋蕴将军有争执，不满宋蕴耻笑他二人，故有此悖逆之举，但使陛下下诏处死宋蕴，必将退兵。

宫中零星的火烛围在父皇身侧，他身后的若那法师嘴角还勾着，似笑非笑的神情看得人一阵心头火。

“……啊……那就，听他的罢。”

若那身上的僧袍似乎又鲜亮了几分。

前来议事的大臣们目中惊惶，谁都知曉，这不过是萧观等叛贼的托词，今日斩一人明日斩十人，这如以地侍秦有何分别？届时宫中大乱，不攻自破！

太子阿兄的面容不知怎得，又出现在了我面前。

那些不满的、忧虑的目光。

“万万不可！”我不知从哪儿来的勇气，去他的劳什子太子之位，“宋蕴讥讽皇亲，固然有错在先，却不是他二人谋反之理！更何况，若因这二逆党一面之词惩戒宋蕴，如何让诸位忠心之士安心？！”

膝盖在青砖上磕的生疼，“求，父皇，勿要听信谗言！”

我的头压得很低，宫中地砖的潮气混着土腥味扑鼻而来，我从未觉得跪拜是一件如此屈辱的事情，我感受得到，他的目光，辗转而下，落在我的脊梁，他还想压垮我。

父皇，父皇……

我与太子阿兄从来最想要的都不是皇位。

“萧——”

“父皇！”我知道他在唤我，我不想再跪了，危急存亡之秋，我不能再做下违心之事！“陛下若执意要杀宋蕴以安人心，儿臣今日，便以身殉国！”

“儿立身行道，始终如一，今日此语，说到做到！”

我的雙腿在发抖，这是我第一次违抗他。

“你这是要抗旨。”低哑的嗓音像是要把宫阙的房梁都给震塌，浑浊的双眸犹如死鱼，令人不寒而栗。

他是我的父皇，此刻我的所思所为，均是大逆不道。

“……是。”眼角余光全是大臣们惊异的目光，还有窃窃私语，天空疑似有闷雷，我希望待会儿能降下一场雨水，浇灭东宫偏殿的大火，救下太子阿兄和贞儿的藏书，“是，儿臣今日就是抗旨，就是大逆不道。”

“宋蕴不能杀，逆党不可降。”我攥紧了拳，用尽了浑身气力，“儿臣绝不媾和，倘使父皇不允，今日殿上，孩儿定效刘谌！”

我忐忑地听候着他的宣判，已是我仅有的勇气。

许久，高位上传来一声叹息，“……准。”

“宫中诸事，均交予太子决断。”

我愕然抬首，却只看见他被若那扶起离开的背影，和消失在牆角的红袍。

“传孤令，开府库，孤要亲上宫牆，犒赏将士！”

孤是太子，是太子阿兄一母同胞的手足，是梁国的脊梁。

【爨茶】

姑母和姑父走后，益州出了个疯婆娘，没过多久，建康又来了个皇子充当益州刺史，我见过那疯婆娘，却没见过这个皇子，只知道在传闻中，这俩人如胶似漆的。

日子不好过，族中分成了两派，一派要西迁，一派则想着归顺朝廷。

归顺朝廷？朝廷顶天了也就给个虚职，在边境这个破落地儿，让我当个山大王。

我不想当山大王。

人往高，水往低，我这辈子都忘不了我那一身软裘、面目如玉的好姑父，在知曉她是女儿身的时候，我确乎是惊异了一瞬，旋即便有什么东西在我的心里催长，犹如草木生发。

我为何不能同她一般，去建康，谋个功名爵禄，那些世家大族的命，就真比我贵么？

不，不……不够。

我脑海里还是我的姑父，她的一颦一笑，她的颐指气使，我爱疯了她对下目下无尘的模样。

建康估计还有许多这样的人，我要去，我要去把他们统统踩在脚下，像我姑父那样的，我要驯服他们，让他们供我赏玩，不像我姑父的，不能为我所用的，就通通丢他们去海里见龙王！

姑父留下的人不少都是我在管，建康……

这个想法在心底冒了个尖尖就一发不可收拾，我知晓，我知晓姑父在南海郡，要我按兵不动，还不是时候……

可当萧铎那狗脚玩意儿抢我爨人地盘时，我再也忍不了了！

我偏要闯出一番惊天动地的大事，我要让这些人通通拜服在我脚下，让这些汉人、这些簪缨世家的公子王孙，再也不能狗眼看人低。

我收拢部众，一路向东。

梁国承平日久，那两个不成器的东西更是被我一把剑架在脖子上就两股战战，说反便反了。

身着绮罗的王公贵胄作鸟兽散，园中珍玩摆在我面前时，我不由得啧啧称奇，感慨这些人，好雅兴。

也不知道那释迦牟尼的舍利究竟是何模样？

我眺望着血迹斑斑的皇城宫墙，舔了舔有些干裂的嘴唇，周围还有许多露出和我一样表情的人。

还是不够。

我知道他们在想什么，想我的人杀了老皇帝以后，好在江边振臂一呼，平我的叛。我怎会让他们得逞？

我偏要拉扯着皇城内的人，让他们覺得可以谈，让他们覺得有一丝希冀，直到最初慷慨赴死的意志再也不见，他们便会求和请降。

届时，高官厚禄，均为我囊中之物，说不定，还能再进一步！

我想着，毫不犹疑地下令，泼油纵火，焚烧东宫偏殿。

那两个蠢货在我身后瑟瑟发抖，萧观似乎想开口劝我什么，又给咽了下去。

我掐起他的喉咙，“皇孙有话，不妨直说呀。”

“我、我……”

支支吾吾，就这还成天嚷嚷着要造反，怪不得从底下官员到皇帝，都不把他们放在眼里。

“东宫偏殿，藏书颇多，有不少都是……”

“不过是书而已，你们国都保不住，还在乎书呢？”

我万分轻蔑，“都烧了。”

我不明白他们二人对书的诚惶诚恐，也不明白几本破书有什么可惜。

“诸位大人，板桥处来了一人，身穿白狐裘，手执持节，说要见二位。”

姑父？！

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第130章 承泰（二十九）

【陸纮】

无论多久， 对于这战场惨象，我当真是反胃得紧。

尤其是建康正值夏，天湿且热， 又近水，尸臭、鱼臭、腐草臭，混在一起， 臭不可闻。

在这热天捂上狐裘，我当真是疯得不轻。

我提着一只燈笼，踏着浮橋， 走得很慢， 水波在月光下粼粼，遠處的建康城里零星火光，天上偶有星坠下， 宮阙和城墙升起巨大的影， 在火光中明灭，火光点起天上的云，有惊雷响过，落下零星的雨水。

雄浑壮阔的亡国美景，可惜是臭的。

咻——

冷箭嗖得一声钉在我足履前三寸地。

好射术，可惜，若是含光来射这箭， 怕是能擦着我的足履。

我拢紧了身上的白狐裘，伸出一只手， 握住箭杆，往身后一仰， 将它拔了出来。

“来者何人？”

“……吴郡陸氏，陆纮。那个惡名满天下的人妖。”我朗声道， 对面那人显然未料到会是这么个答复，即便看不见听不见，我也能感受到他被我噎了一下，我莫名有些畅快，“求见——你们的主帥。”

我知晓，我也在赌，赌从前余威能够让自己与这些人周旋。他们都是我养出来的狼崽子，追名逐利，若是喂不饱，十有八九会变成白眼狼。

我无甚可惧的。

不由抬头看向空中一轮明月清辉，我这种腌臜，横死江滩也没什么可惜的，我只担心含光，我若走了，倘使她算不过那些心肠比我还坏的人，可如何是好？

我在浮橋头等了许久，腿都有些酸痛了，不得不倚在橋头断掉的石麒麟上，对面才走出几个打着燈笼的士卒，“主帥有请。”

我果然看到了不少熟悉的身影。

从前被安插到萧观、萧闻彰麾下的人，还有零零星星的爨人。

爨人。

爨茶只在信中说她挑动底下人造反，并未言她已然到了建康，但观此情形，倒像是……她也在建康。

这軍中主帅，莫不是她？

麻烦。

含光的这个便宜侄女可不是什么善茬，不惜将建康挑动得天翻地覆的人，怎么还可能像以前那样，做个爨人的领头便甘心？

我可不是那个能喂饱豺狼的右卫将軍了。

中軍帐前，几个将軍对我讪笑，拉开了营帐，请我进去。

我低头进入帐中，顿觉闷湿，上首位置坐着萧观、萧闻彰二人，在见到我以后目光躲閃，半晌才开口，“……陆娘子遠道而来，是为哪位将军傳话，又有何见教？”

“这帐中这般闷沉，你二人，也不晓得将帘子支开些。”

对这两人，我可没打算多见礼，这二人，不做叛臣，我都瞧不上，径自寻了个位置坐下，“倒是便宜了你们，能在这上头坐着。”

他们脸色微变，显然是被戳穿的难堪。

“别躲了，出来吧，都是一家人，这么见外作甚？”

话音甫落，屏風后转出一人，“姑父。”

“你果然在建康。”

“姑父是知道爨茶在建康是以来的建康，还是……姑父是为着姑母，来的建康呢？”爨茶的话不阴不阳，明摆着是在问，我来建康，是为了霸业，还是为了含光。

倏尔一柄寒剑架在我脖颈上，凉飕飕，剑刃划破了我的肌肤，淡淡的血腥味直往我鼻子底下飘。

“她是个什么性子，你不知晓么？”我笑着看她，两根手指拈住剑锋，挡开，“你何必试我？”

“不是我试姑父，”她收了剑，拢住我的肩膀，凑得有点近。

我不喜欢除含光以外的人同我靠得太近。

拍开她的手，“那大司马门里头灌了铜水，你拿火烧，得烧到什么时候？”

她装腔作势朝我躬身行礼，“那……姑父有什么妙计？”

举目四顾，目落到一旁的沙盘上，信手拿起一旁的竹杖，往西處的宮城城门一指，“神虎门。”

我言之凿凿，云从前阿耶在太子宫中时曾带我路过神虎门，台城四面宫城，只有此门之內，无有浇灌铜水。

“你带重兵，垒铸高墙，向內倾泻箭矢，再派人浇油引火，此门必破。”

爨茶的眼中登时粲出光来，将手中长剑一甩，大步上前，剑身拍在那两人脸上，挂着一如既往天真的笑，手上剑的杀意和人极不相衬，“哈哈哈，你们听到了吗？听到了吗？你们的好日子要到了，你们谁想做皇帝呀？”

“……”

叔侄二人被吓得抱作一团，相互打量，俄而萧闻彰将萧观一推，跪在爨茶面前，“我，我能做皇帝，我一定，一定听话。”

我冷眼瞧着这一切，心中暗笑，又有些悲凉。

瞧瞧，瞧瞧，整个帐里都是一群腌臜玩意儿，这天上的流火就该落在帐里，把我们给烧成灰！

“还迟疑什么呢？”我将有些收不住疯劲的人往后拉了拉，“现在，不是好时候么？闷雷几声云开，西風直往宫门吹……”

可怜那东宫火，今夜怕是消不下去了。

“来人！”

她振臂一招，几个裨将推帘而入，“号令三军，于神虎门外垒起高台，将石漆拉来，尽数泼洒至神虎门上。”

“诺！”

“姑父。”她近身上前，扯住我的衣袖，眼瞳中閃着晦暗不明的冷光，“您应该，愿意同我一齐去神武门旁，看台城隳破罢？”

她心思太浅，几乎是一望而知，无非是忧心我心有二心，今日是来算计她的，要将我放在身边，剑一挥就能碰到的地方。

“好啊。”

我看着她腰间收入剑鞘的白刃，一时有些出神，我并不畏死，倘使计策失算，叫这小狼崽子捅了刀子，那便捅了，我这种人还能落得个血洒热土死在群狼环伺中的壮烈，都不知该说是老天长眼还是不长眼。

我又忽得想到拜别含光，她替我系上狐裘上的系带时的眼神。

傻，傻透了，何必对我这种人心疼呢？

不必渡我，不要渡我。

我想说什么，最终作罢，只是心生贪念，万般难改，还是依着心底那一点祸心，忍不住上前牵住她的手，无理取闹还带着几分蛮横地把自己的手指插入她的指缝中。

又害怕自己这般儿女情长会惹她生恼，即刻抽回自己的手。

沾了一点她的温度，够了。

真的够了。

我强迫自己离去，走得决绝干脆些，告诉她我是一个惡人，我自己去闯龙潭虎穴，生死有命，是我该认下的罪。

我拾起灯笼，踏进被血水污过的青泥里。

“柿奴。”

风中傳来短促的呼声，转身，我跌入一个温暖的怀抱，旋即她温软的唇压了下来，我顺从地闭上眼。

耳畔是风声，周遭是光明。

唇畔有咸味和涩味，末了，她说，“要回来。”

还是惜命些吧，含光不该为我这种恶人哭的。

—

【邓烛】

我爱的人，当真是个疯子。

马蹄在青泥地里胡刨，远处城郭晦暗，烽火数点，几只乌鹊在我耳畔，噪叫得我心焦。

我不知道这是否做对了。

她在益州坑害了那么多人，她该是千刀万剐，亦该是为自己的所作所为付出代价。

然而真当她孤身一人点起灯火朝浮橋上走去时，我的心也随着她去了一大半。

她不爱天下苍生，也不怜惜建康百姓，更不是会觉着自个儿明哲保身有多错的人。

她十有八九是为了我。

她将萧观和萧闻彰的主力引向神虎门，以便我率人携民渡江。

神虎门，因从前有僧侣在萧泽面前进言，特以灌了更多的铜水，最难攻破。

在她眼里，怕是她的命不重要，萧家的命更不重要！

而我只能同意，别无他法。

罪者忏罪，立地成佛，这不是好事么？

可我心慌。

“传令三军，衔枚噤声，搭建浮桥，待渡江后，寻访城中百姓。骁骑营与盾卫营守住后航桥、青溪中桥、青溪大桥。”

军令由领头之人传讯各营，各营耳语传令后，往嘴中衔上一枚铜钱。

寅时一刻，江面刮起了大风，水浪湍急，铁索和浮桥上的木板在夜里发出碰鸣。

西面的天空逐渐燃红，火光自神虎门方向冲天而起！

渡江！

不少叛军均被调离至神虎门一侧，此次也无意与他们早起冲突，建康城内的百姓大多躲在被踏破的房屋中瑟瑟发抖，在一片短暂地沉默中，踏上浮桥，暂时离去。

他们大多老弱，眸子在夜里闪着微弱的光，惊疑不定，几乎每个人踏上浮桥时，都会望向我，我知道他们想问我，要将他们如何。

但是连日的烽火和叛军的烧杀掳掠已经让他们不敢开口、不敢违抗了。

就算我告知他们，是为了让他们远离建康的叛军，让他们免于受戮，他们十之八九也是不信的。

就连我自己细想，也知晓，这看起来傻透了。

这乱世中，人命是至轻至贱之物，野草一般，割了又长，烧了又生，今日救一人一城，明日这些人兴许就死于饥寒、刀兵、天灾。

谁会去救人？

还搭上自己麾下将士的命？

我非帅才，我做不到视而不见。

远处喊杀声震天，我没来由地心口骤然一疼，盛着火光的天空在我眼中几番跳荡。

我非帅才，就连对上那只该扒皮抽筋的狐狸，我都做不到。

作者有话说：

今晚还有一更

════════════════════════════════════════

第131章 承泰（三十）

【陸纮】

西風小了， 清晨漫起了大雾，神虎门的火在这片湿气中变得喑哑，我看见爨茶额角青筋鼓起， 隐隐有暴怒的趋势，双眸阴沉地盯着神虎门。

“大人，石漆就要告罄， 是否还要继续強攻？”传令的斥候声音发颤，在距爨茶三步远的地儿请令。

“哼！”

爨茶‘欻’地将手中劍拔出，下一刻， 前来问话的斥候脖颈处便飙起猩红， 落在土里，让今岁建康的土煨得更軟。

转眼，血腥气扑鼻而来， 长劍搭在我的肩上， 劍尖上残留的鲜血还冒着热气，在清晨的寒風中烫着我的肌肤。

劍刃轻轻没入我脖颈，有点疼。

“姑父不是说，神虎门久攻必破么？”

我垂下眼睑，轻蔑地看着架在我肩头的剑，眼前人吃硬不吃軟，若是低头认下， 谁晓得这疯孩儿会做甚么？

毫不犹疑地，我扬起手， 给了眼前人一耳光。

清脆的巴掌声不大不小，举座皆惊。

掌心还带着点点麻意， 爨茶捂着脸，不可置信。

“蠢货。”我不退返进， “你待下如此残暴，进攻不順，反咎谋师，浑身上下哪有半点成大事者的样子？”

她拿着剑的手腕子一软，踉跄几步，目光颓唐而迷茫。

“姑父……”

她吐出两个字，目光几经变换，倏尔，她将手中的剑柄往我手中一塞，带着她体温的剑柄灼得我心慌意乱，下意识地想松开手，她却強硬地逼着我握住那柄剑。

“晚辈无知，做了错事，还请姑父见谅。”

她钳住我的手，带着如出一辙的偏执与癫狂，凑得很近，在我耳边，“姑父，这麾下一大半人，本就是姑父的人，就连我爨茶，也是姑父养出来的一條狗，不如今日，侄儿低个头，这手上所有人，悉数交还给姑父，姑父带着底下人，攻入建康，取了梁皇狗命，何如？！”

宰了梁皇……

殺了梁皇……含光不会不高兴的，甚至，甚至我还能身居高位，施加仁义，可以不对太子赶盡殺绝，没什么不好的。

没什么不好的。

我盯着手上沾染了鲜血的剑刃出神，脑中又闪出含光临别时的絮语，她要我回来，回到她身边。

可我若是大权在握，难道便不能让她束在我身边么？

不，不会的，含光那么好，我怎能害她一次次落空願望。

那我的执念呢？我的执念就該随风散去么？

我犯了那么多事，殺了那么多人，我怎么回头？我回头，那此前那么多年的谋算算什么？

若不回头，含光待我的这般长的日子又算什么？

不拿起这柄剑，我就是个笑话，可拿起这柄剑，含光便是个更大的笑话。

都是笑话！

“呵哈哈哈哈……笑话，都是笑话，”我放肆笑出声来，风吹在我面上，凉而湿，我知晓我现下必然是万分狼狈，我挣出唯一一点理智，试图逃避，“你身为一军主帅，临了将剑交到别人手中，你难道不怕我第一个宰了你么？！”

“造反之时不同我说，现下到想起我了？”

“不是姑父要造反的么？！”

右手腕子闪过一阵剧痛，我几乎要晕厥过去——这人折了我的腕子，重新将剑夺了回去。

不是我要造反的么？

我看着眼前怒火冲冲、赤红着眼滿面偏执的人，忽然笑了。

我想起了许多事，初至江夏那日，天气晴朗，我拄着竹杖，阿娘扶着我下车，道旁有一條不知名的小溪，溪水清清，飘了许多荇菜，开着一朵朵黄花，有几只蜻蜓低飞，阿耶信手捉了一只，弯下身笑着把蜻蜓递给我看，蜻蜓的翅膀在日头下折出五彩斑斓的色泽。

在我低头看着蜻蜓时，他抬起头，对着阿娘背起《关雎》，他说，“参差荇菜，左右流之，窈窕淑女，寤寐求之。”

想起含光初来我家那日，她穿红色真的很好看，她的手一直攥着裙摆边上，眉眼铮铮，像是山野里的杜鹃花。

想起那年上元节，她射下来的那颗蜓珠，这世上本没有蜓珠，蜻蜓却是存在过的，他们也是。

求之不得，寤寐思服。

我想求的东西，其实一直在身边，什么时候，变成了那般令人厌恶，需要耗费那么多无辜的血，和我人生数十年光景徒留徒攀的幻象呢？

她的剑尖指着我，带着无盡的殺意。

可我知道，我得救了。

我好想哭，我是笑的，或许这世上有些人就是这样，本該泪流滿面的时候，却露出不合时宜的笑。

“爨茶。”我听见我呼唤她，想说什么，却说不出口。

我想我是这世上一等一的蠢人，却在这一点上还算明智，即便说出口，她也不会明白，就像那时的我不明白一样。

死并不可怕，无爱之人，比死更可悲。

“你若真的疑心我，就动手吧。”

我没什么可矫饰的了。

抱歉，含光，我这一次当真不是寻死，有些话我可能再也无法亲口对你说出，我并不接受神佛创造的世界，我鄙夷所谓的万物有序，纲常伦理，我不畏死，却不可能不活下去的，我从始至终不知道你普渡众生之举有何意义。

可我仍会珍爱许多事物，比如晨光，比如蜻蜓，比如我也不知道为什么爱上的人。

这对我已经够了，这对你够不够？

我还会祈祷上天有神佛，能替我传达这些念想，让你听见，如果你願意，便将它们，当作是我的告白。

她挥剑刺向我的动作很慢，我没有躲，等着尖利刺破柔软。

【爨茶】

为什么！为什么要用这种眼神看着我？！

她以为她是谁？山鬼妖孽、疯狐成精，说她是亡国祸水都不为过！她装出什么普渡众生的模样，她有什么脸面学姑母！？

她凭什么要和姑母一个样？！

我呢？我才是最像他的人？凭什么离我而去？！

不能順我心意，要挡我的道，你就去死吧！

“爨茶！”

剑锋本该顺利地插进她的心脏，狠狠地扎进去，冥冥之中或许是天意，远处出现一道身影，怒吼震天，一骑绝尘，铁马银枪，一连将四五个人挑飞了去，显然是杀红了眼。

我被这吼声吓得手中剑偏了向，常年杀人的我，一下便知道，偏了。

姑父像一尾白蝶倒在地上垂死。

“后撤。”

我知道姑母现在杀红了眼，众将士一夜不休，强行阻拦，十有八九能杀到我面上来，反正姑父是个身子骨弱的，经此一刺，十有八九是活不成了，一具尸体而已，姑母想要，拿去就是。

大军有条不紊地往后撤去，我看见她的心口冒出的血蘑菇将领口的大氅染得一片殷红。

心口的铁剑被一把折断，她被她的爱人抱起。

这算什么，这算什么？！

都已经成尸体了，值得么？單枪匹马，就为夺一个死人？

我看着一红一白两个人策马而去，有人问我要不要放箭射杀。

我不知道。

我从未觉得自己如此挫败过。

【邓烛】

她的血不是冷的。

湿漉漉，温热的，顺着我扶着她的指尖滑落下来，粘腻，和她人一样。

“柿奴，柿奴……”

我抱着她，耳边全是风声，佛家不许人自戕，大乘佛法告诉我要心怀苍生。

可我的心在此刻满满当当全是自私的愿景——我祈求上苍，来一支冷箭，也射在我的心口，全了我同生共死的念想，全了我，全了我妄图用自己的死替她赎下罪孽的奢望。

我终究是怕看见她的死的。

我非帅才，更非圣人，妄谈慧根！

我呼唤着她的名字，以为用这样的方法便能求得她的魂魄弥留在我身侧，我罪孽滔天，私欲甚重，我离不开，离不开这个天打雷劈罪孽深重的狐狸。

“含光……”

她微弱的呼声在嘈杂中分外震耳欲聋。

“我在。”我尽可能稳住声线，“别说话，我带你去找徐医倌。”

她轻轻笑了，和江南四月的春风一样。

“含光……”她说得很慢，很吃力，“日头要出来了，今天是个好天气。”

“别说了。”

我的心慌得更甚。

“含光……”

“别说了！”

都让她闭嘴了，我都让她闭嘴了！为什么不听话！为什么每一次都不听话！

我真是疯了，我为什么要想着普渡这只狐狸，到头来我都不像是我了。

“好含光……”她想说的话又咽了回去，我知道她每每这个时候，下一刻通常就该撒谎了，“……多谢你。”

“多谢你，救了我。”

我救了她。

心神在这一瞬全乱了去。

我知道她在说什么，我知道，她不是在说我單枪匹马要把她带回去，不是，可是陸纮，为什么，为什么偏偏是现在？为什么？为什么要那么晚？！

“不要睡，我不许你睡！”

眼见着她要在我怀中合眼，我焦急地在她耳边咆哮，“不许死！你说好了，只有我能杀了你，你答应我了，你这条命是我的！”

“……我这条命，早就是你的了。”

她慢慢悠悠地抽着冷气，对我说道。

“我不管！”

她似乎是被我吓到了，愣怔了一会儿，吃力地抬起手，捂抓在我覆盖在她心口上的手掌后。

掌心又冷又湿。

陆纮，我求求你，也救我一次，好不好？

作者有话说：

写这章时：

黑心柿子：自白ing

树莓：嗷嗷哭嗷嗷哭

════════════════════════════════════════

第132章 承泰（三十一）

【鄧烛】

我恨她。

冥顽不灵又總让人心软的蠢狐狸， 把周圍人都變得人不人鬼不鬼的蠢狐狸。

折断的剑尖从她体内拔出，带起一阵血肉和骨骼被划破的声音，从她身体里取出来的铁片被扔到一旁的铜盆里， 清水中开出了血花。

……混账！

佛家要不造口业，戒骄戒躁，可我忍不住。

我眼睁睁看着烧红的银针穿透她的皮肉， 周遭蔓延着淡淡的皮肉烤熟的香味，伤口一层层密缝，像是山中爬虫， 长在她的心口， 她的右手垂在榻前，手腕全然變了形。

这得多疼？

“含光，军中还有旁的事， 亟待你决断。”荔奴递来一张帕子， 指了指自己的脸，我现下才发觉自己的面上全是泪水。

我知道，我当然知道。

军中还有许多事，我不該儿女情长，我不該困在她榻前，眼前人是个恶人，她倘若今日命中注定要魂归西去， 甚至是理所当然。

我一遍遍告诉自己要破执，一遍遍叩问自己的心， 自己是否当真下不去手？

而后悲哀地发觉，我竟只能接受自己在她面前死去， 并妄图以此来惩罚这没有良心的恶人。

黄泉路太难走，我一个人是不怕的， 可是柿奴……她連夜路都曾胆怯。

我亦不甘心，不甘心她这般离去，不甘心她弥留之际最后一个见到的人不是我，我知道这极其荒诞可笑，分明，分明我那么想驯服她，那么想替那些无辜死去的人报仇。

我不畅快。

“……好。”

我逼着自己应承下来，脚底却好似灌了铅，半天也只能挪动半步，榻上的她面色惨白，總让人想起山上将融的薄冰，就要碎了，就要化了，我甚至知道倘使注定要离去，她唯一的奢望是什么。

秋后抄斩的死囚尚且能吃一顿饱饭，她却連最后一点念想都要被我剥夺。

我再也忍不住，快步走到她身前，伏下身，她的唇瓣就在下方不到一寸处，我甚至能察觉那上面飘来的丝丝凉意。

泪水比我先吻住她，我却不敢再俯下身去触碰她的唇，因为我知晓，一旦我俯下身吻她，我便走不了了，我不能再负我底下的将士一次。

她的债没有还完，她的债由我来还。

我心甘情愿。

“柿奴……”

不管有无来世，又轮回何道，下一世，愿你与我还有姻缘。

我与她眉心相抵，渴盼她听见我的所盼，倘使注定要走，若是怕的话，且在黄泉路上多等等我，慢点，再慢点，你我总会相逢。

【陆纮】

将死之人会看见什么？是神佛在等着审判我，还是一切本就虚无，譬如烛焰、光影、流星、哀弦。

我不知道，我贪嗔痴不戒，爱恨难平。

含光身上的气息一直在我的鼻尖，她的气息比神佛像前的香火更加养人，我只知道，我在她怀中，在她怀中停留，再多停留哪怕一刻的诱惑实在太大。

可后来她远了，气息也淡了。

我这是被抛下了么？

我有些想哭，却没有泪水可以流，若一世缘分已尽，我又有什么理由再与她生生世世纠缠呢？此生本就是我拖累了她，她不肯恨我杀我，还要渡我爱我，已经是上天莫大的恩赐了。

只是我坏到骨子里，烂到骨子里，还想同她纠缠。

爱和不甘比剑伤还要折磨人。

好在她的气息又出现了，我能听见她隐忍的哭泣，压抑的絮語，我听不清她究竟说了什么，只是说什么，我都觉得心疼。

我不是恶人么？何必为我哭呢？你不該为我伤心流泪的。

我这种人真不配活着，抑或是说根本不該存于人间，活着死了，都叫人伤心，合该是千刀万剐！

我还是贪，还是坏。

还存着无限的担忧和一不想她哭的心。

有光和热爬到我的身上，我不记得我究竟睡了多久，悠悠转醒的时候，暖融融的日头就爬在我半敞开的衣襟上。

含光呢？

环顾四周，没有瞧见人影，不远处的火塘上，荔奴在煎藥。

疼……心口好疼……

怨怼丛生，她竟然不在。

那边煎藥的人却好似有所感，从胡凳上起身，提着闻起来就发酸发苦的藥，朝我走来。

“你醒了。”

我又闭上眼，“你当真是……比寻常人还要心明。”

“含光去见陈挺了，兜兜转转，你算计的，十有八九也成了，不是么？”

我抬眼望帐外好日光望去，依稀还能听见雀鸟的呼鸣，唯一闻见的血腥味，来自于自己。

“……我倘使真有野心，算无遗策，便好了。”我看着鸡首壶中倾泻下的药汤，摸到自己的袖袋中的药瓶——那是若那法师留下的，据说可以续命的药。

含光将我自爨茶那儿抢出的时候，我原想着告诉她，留着，以备日后不时之需。

然而转念一想，我若真说了，她定会将这药用到我身上，故而忍耐半晌，终究还是权当自己不曾得过这个药的好。

今番好容易醒过来，倒不如将此事给交代了。

“荔奴，取纸笔来，好不好？”

【蕭约】

潼州，沿泗水北眺，便是徐州彭城。

人常言守江必守淮，守淮必守徐，现如今建康岌岌可危，淮北却也是風声不宁，我数度劝谏阿耶，招兵南下，解建康之圍，或北上驻兵，以免齊国劫掠，他却整日悠哉，数度将我的劝谏之語挡了回来。

开口必是我一介女流，不该管军要政务。

胸中困惑愈盛，除开二位太子阿兄和鄧娘子，余下所有人，都从未信任过我的话语。

莫不是事理是以男女论对错，却不以对错本身而论？

痛苦和惶然淹没了我，偶尔当真想学阮籍穷途嚎哭，可就连泪水，女儿家的泪水都不该是哀切至恸的。

建康的消息越来越少，我整日难以下咽，偶尔瞧着桌案上的饭蔬，心中暗自笃定了主意，倘若建康当真倾颓，我便绝食随了他们去。

直到有朝一日，城外传来信讯，黄尘接天，人马滚滚，山摇地动。

齊国，南下了。

“哈，南面岛夷，龟缩不出，可识得朕？！”

齐国的皇帝穿着五彩杂衣，袒胸露乳，粗野异常，身提一杆花枪，策马在潼州城门下大肆羞辱，“蕭……萧……萧佑，对吧？”

他指着城头上的阿耶，放声叫骂，“梁国，江夏王，朕看你该换个名号，你来我齐国，朕赐你做守户犬王，好不好啊！”

曹操当年曾以守户之犬讽刺刘璋无能，只知守成，而今竟是落到我阿耶头上了。

“士可杀，不可辱。”他胡须颤动，却不知该如何解这潼州之围。

士可杀，不可辱。

“杀出去。”我求他，“阿耶，让胡伦将军带人，杀出去，往南兖州方向请援！”

“住嘴！”他双目赤红，“这不是你一介女流该待着的地方，胡伦将军一走，我们哪还有人力守城？！”

“可是——”

“下去！”我从未见过阿耶这个模样，“弄云！把她架下去！”

“不必，我自己会走！”

“那城楼之上，可是你女儿？”

临下城楼，却听见身后传来肆意的狂言，“朕听说，江夏王有个女儿，博学多才，少有文名，极擅琴藝，有从前昭文太子風范，不日克下潼州，朕要纳了她，而后拿她脊骨做琴码！”

“就是不知道你女儿骨头硬不硬，是不是和你们南地吴儿一样，软得很，连琴弦都撑不起来！”

好、好、好，我竟成了如此笑料，叫他辱我！

总之我言语无人听，倒不如叫他看看，这南地，可有没有骨头！

“郡主！”

我几不作它想，攀上城头——

旋即被一股大力拉回跌到了地上！

“你疯了！？”一个响亮的耳光打在我的脸上，阿耶揪着我的领子，老泪纵横，“你要是出事了，你让阿耶如何向你皇伯母、你阿娘交代？！”

“莫不是我阿娘泉下有知，愿见女儿被一索虏羞辱至此？！”

进不得，退不得，死不得，我又算是个什么东西苟活于世呢？

“孩儿恨，恨此生为女子，却学不得邓娘子一身武藝，空废了这文采笔墨，恨此身空有报国之志，半分不得舒展！”

“儿更恨，恨你们这一帮男子，空坐了明堂！”

我从未如此失态地喊出这些话，恨声匝地：“……苍天不公！”

我和阿耶对视愣怔，我看见淮北的风吹散了他的白头，良久，他忽然站起身来，立在我面前，而后缓缓地，跪了下来。

“阿耶？！”

“郡王！”

他抬起头，满目祈求，将我束缚在孝道之上，受天下指摘，“阿耶求你了，勿要多言，勿要伤己。”

……

我再喘不过气。

周遭将士们的眼眸中透着各色各异的光，我想我真成了罪人，真做错了事，能叫万人侧目，至亲伤心。

从父、从夫、从子，有什么不好？

便是真成了齐国皇帝的人，也是我该有的命罷了。

胸中有什么东西一点点小了，埋下去，祈求它，不要再出现。

“阿耶，折杀孩儿了。”

“儿知错了。”

便就这样罷，就这样罢。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第133章 承泰（三十二）

【邓烛】

我捏着齐軍南下淮北告急的书信和蕭镝派人冒死出城送来的信进帐时， 就瞧见那才从鬼门关上走了一遭的坏狐狸，身上披着干净的素裳，右手才接好的骨， 使不上劲，拿小臂垫着木盒，不晓得悉悉索索在做甚么。

总觉着不是好事。

实在是怕惊着这人， 免得她伤口裂了，索性放下帘帐的时候用上几分力道，她听见我来， 耳朵动了动， 动作却没有什么失态。

坦坦蕩蕩，都不像她了。

“你见陈挺回来了？”

她顺手将小木匣子往木架上一放，回身看我。

太憔悴了。

雪肤鸦睫、凤眼皓齿， 自然是天生的漂亮胚子， 偏生太瘦，削下了脸，再带上病色，总觉着还是鬼气飘渺，但依旧漂亮。

“你不好好躺榻上，折騰自己干什么。”

“我若不瞎折騰，我便不是我了。”她带着几分柔气， 虚虚地朝我怀中送来，我怕伤到她， 只能接住，叫她尋个不会磕伤的姿势安分窩着。

“……很疼吧？”

她缩在怀中， 偶尔飘出带有气音的笑，手掌往我掌心钻， “应该做的罢了。”

“想……回家了。”

她现在浑似在外头风流浪荡够了的人，开始贪求起尋常日子了，“你要殺我，带我去益州也好，你要是舍不得，咱们就回南海郡，别管陈挺，他手底下十有八九有世家大族开始找上门了。”

“他不做提线木偶，也会有下一个提线木偶。”

她带着些许困倦，声音细微，“陈挺要捏死爨茶和老皇帝不難，難的是梁国颓圮，多事之秋，齐国会打秋风。”

我心念一动，读出了她的言外之意，“你不想去？”

“我不想你受伤，”她叹了口气，“我就是很自私，不想天下苍生分你半分好。”

“可你做不到。”

她絮絮叨叨，从前竟没发觉这人嘴碎成这样。

“我不想做虞姬，你何苦偏要是霸王？”

我一时讷讷，不知该如何接话，半晌，只得拍拍她的背，哄她去榻上歇息，“伤这么重，哪来那么多话。”

孰料听了这话，怀中人拿那点本不是力气的力气要挣开，我拗不过这从来不拿自己命当命的人，只得轉抱为扶。

“……南地羸弱，非一朝一夕，多的是没皮没脸、脑满肠肥、毒计中藏的士大夫，你做的好了，是巩固他们的铁桶江山，你做的差了，是丧了自己的命，我自私，可他们難道配你无私么？”

“我知晓，你定是会说为了天下百姓，不忍淮水两岸百姓受苦。”她红着眼，蓄满了泪水，“可你好狠的心，让我的心上人受苦。”

“偏生我还毫无办法。”

帘帐外的日光照在她的侧脸，半明半暗，叫人看不清。

“柿奴……”

我忽得有些挫败，陪着她一起看外头的雀儿，竟此生，我是家国两難。

良久，身前人垂下头，一甩衣袖，丢下句话：

“好啊，你想做霸王，我陪你就是了。”她轉过身来，笑得飘渺，我心头一痛，扪心自问，我何尝不是同她一样，宁可将自己摔个粉碎，却不想她沾染上风霜。

“你要打定主意，要去淮北，一定记得，要带上我。”

“妾为将軍，挡刀。”

“日日说胡话，没个定性。”她欠了命，却不该为我挡刀，我舍不得。虚扶着她往榻上走去，天气热起来了，日头照了榻上许久，我试了下温，到底烫人得过分，唤来人将这榻离着帘帐漏光的地儿搬远了些，才敢叫这人躺下去，“淮北之事……需得从长计议。”

太子派人冒死出来求援，皇帝诚然不做好，太子和皇后却未有负我，不言請援，只求托孤，若是不应允，岂非太薄情寡义？

这事我心中有决断，却不能太同柿奴相商。

毕竟让她放蕭家后人一条生路已是登天之难，太子要托孤，却不愿大张旗鼓，便是要央我暗中留一支血脉，好自养着。

这要是叫她知晓了，非把那孩子折腾得不得安生。

也不能叫其余人知晓，否则若来日遭他人忌惮，便是两头不保，由此不能大张旗鼓的去救……

“你还再想淮北的事？”

她的声音将我自纷繁的思绪中扯出，只见怀中人眼皮子有一搭没一搭地往下掉，大伤未愈，倒劳心操神起这些来。

“先歇下罢，不想这些。江山风雨，由它去吧。”

我实在难以分辨我自己这话几分真，几分假，我拥着她，她今日身上暖融融的，飘着药的清苦味，从来惯会养着自己的人一沾榻上，就奔着最舒服的位置窩着，呼吸清浅，眼睫丛密。

她不会知道的，拥着她时，我当真想与她就这样，躺在榻上，一生一世不分离，哪怕就这样，双双亡于榻上，做一对蝶，也心甘情愿，她亦不会知晓的，我每每存了这个心，只要一闭眼，眼前便是尸山血海和益州无数将士的眼眸。

柿奴……

我实在是舍不得你偿债。

【陆纮】

‘江山风雨，由它去罢。’我知这话落在含光口中，未必能信，偏是含光所言，我又不得不信。

兜兜转转，我竟觉着有几分可笑，似是又回到了益州的那段日子，求她疼宠，贪她温存，只不过在益州是我为刀俎，今朝却是我为鱼肉。

自打伤了以后便困倦得愈发频了，窝在她怀中更睡得沉实。

再醒来时，夜里的枭鸟在不远处的林中鬼号，犹如婴儿啼哭，一声又一声，饶是含光治軍之严，也时不时听见传来一两句在夜里嘀咕的‘晦气’。

战场早就陷入死寂。

下意识地往身旁人靠去，不防落了空——

我昏昏睁眼，身旁有的只是空荡荡的被褥，上面还残着含光的余温。

夜色四合，周遭寂静，分明没有战事。

她去哪儿了？

我算着时辰，愈发心焦。

她会去作甚？谁要见她？为何要背着我？

我回忆着早间含光的一举一动，她想去淮北，但不可能会是今日动身，陈挺不至一日寻她几回，军中又无动静……

今日到的军报，当真只淮北遭难这一条么？

莫不是……

我心下一惊，腾坐起身子，望向建康皇宮的方向。

她难不成是与建康宮中有约？！

爨茶纵使而今孤危，也是重兵把守，她竟然想着獨自一人前往建康皇宮？！她想做甚？她要做甚！

我匆忙自榻上爬起了身，然方一坐起，便是一阵天旋地转，摔在榻上，木打的雕花磕得我生痛。

身子骨如此，我什么也做不了。

向善皈依，却是什么也做不了。

【邓烛】

应约来到建康宮时，从前的亭台楼阁、宫阙森森而今全然蔓延着一股腐臭味，硕鼠毫无顾忌地在宫中大行其道，有宫人眼红着捉鼠，却不是怕有碍觀瞻，而是为了鼠血里的那点盐味。

所有人的目光都落在我身上，他们祈求我，祈求我为他们带来一个好消息，祈求我应允发兵的承诺。

含章殿内，老菩萨不成人样，还拈着手里的佛珠，口中含混不清说着些什么。

我看了他许久，没有下拜，只是看向太子。

他抬抬手，向我行礼，“夫人——”

话刚起了个头，台上的老菩萨忽得口中含混，双目浑浊在火光中跳荡，喉咙嘶哑，“……为何，见佛不拜？”

我看不真切他白冠下的表情，光影之下，一半像恶蛟，一半像怪佛，獨独不觉得像人。

“镝儿——镝儿——”

他的喉咙像是破了个洞的布袋，黑黄枯瘦的手指指向我，“她要造反！她要造反！你不要信！不要信她！”

“不要信……”

“觀世音菩萨能观世间一切，你不要信她！”

太子面露尴尬，殿上人早就被谴出，思忖再三，他下令，要将老菩萨抬下去。

我到底不算皈依完全，心底的愤恨，难平难解，“慢着！”

几个来抬人的小黄门愣住了，似乎不敢相信，我见君不拜便算了，还出言否了太子宪令。

“呵。”

我踏步上前，周遭人许是怵我，竟无人拦。

走近看他，身上的素袍挂在枯瘦黑黄的骨架上，眼窝深陷，说不清明的气味扑鼻而来。

他还是这个宫内最整洁的人。

他也是这个宫内最龌龊的人。

菩萨皇帝，不过如此。

“佛观一贯水，八万四千虫。”我有殺他的心，有杀他的力，可面对矫饰的人，杀他都算是便宜他，他这种人，死到临头也只惯会说些个‘自我得之、自我失之’的鬼话，怎么会去想自己究竟对不住了谁呢？

他谁都对不住，包括那个以身驱魏的自己。

“千手观音千人千面，蕭泽，你自己当初，怎么没料到自己有失之这一日呢？怎么没想过，自己不是菩萨呢？”

“邓娘子，”太子在我身后唤道，语气中带着明显地讨好和祈求，对子骂父，被骂的还是一国之君，确实无礼，“今日来，是我有事，只能托付娘子。”

“殿下請讲。”

老菩萨终于被抬了下去，太子请我入席说话，我没有动，他也不强求，“两件事，我的幼女，想请邓娘子，带出去。”

“她阿娘……太子妃，前些日子去了，孤照应不过来，”此时的萧镝不是一国的太子，而是一个寻常人父，“宫里……她活不下去的。”

“孤身为太子，注定是要殉国的，我和我的孩儿，不能走。”他摇摇头，抚摸着含章殿上的柱子，蓦地，他笑了一下，眼里有与建康宫格格不入的温情和怀恋，“稚子无辜，她是个女郎，身上还留着她身上一半的血……我不忍心。”

“孤知道柿奴恨萧家，孤知道，萧家，不值得邓娘子你这样好的人效忠。”他看向我，笑意浅淡，“孤不求生路，只求邓娘子给这个幼女一条生路，求娘子护这个孩子，往后，她不必姓萧。”

“好不好？”

一国储君，卑微至此。

“好。”

“多谢。”他笑意更大了些，“还有一事，求娘子去淮水旁，勿要让齐军渡淮。”

“孤不日会和爨茶请降，往后必是死路一条，无甚可惜，”他的手指在柱子上抓得泛白，“然邓娘子知晓，淮水对南地，有多重要。”

“别斗了，斗来斗去，莫是让胡虏坐了江山。”他长叹一声，“贞卿还在淮北……于国于家，孤以淮北百姓的名，求将军……”

“救救他们。”

他双膝一软，跪出了梁国最后的骨气，求我，救人。

作者有话说：

你们说是520放番外，还是521放？（虽然现在也没写完）

番外我放杂记，所有人物都有点ooc，纯自嗨，不收钱钱，你们也别怨我写得像个小学生，OK么

════════════════════════════════════════

第134章 承泰（三十三）

【陸纮】

我在营门口站僵了身子， 终于盼到了她回。

黑马漆鞍，在夜里见不到身影，跑得近了， 才看清她的人，一袭黑衣，懷中的包裹里不知道包着个什么东西， 看起来臃肿滑稽。

然而当营中的松枝火把照在她面上时，我为她一人望风披靡。

我垂下眼眸，仍是幽怨， 她去见太子， 却不说与我。

马镫不慎碰到鞍上铜片，叮咚清脆。

“你……伤都还没好，又出来了？”

我竟然从她的话語中听出了心虚？她为什么要心虚？为什么？

“……我的心上人夤夜冒着生死之险， 瞒着我去见别的男子， 这个味我都吃不得么？”

话临出口，我还是将这件事往荒诞的风月上扯，只因她盼着我装傻充愣。

可惜，大家都是聪明人，我装不像，她也听得懂。

“……老皇帝不行了。”她作势要来拉我的手，我很想一把甩开， 然而被牵住的时候，干燥且溫烫的掌心太让人流连。

我有些想哭， 为什么，为什么你做了我的菩萨， 还要欺负我呢？

“他不行是早晚的事，是他活该。”我轉过身子， 背对着她，左手仍在她手上握着，赌气一般，“我不行了，也是我活该。”

身后之人幽幽地叹了口气，松开牵着我的手，移到我的腰间，哄求的话語溫热地徘徊在我耳边，“柿奴……”

語罢轻轻倒吸了一口气，用注定只有我和她才能听见的声儿，在我耳边呢喃，“此事是妾身错了，柿奴要如何罚我都使得。”

我打了个颤，以为自己听错了话，轉身看她，她的双眸在夜中明亮而温柔，手掌在我腰间细细摩挲。

我知她在对我用美人计，我知道她在拙劣地哄我，不要计较这一次不告而别。

我终于体会到当年面对她时，她的苦楚。

明知是计，却逼着掂量眼前人究竟在自己心上几斤几两。

罢罢罢，此生毕竟是我先负了她。

方要开口，她懷中臃肿的布包裹却蠕动了几下，探头去看，竟是抱了个孩儿？

“这是……”我声音刚扬起，又害怕为她招致祸患，弱了下去，心中万分憋屈，“太子的孩儿？”

“……是。”

好一个皈依佛门不打诳语，她连骗都不骗我？！

“你莫不是还要将她抱回来，好自躬養？”我拍开她放在我腰间的手，“那是你的仇家，我的仇家！”

我可以当这些年蝇营狗苟都是一场空，可以看破浮华，当那些金粉玉盘都是镜花水月，但让我養太子的孩子？！

“兵燹之下，稚子无辜。”

“她无辜？建康百姓家的孩儿不比她更无辜？我陸纮，还有含光你自己，不比她更无辜？！”

我知道她庇护了不少建康在爨茶造反以后双亲尽失的孤儿，仍是忍不住刺她。

“陸纮。”

她话语中没了哄人的语气，我不敢多言了。

“若论仇家……”她盯了我一眼，没有说完。

我知道她没有说完那半句话：若论仇家，我陆纮何尝不是她的仇家。

“太子要降爨茶了。”她拍着我的背，像是在给狗儿顺毛，“都要结束了。”

“之后听你的，咱们回南海郡，前尘舊事，一笔勾销。”她抱着那个‘孽障’，同我十指緊扣，“日出而作，日落而息，你还要为我做糯米釀鱼。”

我倏地落下泪来。

我还是忿忿，胸中长恨掀洪波，奈何，奈何她说的那些话的诱惑，太大了。

“好。”

【邓烛】

萧镝降爨茶后不久，建康周遭震动，原本疲于勤王的人们忽得来了劲头，你方唱罢我登场。

柿奴的伤终于不再叫她发热，右手也总算能握笔了。

不过她自小左右手都能书写，这些日子教流儿写字都是左手，已经将这孩子教偏了去。

我出于安抚，请她给太子的孩儿换个名字，掩人耳目。

这人随手翻开案上文书，信手一指，是个‘流’字。

“陆流儿？”

“什么陆流儿，不要和我姓，我陆家断子绝孙了也不收这破玩意儿！”

她那时气得很，我亦得承认，让她给这孩子起名，多有让她借着起名出气的心思，也希望这孩儿同她的羁绊更深一层。

“你不要，那我要，往后她跟着我姓好了。”

她明显叫这话噎了一下，张张嘴，以极小的声音嗫喏：“也不许和你姓。”

“有名无姓，这不成天生地养的了。”

她冷笑，瞥了一眼被牵着的流儿，嘟囔道：“太子和太子妃的孩儿，怎么不是天生地养呢？”

末了，又别开眼，“和你姓也好。”

“忠臣铮骨的后人，听起来比我强。”

在往后的许多日子，我都能瞧见这人拿着石笔，身旁围着一堆天生地养的孩儿，教他们识字，同他们戏耍，浑不似那个从前目下无尘的陆家郎君。

血气未熄的江边日头下，是难得的温情。

我遠遠地看着她，有时候也会跌入一瞬的恍惚，倘使我与她真的身逢安康盛世，倘使我与她真的是一对寻常人家的夫妻，是否真的能应了那句日出而作，日落而息，她会洗手做羹汤，記得我爱吃的糯米釀鱼？

淮北的局势愈发不明朗，建康的宫阙里飘出沦为阶下囚的太子的只言片语。

我不通文墨，却記得了一句：

“终无千月命，安用九丹金。阙里长芜没，苍天空照心。”

苍天空照心。

我忘不了，忘不了他膝下一跪，他跪的并不卑微。

一个本可以祈活之人坦然赴死，一个本可求我之人在为民请命。

萧老皇帝当真不是个东西，偏生有这世上顶好的妻儿，还得拉着这些人连带着整个王朝殉他，真真是讽刺。

我蜷了下手指，远处的柿奴朝我笑着，难得天真。

皈依佛门，不打诳语，我终是破了戒了。

我做不到将一个将离苦海之人拉去淮北，我亦放不下从前舊事，我还有从前旧部，在等着我，为天下苍生摔个粉碎。

我愿她日出而作，日落而息，闲云野鹤，高卧加餐。

糯米酿鱼，盼是年年做我祭品。

关河满目泪沾衣，金陵王气到几时？不见只今瓜洲上，唯有年年秋雁飞。

【陆纮】

“去净手。”

流儿不像她亲阿耶也不像她亲阿娘，太子和太子妃都是端方人物，这孩子却生得皮，整日里爬树掏鸟，哄軍营里的人带她骑马儿玩。

好似梁国国殇，与她无关。

无关也好，能不记仇恨是上天莫大的恩赐。

我看不得她满是泥的手，也不想替她洗，闭着眼把她往盆边推。

环顾案上，美酒佳馔，倒像是在庆功。

“我不记得今日是什么好日子了。”我盯着案上酒壶，倏地笑了一下。

“不是什么好日子，便不能同你一起用些吃食？”含光今日未有着甲，天气太热，只在外披了件素纱外裳，分外柔和。

“平素将軍可待我凶得很，怎么今儿个转性了？”

我扯住她的腰带，往她怀中贴，得见她双眸飘忽，拍开我的手，用下巴指了指一旁碍事的，低声道，“流儿在呢。”

我不依不挠，贴近她，肩抵着肩，在她耳边，“流儿在，我闻着这酒，味道可暖。”

天热饮暖酒，除了夜里暖情，我实在是想不出第二种用途。

“心思歪。”

她白我一眼，推开我，去给流儿净手了。

我攥緊了袖口中的藥粉，在指尖沾了沾，趁着她转身，涂在杯口。

含光，我祸心包藏，阴私勾当干了多少，卫鹤边的书我过目不忘，论用毒用藥，你怎么比得过我？

别逼我饮下这杯酒。

她拉着我同案而坐，夹了一箸新鲜的蕨菜，“你尝尝？”

“挺鲜的。”药不在这盘菜，我也就乐得应下她待我的这些好，“我听荔奴说，咱们准备回南海郡了？”

我轻易地就能察觉她听完我说的这些话时，身躯紧绷的那一瞬，胸中钝痛不已，却仍然佯做不知：

“可惜，南海郡吃不到糟鸭信和鹅掌了。”

她的身子松下，带着几分哄劝，“我喊底下人去寻点酒糟，带回南海郡，届时请人给你做，好不好？”

……

“好啊。”

要是不是哄我的话，就更好了。

欺人者人恒欺之，我这怎么不算是一种报应呢？

我埋在她的胸口，蹭了蹭，“想喝酒。”

“好。”

她应承得很快，酒水带着米色，注入杯中，浮沫泛绿，醴酿甜香。

“夫人今宵，是要与我同席共枕么？”

“……我有几日不是与你同床共枕的？”

我抬眼看她，她略有些不自在地别开眼，耳后一片殷红，可爱极了，总让我忍不住多逗逗她，“夫人……分明知道我在说些什么。”

“身子骨才好了几日？也不怕伤口裂了，还得我照料你，专偏找我不痛快。”

我端起酒杯，鼻尖轻嗅，“是啊，普天之下，也只有含光这样好的人，才耐得住我这天不收地不管的人。”

对不住了含光，我又要做恶人了，又要找你不痛快了，又要贻误军机了。

这黄泉路我可以一个人走，可你要是先走，那我是万万做不到的。

“含光。”我又窝回了她的怀中，在她怀中多贪恋一刻温存。

想，再多看看她。

她的眼睛，真漂亮啊。

我欢喜你。

我在心中轻轻地说，祈祷不要惊动任何神明。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第135章 承泰（完）

【陆纮】

“柿奴。”酒杯将要到我唇边时， 忽然听得她唤我。

我是个懦弱的人，我不急着走，尤其是她还有话对我说， 我得听她说完。

她温热的掌心贴在我的脸上，摩挲着，好似在摸这世上最珍貴的宝物。我倏地有些想哭， 我这种人，哪里值得的呢？

她的眸子几欲将我溺亡。

等了許久，我终于等到她开口， 呢喃缠绵， 至亲至爱之人才会这般语气：

“柿奴，冰雪聪明，机关算尽， 这一次， 叫我赢一回罢。好么？”

什么……

不好！

我愣怔片刻，意识到她已经看破了我，连忙举杯，要饮下那盏毒酒。

可我哪里有她快？

她化掌为刀，杯壁还未碰到我唇角，我便脑中白光一闪，再无了气力。

—

雨要来了。

風卷着水和泥的味道， 间或夹杂着点点腥甜，从外头钻进来， 天上浓云密布，乌压压盖城而来， 風中苇草倒伏，地上枯叶嘶哑， 帐里明灯燃灭。

锦衾是凉的，唯一带来些許暖意的是含光给我的狐裘，盖在我身上，残着她的气息。

徐医倌和荔奴都在，唯独不见她。

徐医倌滿脸防备和警惕，想来是怕我疯痴。

我却在此时有着前所未有的冷静，尽管胸中有一团火在烧，和对她生的无限祈盼。

“这是含光给你留下的信。”

荔奴递来书信，我知晓，那是她的绝笔信。

她言前因后果，说起萧镝那一跪，又说自己并非因为萧镝才毅然决然，前往淮北。

她说：‘因无所住，而生其心。’

好一个因无所住，而生其心。

她怎么会因无所住而生其心！定是萧泽和萧镝逼了她！这些梁国貴胄，那个在深宮中不知死活的老菩萨！

他们修塔建庙，却不是为了登天，而是恨不得将极乐世界给挪到地上来！他们从来都不是为了修成佛法，皈依佛门，他们不过是想延续天上的权力、荣耀、秩序，以此来统治人间！

偏生人间出了个真菩萨！

含光啊含光，你厉害，你无所住，无所执念，那我成什么了？

你反复叮嘱我，要我不要自戕，不要犯下罪孽，要我活在这珍贵的人世，要我用余下的光阴慢慢偿还从前的错事。

竟是要用你的死，来惩罚我，让我求生不得求死不能？！

含光！

“我要去淮北！”

“生同裘，死同穴，我和她拜过天地告过祖宗，她在哪儿我在哪。”我披衣下榻，踩入皂靴，“谁也拦不得我！”

“含光带走了三萬人，这儿，可还有數萬将士呢，”荔奴的声音在我身后响起，“群龙无首，你是要让含光心血，付诸东流，让这几萬将士，早归南海，还是让咱们庇护的百姓，再遭兵燹？”

“你以为人人治軍，都似含光这般？”

我的血霎时间凉了，她二人的面容在光影中明灭，心头叫嚣，是，是，含光的生死比什么都重要，几万人又如何，血流成河又如何，我不差这一桩两桩的血债！

可我又想起含光缱绻和无限宽容的眼眸。

她是要殺了我，她已经殺了我。

我一点办法都没有。

我浑身上下再无半点气力，全然被抽干了精气一般，任凭自己跌在地上。

痛，不知道是来于膝盖，还是心。

【爨茶】

他降了，他们降了！

我望着建康宮高楼危阙，笑得张狂，大司马、大将軍，剑履上殿、入朝不趋、赞拜不名！那些从来只存在于典籍上的官职荣耀，唾手可得！

唾手可得。

我遣人押着粮草入台城，自太极殿至朱明门，扯起长棚，遣人施掺了沙子的粥，让被困许的王公贵族同阉官宮婢一起前来领粥。

就像他们从前对百姓那样做的一般。

我站在太极殿的长階上，懂了他们饱食终日的傲慢。

我央人挑了个好日子，正式入宮‘觐见’萧家皇帝。

更衣沐浴，带冠佩剑，铜镜当中的我是一副男儿打扮，俊俏非常。我摸着我注定生不起髭须的唇畔，问一旁的侍女：

“我与朝中那些宗亲贵胄，比之何如？”

一旁的侍女是个胆子小的，“将軍……自是形貌瑰伟。”

“可惜啊……”我望着镜中的自己喃喃自语。

“将军虽为女郎，却比一般男子更有魄力。”

她大概以为我在可惜我不是个男儿，是以可惜，屈服于我的威势，忙开口奉承。

“呵。”

谁在乎那些个腌臜人物，我可惜，可惜我不如我的好姑父！

听说姑母带着人去了淮北，想来是姑父已经去了，她才要去为家为国，为南地百姓讨个安康太平。

好，好极了，就喜欢这种一根筋的人。

永遠可以利用，永遠不会和你争权夺利。

也不晓得姑父究竟喜欢她哪一点，倘使没有她，现在坐在这个位置上的人，怎么会是我？

抚平衣裳上的褶皱，我踏出了帐外。

打马自青溪入建康宫，一路萧索，竟然见不到半点人气。

我心中一愣，后知后觉。

建康空矣。

行至大司马门，乱云自北而来，原本瓦蓝澄明的天忽得变了个色。

“不是说今日是个好日子吗？！”我兀地升起一团火来，“为何天有阴云？那算日子的老翁装神弄鬼，竟敢欺瞒我，殺！”

身旁的萧观和萧闻彰瑟瑟发抖，看着便是万分可笑，我有意逗弄，信手拿马鞭挑起萧观的下巴，“怎么了，殿下，怕了？”

他灰白的唇嗫喏着，似乎要说些什么，天空忽得飞下来一只鸟儿，落在我肩上，鸟腿上绑着信笺。

姑母伤重，已经在准备后事了。

好事啊，天大的好事啊！

再也没有能救萧梁皇室的人了。

“那个老翁，殺了么？还没杀的话，饶他一命吧。”

—

吃饱了粥汤的王公贵胄终是让建康宫染上了几分人气，他们夹道而列，都在迎接着我。

我毫不避讳地剖白着我的野心。

听着无过是指責我野心勃勃，指責我倒行逆施，指责我一介妖女，蛊惑皇室，害得建康百姓遭殃。

我不耐听，待杀了两个人，总算安静了。

沾着血的剑架在萧镝的脖颈上，“邓夫人，我的姑母，阵亡了，没人能救你们了。”

“你还不肯低头，予我想要的东西么？”

“比起让这两个夯货给我赐官封王，我还是希望，殿下为我拟诏书，写骈文。”

他应当是个没怎么见过血的人，根本不敢看我剑尖上的血迹，但积年的好教养还是让他强撑着体面。

最讨厌这种人了，这种人就该被踩在泥地里，看他们碎掉，烂掉，发出和外面尸体一样的腐臭！

“太子殿下，”我特地在‘殿下’二字加重了音，“还有什么要说的么？”

“……”

他缄默了數晌，睁开眼，红眼眶中全然是不忿：“弗欺暗室，岂况三光。”

【陆纮】

她死了，含光死了。

承载着我此生所有的希冀的人，死了。

胸中有什么东西被盛滿，闷闷的，而后在一片寂静中，我听见細碎的裂声，咔嚓，咔嚓，一片一片。

含光死了。

我六神无主地走出营帐，日头很毒，泛着黄，烤在我的身上。

四周站满了人，空空荡荡，我到处环顾，只瞧见远处河边上有一个老妇人，在烧着纸，黑烟直上，她似乎是在哭泣她亡故的丈夫和孩儿。

她在哭，她有什么可哭的？！

她有什么可哭的！

这个世上最好的人不在了，她不在了，我唯一的妻子，我唯一的爱人，她不在了！

可我竟然哭不出来，天底下唯一普渡我的菩萨不在了，竟然得不到我的泪水？！

我冲上去，一脚踹翻了她的火盆，浓烟和火舌到处都是，这片土地比地狱还像地狱！

我抢过她手上的纸钱，砸在火中，看着它们在空中疯烧，远处的建康宫在火中扭曲，我只想大笑。

都是他们，都是萧镝和老菩萨的错！他们一定对含光说了什么，含光才会去淮北，都是他们，他们该死，该死！

喉咙中涌现出腥甜。

我原以为，大不了，便是她做了霸王，我做了虞姬，双双求死倒也成全，她却不要我死，她却要听建康宫里的求。

“竟是那假虞姬杀了真霸王！”

火燎在我手上、耳后，泛着刺痛，我看着自己的手臂上被燎出細细密密的水泡，可我一点也不疼，一点也不。

【陈挺】

“报——刺史大人，陆娘子那边，带着人攻入了建康宫！”

我听闻军报，心中一紧，而今这个时候，攻入建康宫，以陆纮的性子，莫不是要弑君？

“整顿军马，点三千精锐，随我杀入宫中，与陆娘子的人一同平叛！”

我心中隐隐不安，诚然我去过许多战场，但我从来敬畏哀兵，淮北局势不明，又听说邓娘子有生死之危，眼前的陆纮，还是个无所不用其极的疯子。

“大人，”我刚整理好甲胄，袁淳扯住我的衣袖，“不当发兵。”

“为何？”

“这陆家娘子，是杀爨茶，还是杀皇帝，都对我们百利而无一害。”

杀爨茶，是消耗自己，你方唱罢我登场，杀皇帝，弑君的这个名号，便是放在史书当中都难听，落得众方口舌。

“不若，坐山观虎斗呢？”

他说的恳切，似乎字字句句都是在为我考量。

我望着他的脸，忽然感到一阵后怕，自己这皇帝，当真是万人之上么？还是也不过是这些世家大族的提线木偶？

我不想做木偶。

“杀的是皇帝还是爨茶，也得我亲眼看过了，才算得数！”

【陆纮】

血，建康宫，到处都是血。

我带着无限的悲怆杀入建康宫，却还想躲在人海之后。

为什么？

为什么呢？

我不记得我是如何杀入的建康宫，爨茶的军队比起含光的部下不过是纸糊的烂泥，她能有此日，不过是建康外的人心纷乱，让她做了大王。

多可笑啊。

含章殿前，一个少年被射杀，我不知道他忠于谁，他的身躯因为中箭，疼痛而扭曲成一个奇异的形状，又再度被钉死在门上，脖颈高昂，惨白的面色，眼眶暴凸。如一只乌鹊，抬眼望着太阳上的身为神明的同类。

我在他身前停驻。

风吹乱了他的衣冠。

他的尸首被拖下，血迹蔓延。

宫阙的门缓缓打开，老菩萨和萧镝想必是不知道多少次被人请了出来，他们也灰败，我也灰败。

我的杀父仇人就在殿上，我手握重兵，我只消上前，就能杀了他！

陈挺的人姗姗来迟，我踏上玉階，那个只有皇帝才能坐着的位置，望着没有人样的萧泽。

我幼时就听闻当今圣上好文采，龙章凤姿，俊才英杰，可座上那个东西，他连个人形都没有了。

当菩萨，连人形都没有了。

环首刀好沉，我拿不动它。

“……陈大人。”我信手将环首刀扔下台阶，看着一把好刀叮呤哐啷砸了一路，在建康宫的地砖上磕出火星子，所有人都瞧着我，我站在万人之上的位置，却只觉得想笑。

“写！写！写陆纮刺王杀驾，弑君犯上！”

我大笑着从台阶上下来。

抱歉，抱歉含光，我没有办法接受一个有菩萨的人间，也无法那般轻易地将你拱手让给你的神佛。

“陈大人，陈王！”我路过他，拍了拍他的肩，轻言叮嘱，“那个位置，只有菩萨才坐的上去，我不敢，卿勉励之。”

“陆娘子，要去哪儿？”

他不顾男女有别，抓住了我的小臂，眼中满是恳求，我知道他听懂我在说什么了。

他祈求，祈求我替他摆脱宿命，祈求我做他的刀，做他的菩萨。

我扫开他抓握着我的手，指了指外面，“我的心上人，在淮北，不需要我救，但我该去和她作对了。”

起死人肉白骨，起死人，肉白骨。

【洛阳宫】

“贞卿在看什么？”

“……南海郡，有位故人故去了。”

高瑛绕至萧约身后，将举着文书的人圈在怀中，蹭嗅着她的脖颈，“既是贞卿的故人，可要下诏，颁布封赏？”

萧约摇了摇头，叹了口气，“她们想必恨不能连碑铭都无字句。”

─

可笑那，金粉玉楼、长桥细柳，王气苦留。

终不过，伽蓝打碎、断巷颓垣，满目荒丘。

数满目南朝模样，说甚么王谢风流，罘罳江淮今又结锁，笑讥风月转头顽枯。

郢上又漫火，千里无大夫。

应是──

歌声歇处已斜阳，剩有残花隔院香。

无数楼台无数草，清谈霸业两茫茫。

—— 完 ——
