标题：说好的凤傲天怎么强取豪夺了
作者：夹心GGBOND
状态：完结+番外
上传时间：2026年06月04日 10:35:32
章节数：91
抓取时间：2026-06-07T16:58:42Z

上一篇：跟大明星O上恋综后_草莓抱冰【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkeap.html
        文件: 跟大明星O上恋综后_草莓抱冰_完结.txt

下一篇：藏南海_树莓的黑暗意志【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkear.html
        文件: 藏南海_树莓的黑暗意志_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkeaq.html

[ＧＬ百合] 《说好的凤傲天怎么强取豪夺了gl》作者：夹心GGBOND【完结+番外】

简介：

蒲喻绾穿到了一本名为《退婚后，万亿家产曝光了》的女主无cp文里。

然而她不是那个退婚后拥有万亿家产的女主，而是开局就把女主退婚的omega未婚妻。

好巧不巧的，她就穿在退婚剧情结束的那一刻，手里拿着一个已经空了的红酒杯。

她的面前，女主阴沉着一张脸，被红酒打湿的头发黏在一起。

看到对方的一瞬间，蒲喻绾眼皮一跳，上来就是一句经典台词：“三十年河东，三十年河西，今日你辱我欺我，他日我必将百倍奉还！”

被抢了台词的女主表情一顿。

-

女主的真实身份曝光，摇身一变成凤傲天后，所有人都在暗戳戳地等着看蒲喻绾被抛弃。

然而某次宴会上，她被凤傲天推到墙边。

凤傲天横眉一竖：“女人，我告诉你。”

蒲喻绾条件反射地接过话题：“不要挑战我的底线，否则要你好看。”

凤傲天气极：“蒲喻绾！”

蒲喻绾：“我劝你不要用这种拙劣的方法引起我的注意力。”

凤傲天：……

凤傲天咬着牙冷笑：“很好，你成功引起了我的注意力。”

随后不管蒲喻绾再说什么，一个公主抱把人抱了起来，面无表情地塞进自己劳斯莱斯的副驾驶。

等着看笑话的众人：？

这发展怎么和他们想的不一样？

【小剧场】

信息素走向失控，带着理智一起崩盘。

蒲喻绾整个人陷在沙发里默默忍受，突然闻到一股清冷的，像是薄荷一样的味道。

她抬头，失焦的眼睛艰难勾勒出一个熟悉的轮廓。

耳边随之响起一个熟悉的嗓音，带着些许叹息：“需要帮忙吗？”

蒲喻绾下意识开口：“你应该说——女人，你又在吸引我的注意。”

时亦彤一脸严肃地看着她：“我无法不注意你，所以，你的回答？”

-

起点凤傲天alpha攻x抽象乐子人颜值爆表omega受。

经典台词√

迫害凤傲天√

蒲喻绾作死√

作死后被狠狠制裁√

不要骂这个夹心GGBOND，骂了作品就不可以骂我了（理直气壮）。

内容标签： 豪门世家 天作之合 甜文 穿书 直播 ABO

主角视角蒲喻绾互动时亦彤

其它：惊！时总的软肋竟是……

一句话简介：强取豪夺真爽

立意：先爱自己，再爱别人

════════════════════════════════════════

第1章

“时奕彤冷着脸看向跪在自己面前的omega。

记忆中那个乖戾娇纵的omega完全变了个样子，她的面色苍白，一只手死死地抓着时奕彤的裤边，看起来狼狈不堪。

‘时奕彤，你放过我吧，如果知道你是时家的继承人，我一定不会……’

Omega的话没说完，就被两个穿着黑衣服的保镖拉到了一边。看起来像保镖队长的男人向前，一脸尊敬地说道：‘非常抱歉，时总，让她碰到了你的衣服。’

‘没事。’时奕彤摆手，抬眼看向后方的omega：‘今天我来见你，是为了告诉你一件事。’

时奕彤的身子向后，靠在真皮沙发的靠背上。看着被保镖扭着胳膊压在地上，正用着惶恐而又狰狞的表情看向自己的omega，时奕彤勾起唇角，牵起了一个不带任何温和的笑容。

随后，她的皮鞋挑起了对方的下巴，用着能够被omega听到的声音说道：‘拒绝我，是你这辈子做的最错误的选择。’”

*

【蒲喻绾：你看最新的更新了吗？】

【好友A：看到了看到了！无脑未婚妻终于下线了，每次看她犯蠢，我都替她尴尬。】

【好友A：就是我们时总的台词着实是有点土。】

【蒲喻绾：土一点怎么了？我还觉得不够土呢！这种打脸文的凤傲天，就是要土才行，不然我们哪来这么多的乐子？】

快乐地和列表结束了对《退婚后，万亿家产曝光了》最新一章的讨论，蒲喻绾打了个哈欠，手指在键盘上噼里啪啦地敲打着，认真地给作者写最新一章的评论。

【恭迎时总！作者写得很好，打脸的剧情看得我浑身舒坦，就是未婚妻还不够惨，时总的台词感觉可以再土一些，期待下一章！】

最后一个感叹号打出来，蒲喻绾满意地点头，拖动鼠标按下了发送键。

几乎是她这么做的下一秒，蒲喻绾觉得自己的脑袋像是被什么人从后面用力打了一下。她的眼前一黑，来不及反应到底发生了什么，就昏了过去。

*

“你配不上我们绾绾！”

“我劝你识相点，现在就同意和绾绾取消婚约，不然闹到最后，丢脸的还是你。”

蒲喻绾是被嘈杂的声音吵醒的，她的眉头皱起，猛地睁开眼睛。

睁眼的瞬间，便感到了一阵眩晕。蒲喻绾伸手抵着额头，缓了两秒才看向嘈杂的源头。

那是一个穿着西装的女人，对方的手上戴着一块腕表，衬得她的手腕格外纤细。

她的头发像是被什么打湿了，头发黏答答地贴在额头。即使如此，周身的气势也没有减弱半分。

导致她变成这个样子的罪魁祸首，正是蒲喻绾手中的一杯红酒。察觉到对方的视线落在自己的身上，蒲喻绾头皮一紧，超绝不经意地把酒杯放在了一旁的桌子上。

蒲喻绾还没反应过来，两个一看就是炮灰的女人一左一右地拦在她的面前，看着对方大声道：“时亦彤你听着，我们把你叫来就是为了告诉你，不管老一辈是怎么想的，你和绾绾的婚约从今天开始就不作数了！”

时奕彤？

蒲喻绾的眉头皱起。

这名字怎么这么耳熟……

等等。

时亦彤？？？

蒲喻绾睁大眼睛，脑海中闪过一段话——

【时奕彤和omega本来也是因为老一辈才订下了婚约，第一次见面，又是omega的生日，想着要正式一些，便穿了会客才会穿的西服。

她没有想到，打从一开始omega便想和她取消婚约，甚至叫来了朋友嘲讽她。看着面前这些人的嘴脸，时奕彤的心里生出了一种愤怒，她横眉一竖，越过面前的两人，径直走到omega的面前。】

“蒲喻绾。”时奕彤的眼底闪过一丝失望，面无表情地看着蒲喻绾说道：“既然这是你想要的，那么无论日后发生什么，你都不要后悔。”

来这里之前，时奕彤对自己的未婚妻有过幻想，但是现在，她的心里只剩下愤怒。看着面前的女人，时亦彤冷笑出声，抬高了声音说道：“蒲喻绾你记住，三十年河……”

“三十年河东，三十年河西！”几乎是她开口的瞬间，蒲喻绾就接上了下一句：“今日你辱我欺我，他日我必将百倍奉还！”

太爽了！

蒲喻绾的呼吸急促，因为兴奋，她的脸略微泛红，激动地攥紧拳头：“我早就想试试这种台词了！”

心满意足地过了一把凤傲天的瘾，蒲喻绾抬起头，这才发现时亦彤正面无表情地看她。

“怎么了？”蒲喻绾摸了一把自己的脸：“我的脸上有什么东西吗？”

时亦彤略微侧头，冰冷的视线如同淬了毒的匕首，从她的身上刮过。

“你和她说这么多干什么？”之前说话的炮灰A走了过来，一把将蒲喻绾拉到了身后。

“就是！”炮灰B附和道：“既然她这么不死心，绾绾你快亲口告诉她，你要和她取消婚约。”

炮灰二人组说完，齐刷刷地朝蒲喻绾看了过来。与此同时，时亦彤的视线也落在了她的身上，像是在等她开口。

“取消婚约？”蒲喻绾皱起眉头，完全不按套路出牌：“为什么要取消婚约？”

这话一出，所有人都愣住了。

“蒲喻绾！”炮灰A的声音直接变了个调子，一脸不敢置信地看她：“你之前不是还说一个听都没听过的alpha，你打死都不可能嫁吗？”

“那是因为我没有见到时小姐本人。”蒲喻绾理直气壮地扯谎：“虽然我和时小姐是第一次见面，但却觉得在梦里见过无数次，让我十分想要亲近。”

说到这里，蒲喻绾又补充了一句：“而且时小姐长得很好看。”

开什么玩笑？蒲喻绾垂下眼去。

虽然她还没有想明白，为什么她会穿成自己最近在追的小说里的角色，但是……明知取消婚约会有什么样的结果，在这种前提之下，傻子都知道应该怎么做。

还有这两个炮灰。

蒲喻绾抬起头，视线隐晦地从炮灰A和炮灰B的脸上掠过。

小说里的omega未婚妻一定猜不到，在她看来对她不离不弃，打从一开始就和她处于同一个阵营的两个朋友，私底下却羡慕她的出身，巴不得她早日倒霉。

Omega会退婚也是因为炮灰A在一次机缘巧合下知道了时亦彤和omega的关系，又刚好看到了对方开着劳斯莱斯从自己的面前离开，本来就见不得omega好的炮灰A自然想要将她们拆散。

炮灰A立刻喊上同样对未婚妻心存妒忌的炮灰B，两人一拍即合，明里暗里地在未婚妻的面前说时亦彤的坏话。说她不过是个听都没听过的alpha，就这么和对方结婚，一定会被圈子里的人笑话。

Omega和时亦彤的婚事本来就是老一辈订下的，但凡是个聪明人都知道取消婚约应该和家里人商量。偏偏omega愚蠢而又自以为是，听信了炮灰A和炮灰B的话，邀请时亦彤来参加自己的生日宴，打算给人难堪之后退婚。

但她不是原主，这两个人期待的事情注定不会发生。

蒲喻绾本来就是同性恋，对于两个女人结婚的事情可谓是接受度良好。况且时亦彤长得很好，颜值、身高以及声音都完美地狙击了她的取向，和对方结婚，无论怎么想，吃亏的都不会是她。

重要的是——

时亦彤真的很有钱！

蒲喻绾深吸了一口气，内心的小人开始尖叫。

到底有谁会拒绝一个长得好看，家里有钱的凤傲天未婚妻啊？

她又不是想不开！

等一下。

蒲喻绾的表情顿住。

也就是说，只要嫁给时亦彤，她就可以每天近距离地看对方说那些天凉王破的台词，还是最安全的VIP席位？

想到这里，蒲喻绾的呼吸急促，看向时亦彤的眼睛都亮了起来。

竟然还有这种好事？

蒲喻绾一激动，头又有些晕。不知道是不是刚穿过来的原因，她总觉得自己的身子软绵绵的，后颈也有些发热，感觉像是要发烧。刚才她满脑子都是可以近距离看时亦彤打脸的事情，这会儿才后知后觉地察觉到身体的不适。

不过现在最重要的还是解决退婚的问题，蒲喻绾挺直了身子，一脸深情地说道：“时小姐，不知道现在说这句会不会有些晚，我觉得我对你一见钟情了，希望刚才的事情不会影响到我们两个人的婚约。”

太完美了。蒲喻绾偷偷咽了口口水，视线死死地黏在时亦彤……的腕表上。

这就是小说里的那支价值八位数的腕表吗？如果送给她就更完美了！

“你疯了！”炮灰A气得脸都快要变形了：“你怎么能够嫁给这样的……这样的一个alpha！”

“你为什么这么说？”蒲喻绾后退两步，装出一副难过的样子：“好不容易才让我碰到了真爱，你们不该祝福我吗？”

炮灰A的身子不住发抖，手指着蒲喻绾支吾了半天，最后竟是直接气晕了过去。

一旁的炮灰B连忙把人拉了起来，孤立无援，最后只能悻悻地说了一句“你一定会后悔的”，随后便拖着炮灰A离开了。

最后，只剩下蒲喻绾和时亦彤两人。

“蒲喻绾。”炮灰二人组前脚刚走，后脚时亦彤就开口说道：“你想怎么样？”

她的表情冰冷，视线落在蒲喻绾的身上：“把我喊过来，又整这么一出，你在耍什么花招？”

蒲喻绾睁大眼睛，用着一种控诉的眼神看向对方：“我对你一见钟情，如果你不介意，我们现在就可以领证结婚。”

时亦彤冷笑，显然，蒲喻绾的这套说辞她是一个字都不相信。

像是想到了什么，时亦彤突然上前，一把抓住了蒲喻绾的手腕。

时亦彤扬起唇角：“你刚才说……一见钟情？”

“没错。”蒲喻绾点头：“时小姐是我的未婚妻，而我对时小姐一见钟情，岂不是刚刚好？”

说到最后，就连蒲喻绾自己都相信了，说话的语气也带着些理直气壮：“有什么问题吗？”

时亦彤不怒反笑：“没什么问题。”

她的表情有些奇怪，放开抓着蒲喻绾的手，随后，那只手摸到了蒲喻绾的后颈：“这里会这个样子……也是因为你对我一见钟情吗？”

带着些热度的指腹贴在自己的后颈，蒲喻绾的腿一软，不知道为什么，只是被人摸了一下，竟是差点瘫坐在地上。

我大概是真的发烧了。蒲喻绾连忙后退，拉开了和时亦彤之间的距离。

她晃了晃头，努力让自己冷静下来：“时小姐在说什么？什么这里那里？我好像没有听懂。”

看到她的表情，时亦彤笑了，故意凑到蒲喻绾的耳边说道：“一定要我把话说得很直白吗？”

“蒲喻绾。”

“你发情了。”

————————！！————————

开文了～不出意外是每天下午18点更新！

希望大家喜欢我们的时总和小蒲的恋爱故事————

会不定期的根据营养液/收藏和霸王票加更——————

════════════════════════════════════════

第2章

发情？

蒲喻绾傻眼了。

那是什么东西？

蒲喻绾刚想开口，一些属于原身的记忆便在她的脑海中浮现。等她消化完这些内容，蒲喻绾成功宕机了。

追文的时候，她满脑子想得都是打脸的剧情和土到掉渣的台词，什么abo和发情期，就只是简单地看了一眼，完全没有思考过这都是什么东西，现在明白整个人都傻了。

为什么会有六种性别？简单的男女两性已经不能满足这些作者了吗？！

难怪她从刚才开始就觉得后颈一阵发烫，原来是因为发情期到了。

意识到自己是omega之后，后颈的不适便越发强烈，与此同时，时亦彤的存在感也越发明显。

这是一个alpha——属于omega的本能在告诉蒲喻绾，迫使着她去靠近对方，让人标记自己。

蒲喻绾攥紧拳头，指甲戳到掌心带来一阵酥麻的疼痛，也让她找回了一些理智。

“时小姐。”她的呼吸急促，瓷一样的面颊略微泛红：“抱歉让你看笑话了，是我没有算对日期，忘记了发情期的时间。”

蒲喻绾和时亦彤的婚事，除了老一辈的关系，还有一个重要的原因是他们两人的信息素匹配度高达百分之九十。

信息素匹配度高，代表着这两个人诞下的后代，能够完美的遗传到她们的基因。除此之外，也代表着她们对彼此有着极高的吸引力。

蒲喻绾和时亦彤的距离很近，在说这句的时候，时亦彤从蒲喻绾的身上，闻到了一股淡淡的奶油蛋糕的味道，没有那么甜腻，却又刚好是她喜欢的味道。

“蒲喻绾。”时亦彤上前一步，一只手按在墙壁，把她困在自己的胸膛和墙壁之间：“你这是在吸引我的注意力？”

蒲喻绾闭上眼睛，泛红的面颊堪比熟透苹果，看起来有些说不出的诱人。

“语气不对。”她的声音很轻，像是羽毛，轻飘飘地落在时亦彤的心口，带来一阵难以忽视的痒意。

时亦彤眯起眼睛，视线瞟向蒲喻绾的后颈：“什么语气？”

蒲喻绾深吸了一口气，抬眼迎上时亦彤的视线：“你刚才说得太快了，我都来不及回味就结束了。”

聊到土味台词，蒲喻绾的状态和刚才相比，明显精神了许多。她的眼睛亮闪闪的，伸手捏住时亦彤的下巴，慷慨激昂地说道：“女人，你是打算通过这种方式吸引我的注意力吗？”

说完之后，蒲喻绾又在心里回味了一番，这才满意地点头：“这种语气才对嘛！”

“是吗？”时亦彤勾起唇角，眼底却没有一丝笑意：“听你的语气，你好像很懂我。”

“当然……当然不是了！”蒲喻绾的话才说了一半就反应过来，她的心里一紧，连忙做出一副迷茫的模样：“时小姐在说什么？我只是喜欢看小说而已，实在是因为时小姐的气质和小说里的角色太像了，所以才会情不自禁……”

时亦彤的头发已经干的差不多了，隐隐地还能闻到红酒的味道。看着面前的蒲喻绾，时亦彤略微挑眉，黑曜石一样的眼睛里面闪过一丝莫名的情绪。

之前从炮灰A和炮灰B的口中听到蒲喻绾要退婚的事情，她的心里满是愤怒。

那一瞬间，时亦彤已经想好了要怎么收拾蒲喻绾，连同对方所在的蒲家一起，将他们从京市赶出去。

但是现在——

时亦彤扬起唇角。

她改变主意了。

“没想到蒲小姐喜欢看小说。”时亦彤后退两步，微笑着看向面前的蒲喻绾：“关于刚才的那本角色气质和我有些像的小说，我也很感兴趣，蒲小姐可以告诉我吗？”

“……”

两秒钟后，蒲喻绾开口说道：“《退婚后，万亿家产曝光了》。”

以她对时亦彤的了解，对方是不会去查这本书的真实性的。一方面是不符合自己的逼格，另一方面实在是没必要。

想到这里，蒲喻绾低下头，作势要掏出手机：“时小姐喜欢的话，我现在就把网站分享给你。”

果然，听到这句话之后，时亦彤只是略微皱眉，然后便拒绝了：“最近刚好有些忙，没有时间看小说，等这段时间过去了，我会来找蒲小姐要网站的。”

时亦彤的视线扫过蒲喻绾的眉眼，一路顺着小巧而又秀气的鼻子向下，最终停在了桃色的唇瓣。

“既然蒲小姐没有退婚的打算，现在就还是我的未婚妻。”时亦彤扬起唇角，用着一种笃定的语气说道：“身为未婚妻，我有义务在你发情期的时候为你提供帮助。”

“比如——”

“一个临时标记。”

蒲喻绾睁大眼睛，不敢置信地看她。

“只是一个玩笑。”时亦彤轻笑出声，从口袋里掏出手机，双手不知道在键盘上敲了些什么，又将手机塞了回去。

“我的助理已经去买抑制贴了，蒲小姐忍耐一下，过一会儿就好了。”

时亦彤的助理亲自去给她买抑制贴？蒲喻绾受宠若惊，看向时亦彤的眼神里满是欣赏。

不愧是时总！就算不说土味台词，这种霸总的气质也不是寻常人能够拥有的！

从他们这里到这附近的药店，少说也要十几分钟。这次的生日宴，本来就是为了退婚，特意设的一个剧，所以除了炮灰A和炮灰B，就只剩下她们两个人。

生日宴的场地并不是很大，密闭的空间下，蒲喻绾感觉到自己的后颈越来越烫，到了最后，她甚至都不能无视。

蒲喻绾的大脑一片混乱，才刚接受了abo世界的设定，就要体验发情期，还是这种濒临失控的状态。

如果她不是还存着一丝理智，现在怕是会直接扑到时亦彤的身上索吻。

开什么玩笑？蒲喻绾低着头，试图用余光偷看时亦彤。

虽然她的性取向是女，但是她连恋爱都没谈过，第一次和同性亲密接触，就搞这么大真的好吗？

更不用说对方还是那个时亦彤。

想到这里，蒲喻绾总算冷静下来，拖着沉重的身子坐在了沙发上。

就在这个时候，蒲喻绾闻到了一股清冷的，像是薄荷一样的味道。

一瞬间，蒲喻绾的理智开始崩盘。她的眼睛有些红，用力咬住自己的下唇，这才冷静下来。

为了让自己好受一些，蒲喻绾抓起一旁的抱枕抱在怀中，将自己缩成一团。

不知道是不是她的错觉，薄荷的味道在她发出了难受的闷哼声后逐渐向她靠近，最终停在了她的面前。

“蒲喻绾。”她听到对方的声音：“助理已经买到抑制贴了，现在正在回来的路上。”

抑制贴是什么？蒲喻绾不想知道。

她的大脑一片空白，陌生的情绪在她的胸腔堆积，硬生生地给她逼出了眼泪。

“你知道你现在是什么样子吗？”有人蹲在了她的面前，下一秒，冰凉的手心贴在了她的腺体：“我不得不承认，蒲喻绾，你的确引起了我的注意。”

“……”

这次的语气竟然对了。这种时候，蒲喻绾竟然还有心情思考这些。

感受着对方的手指在自己的后颈摩挲，蒲喻绾深吸了一口气，欲望战胜理智的瞬间，她伸出手勾住对方的脖子，想也没想就吻了上去。

*

助理小王从药店把抑制贴买了回来。

说来也很稀奇，平时很少过车的道路，今天竟是堵了二十分钟的车。他的心里有些着急，担心那个不知道是谁的omega被自家老板丢进水里。

虽然以他老板的身份和地位，就算真的把人丢到水里也不会怎么样就是了。

仔细想想，这还是自家老板第一次让他去买抑制贴。按照以往的经验，如果有omega凑上来，怕是早被丢出去了，哪还需要这么麻烦。

小王想到下午出门的事后，时亦彤曾经说过，要去参加未婚妻的生日宴。

不会是给这个未婚妻买的吧？

小王觉得自己真相了。

一路上紧赶慢赶，最终他赶到了时亦彤给他发的地点。

小王是个beta，没有办法通过信息素去找人，好在整个场地一共就这么大块的地方，所以他很快就找到了时亦彤和那位传说中的蒲小姐。

然后……他就傻眼了。

记忆中对omega不感兴趣的时亦彤，怀里抱着一个身材娇小，打扮得像个小蛋糕一样的女人。大概是听到了他的脚步声，时亦彤抬眼看他，眼底的警告意味简直快要满溢出来。

被她的眼神吓到，小王先是后退，反应过来连忙开口：“老板？”

时亦彤皱眉，脱下身上的外套，披在蒲喻绾的身上：“太慢了。”

“非常抱歉，今天路上有些堵车。”见人伸手，助理小王连忙把抑制贴递给了对方。结果时亦彤只是看了一眼，然后便把抑制贴塞进口袋。

见状，他有些惊讶，好奇地问道：“这位是？”

“蒲喻绾。”时亦彤顿了一下，思考了两秒，再度开口：“我的未婚妻。”

小王惊讶地眨眼：“原来这位就是蒲小姐，看起来和您很般配。”

“般配？”不知道是不是小王的错觉，他总觉得在说这句话的时候，时亦彤的表情有些奇怪。

不过这些本来就不是他需要关心的事情，看到时亦彤把人抱起，打算从这里离开，小王的声音抬高，难得聪明地问道：“那个抑制贴，不给蒲小姐用吗？”

时亦彤停住脚步，背对着小王给出了答案：“现在的她不需要这种东西。”

不需要？小王有些纠结，等他反应过来，时亦彤已经抱着蒲喻绾走了很远。

见状，他连忙跟上：“老板，您等等我！”

直到最后，他将两人送到了时亦彤的别墅，而他又开着车回自己的公寓。走到路上，小王才又想起这个问题。

不是……

他的眉头皱起，颇有些苦恼地挠了挠头。

所以不需要这种东西到底是什么意思啊？？？

————————！！————————

其实们时总想把小蒲推开还是很容易的，为什么呢？

好难猜哦～

时总：：）

════════════════════════════════════════

第3章

蒲喻绾醒来的时候，发现自己躺在一张陌生的大床上。

蒲喻绾坐了起来，打量着周围的一切。

房间的整体色调是黑白，一看就不是原身那个满脑子都是少女心的omega会喜欢的风格，但却符合蒲喻绾的胃口。

房间里面弥漫着淡淡的薄荷味，蒲喻绾皱起眉头，一时有些搞不清楚状况。

在她纠结的时候，突然听到有人在门外敲门。

之后，蒲喻绾听到了一个女人的声音：“蒲小姐，您醒了吗？”

蒲喻绾一愣，连忙开口道：“我已经醒了，请进来吧。”

听到她的声音，对方沉默了两秒，说了一句“打扰了”，推门走了进来。

那是一个打扮得像管家的女人，察觉到蒲喻绾的视线，管家上前两步，手里捧着一件干净的睡衣递到蒲喻绾的面前：“家里第一次来omega，也不知道应该准备什么款式的睡衣，如果您觉得不满意，我现在就去让人买新的。”

蒲喻绾看着管家手中一看就价格不菲的睡衣，连忙开口：“现在这样已经很好了，不用这么麻烦的。”

“蒲小姐……”

不知道是不是蒲喻绾的错觉，她总觉得管家看她眼神就像在看什么绝世好孩子：“您是我见过的最懂事的omega。”

蒲喻绾：……

听起来好像有点心酸。

蒲喻绾坐直身子，刚要说什么，脑袋却突然一痛。

关于之前在生日宴上的记忆在她的眼前浮现，无数个断断续续的片段中，蒲喻绾看到自己因为发情期在沙发上缩成了一团。这个时候，有人朝着她的方向走了过来，然后对方蹲了下来，体贴地把耳朵凑到了她的面前。

那个人的名字是——

“时亦彤！”蒲喻绾睁大眼睛，这才反应过来自己到底忘记了什么。

蒲喻绾的脸有些红，声音比刚才小了很多：“请问……您知道时亦彤在哪里吗？”

管家笑了，用着一种“我就知道你会问我这种问题”的眼神看她：“小姐正在书房看公司的文件，您可以直接过去。”

公司的文件？蒲喻绾震惊地看向管家，但是震惊的内容不是这种时候怎么能让自己过去，而是……

身为总裁的时亦彤竟然还会在家看公司文件？

不愧是时总！蒲喻绾泪目了。这种决心，时亦彤不做主角简直天理难容！

不过她就这么过去打扰会不会不太好？蒲喻绾有些纠结，刚想说她等一会儿再过去，就看到管家一脸暧昧地看她。

蒲喻绾：？

这个表情是什么意思？

她还没能想明白是怎么一回事，身后就传来了拖鞋踩在地板上发出的“哒哒”声。

下一秒，时亦彤的声音传入了她的耳中：“醒了？”

蒲喻绾连忙转身：“时亦彤！”

时亦彤略微挑眉，视线从她的头顶向下，将她整个人都扫了一遍：“看样子，你的发情期结束了。”

几乎是她开口的瞬间，蒲喻绾便觉得自己的后颈一烫，而她也想起了被人咬住腺体的时候，那种舒服的让她想要逃跑的感觉。没有记错的话，在那之后时亦彤的手指还在她的腺体上捏来捏去，差点让她哭出来……

打住！蒲喻绾用力摇头。

不可以再想了！

她看着时亦彤身上的睡衣，发现这个人连睡衣都是黑白色系。想到对方不仅给了自己一个临时标记，帮她度过发情期，临时标记之后也没有将她丢下，而是把她带到了自己的别墅，还让管家给她准备了睡衣……

蒲喻绾挠头，不好意思地说道：“这次的事情，真的很感谢你。”

“你的确要谢我。”时亦彤冷哼，给了管家一个眼神让人离开。

管家走了之后，时亦彤看向蒲喻绾，沉声道：“你对赵甜甜了解多少？”

赵甜甜是谁？蒲喻绾的大脑宕机了一瞬，下一秒就反应过来时亦彤是在说炮灰A。

“她是我的朋友。”毕竟生日宴上邀请了赵甜甜，她也不好说人和自己不熟。考虑到赵甜甜对时亦彤说的那些话，蒲喻绾思考了片刻，迟疑着说道：“我很抱歉……她说了那些让你不开心的话。”

时亦彤的眉毛上挑：“就凭那两句话，还不能让我怎么样。”

蒲喻绾抽了抽嘴角。

的确，以时亦彤的性格的确不会生气，但她会直接把人赶出京市。

赵甜甜好歹也是原身的朋友，才刚发生了这种事情，蒲喻绾不确定时亦彤会不会把这件事算在自己头上。

蒲喻绾有些头痛：“不管怎么样，我都应该说声抱歉。”

“你对你的朋友倒是不错。”时亦彤上前两步，最终停在了蒲喻绾的面前。

她的视线落在蒲喻绾的后颈——她曾经在这个人的腺体上留下痕迹，虽然不知道蒲喻绾有没有察觉，但是时亦彤才一靠近就能闻到属于自己信息素的味道。

时亦彤笑了，从口袋里掏出手机，找到自己的邮箱，点开最新收到的一封邮件递给对方：“可惜，赵甜甜好像没有把你当成朋友。”

这种事情她早就知道了。蒲喻绾撇嘴。

知道归知道，对于时亦彤想让她看的东西，蒲喻绾还是有些好奇的。

“失礼了。”蒲喻绾伸手，把时亦彤的手机接了过来。然后她看向屏幕，一眼看到了邮件的标题。

【关于生日宴现场残留的药剂检测报告。】

药剂？蒲喻绾愣住，还没等她反应过来，身后就响起了时亦彤的声音——“信息素诱导剂，还是专门用于omega的。”

时亦彤略微俯身，伸手捏住蒲喻绾的下巴：“研究人员从现场残留的药剂上面发现了赵甜甜的指纹，而且……我调取了现场的监控，我们离开之后，有几个alpha鬼鬼祟祟地来到了生日宴的场地。”

信息素诱导剂，突然到来的发情期，还有这几个不请自来的alpha，接下来会发生什么就不用时亦彤说了。

好一个信息素诱导剂！蒲喻绾倒抽了一口气。

原身虽然又蠢又坏，但对赵甜甜这些朋友却是真心的。

蒲家在二流世家里面好歹也算小有名气，让他们知道蒲家的omega被一些不入流的alpha玷污，想也知道会对蒲家的声誉带来多么沉重的打击。

不过这么一来，很多事情蒲喻绾就能想明白了。

以时亦彤的性格，蒲喻绾不认为对方会去刻意地报复原身。只要让其他人知道蒲家拒绝了和谁的婚事，自然会有好事者想踩蒲家一脚，但也不至于一蹶不振。

仔细想想，就能猜到还有其他的原因。奈何小说并没有讲得那么细致，她又满脑子是时亦彤的事情，自然不会过多在意原身的剧情。

如果她没有穿到这个世界，原身怕是已经被那些alpha……

蒲喻绾皱起眉头，心里对赵甜甜生出了强烈的厌恶。

时亦彤的神色微动，将她的表情尽收眼底：“关于这件事，你是怎么想的？”

“我不知道。”蒲喻绾叹了口气：“蒲家和赵家有合作，就算有证据证明赵甜甜对我做了这种事情，但是既然没有发生，考虑到两家的合作，最后大概会让她来给我道个歉，这件事情就算结束了。”

蒲喻绾的语气很平淡，听在时亦彤的耳中，却觉得莫名的刺耳。

时亦彤的手按在床板上，居高临下地看着几乎是被自己困在怀中的蒲喻绾：“只是道个歉就结束了？”

蒲喻绾本来就有些心烦，听到时亦彤这么说，心里更加烦躁。

她的眉头皱起，伸手把人推离了自己：“难道我还要打她两巴掌吗？”

时亦彤是真的没有想到，明明她就站在这里，蒲喻绾竟然没有任何想让她帮忙的意思。

难道蒲喻绾真的不是因为时家的地位才说对她一见钟情的？

时亦彤的手指在床上敲击，说不上来具体的原因，总之很不爽。

“你是不是忘了一件事情？”时亦彤冷哼，伸手把自己的手机拿了回来：“除了扇人巴掌，你还可以通过其他方式回敬对方的那瓶信息素诱导剂。”

时亦彤俯下身，再次拉近了自己和蒲喻绾之间的距离：“比如……把她赶出京市。”

蒲喻绾噎了一下，无奈地说道：“我如果有这么大的能耐，赵甜甜就不会做这种事了。”

时亦彤被气笑了：“欲擒故纵的游戏还没玩够？”

没等蒲喻绾开口，时亦彤的声音压低，伸手指向蒲喻绾的后颈：“我和蒲小姐的这种关系，只是把赵甜甜赶出京市，难道我还做不到吗？”

蒲喻绾愣住，反应过来，眼睛亮闪闪地看她：“你会帮我？”

时亦彤挑眉，满意地看到蒲喻绾的眼底映出了自己的身影：“蒲小姐毕竟是我的未婚妻，如果我们能够一直相处得很愉快，未来蒲小姐就会成为我在法律意义上的omega。”

只要婚事还在，蒲喻绾就是她的omega，赵甜甜的这个行为，无疑是对她的挑衅。

况且她和蒲喻绾有着临时标记的这一层关系，还是她主动的，于情于理，时亦彤都不会允许赵甜甜留在京市。

不，除了赵甜甜，赵家也要从京市滚出去。

时亦彤的眼底闪过一丝狠戾，她长吁了一口气，低头看到蒲喻绾正一脸兴奋地看着自己。

时亦彤：？

“蒲小姐为什么这样看着我？”

“你不说那句话吗？”蒲喻绾有些遗憾。

时亦彤神色微动：“你指的是什么？”

蒲喻绾用一种“你怎么这么笨”的眼神看她：“当然是那句‘天凉了让赵氏破产吧’！我都已经做好准备了！”

“……”

Omega的眼睛像是天上的星星一样闪烁，但是不知道为什么，迎着蒲喻绾期待的视线，生平第一次，时亦彤的心里生出一种名为无语的情绪。

————————！！————————

时总：怎么有人抢我台词啊？

小蒲：遗憾.jpg

════════════════════════════════════════

第4章

“赵甜甜的事情，我来处理。”时亦彤站直身子，随后背过身去：“我已经和你父母说过了，最近一段时间你就在这里住下吧。”

住在时家？蒲喻绾一愣，反应过来睁大眼睛。

还没结婚就要同居吗？

“……”

这进展是不是有点快了？

“把你脑子里的想法收起来。”时亦彤沉声道：“赵甜甜连信息素诱导剂都能拿出来，谁也不知道她还能做出什么。在她离开京市之前，就算是为了你的人身安全，你也最好留在时家。”

蒲喻绾的脸有些红，梗着脖子反驳：“我当然知道时家是最安全的，刚才只是没有反应过来。”

时亦彤挑眉：“你最好是真的没有反应过来。”

蒲喻绾的脸更红了，理不直气也壮地说道：“当然是真的”

“呵呵。”时亦彤冷笑，懒得戳穿这个人的小心思。

“……”

不能生气。

不能生气！

这可是时总！

蒲喻绾深吸了一口气，这才想起自己还有事情没问对方：“你是怎么和我家人说的？”

“需要特意和他们说什么吗？”时亦彤奇怪地看她：“你是我的未婚妻，结婚之前在我家过夜，本来就是一件正常的事情。”

蒲喻绾：“……”

这话说得好有道理，她竟然无法反驳。

蒲喻绾起身下床，走到时亦彤的面前：“既然时小姐都这么说了，那我这段时间就麻烦你了。

“时亦彤。”

蒲喻绾有些没能反应过来：“时小姐是打算正式和我自我介绍一次吗？”

“你觉得有可能吗？”时亦彤的嘴里发出了一声冷哼。

她们两个是订婚的关系，彼此称呼对方的名字才是正常的，一直被人喊“时小姐”，总觉得哪哪都不太对劲。

“我是让你喊我的名字。”时亦彤伸出手来，将蒲喻绾散落的碎发捋到耳后：“刚才不是喊我名字喊得很好吗？怎么现在又变回时小姐了？”

时亦彤低下头，故意用着暧昧的语气说道：“还是说……你更喜欢喊我，亲爱的？”

蒲喻绾打了个哆嗦，表情显得有些狰狞：“这笑话听起来一点也不好笑，时亦彤。”

“那你就不要给我说冷笑话的机会。”时亦彤转过身去，背对着蒲喻绾说道：“日常起居的衣服，明天会有专门的人去购买，待会儿记得把你自己的尺码告诉管家。”

时亦彤顿了顿，继续说道：“晚饭已经做好了，你最好不要让我等太久。”

等她做什么？蒲喻绾眨眼：“我不记得我有什么没做的事情。”

时亦彤侧头看她：“我可不想让管家认为，我是一个连等自己的omega换睡衣的耐心都没有的alpha。”

蒲喻绾：“……”

虽然这么说不太好，但是以她对时亦彤的了解，对方还真是这种人。

考虑到自己这么说，很有可能会被时亦彤丢出去，蒲喻绾忍住笑，故作严肃地点头：“那就麻烦你在门口等我了。”

*

晚饭快要结束的时候，原身的父母打来了电话。

蒲喻绾的母亲是一个很漂亮的omega，蒲喻绾的长相很大程度上都是遗传了对方。

看到视讯的另一端出现了蒲喻绾的身影，蒲母松了口气，一脸关切地说道：“绾绾，你和那位时小姐相处得怎么样？”

蒲喻绾顿了顿，转头看向坐在餐桌对面的时亦彤。

被她的视线触及，时亦彤挑眉，给了她一个眼神，意思是让蒲喻绾继续。

当着当事人的面蛐蛐对方，多少还是有些心理负担的。

蒲喻绾深吸了一口气，头痛地看向蒲母：“时小……时亦彤是一个很好的人，虽然才是第一次见面，但是我们相处得很愉快。”

原身的父母是那种典型的只知道打钱，但却不会陪伴子女的类型，不然原身也不会是那种性格。

蒲喻绾都这么说了，蒲母也不知道还能再问什么，两个人就这样面面相觑，一时间竟是没有一个人主动开口。

过了一会儿，蒲父拿过手机，一脸严肃地说道：“你和时小姐还没有结婚，有什么事情给助理打电话，不要给时小姐添麻烦。”

蒲喻绾：“……”

临时标记算添麻烦吗？

“我知道了，父亲。”

“很好。”蒲父满意地点头，随后提到了另一件事：“说起来你是不是和甜甜吵架了？你赵叔叔昨天来找我，说你和甜甜好像闹了矛盾。”

来了。蒲喻绾的眼底闪过一丝了然。她就知道这两个人给自己打电话，绝对不是单纯地为了问她和时亦彤相处得怎么样。

因为时亦彤说了，赵家的事情交给她来处理，所以蒲喻绾就没打算再去考虑赵甜甜和赵家的事情。

担心自己说太多会给时亦彤添麻烦，蒲喻绾不打算说得太详细，只是说赵甜甜做了对不起自己的事情，两个人以后不会再做朋友。

蒲父皱眉：“胡闹！”

他并没有问蒲喻绾和赵甜甜之间到底发生了什么，话里话外都带着对蒲喻绾身为自己的女儿却不够贴心的斥责：“朋友之间的吵闹道个歉就好了，不要随便耍小孩子脾气。”

蒲喻绾被气笑了。

自己差点就要被一群不知道从哪里来的alpha标记了，结果蒲父却说这是朋友之间的吵闹。

就算她没有把赵甜甜做的事情说出来，身为她的父亲，蒲父不是应该向着她吗？

“你也是个大人了，别像个小孩子一样任性。”电话那头蒲父还在持续输出：“过段时间等你回家，找个时间，我们两家见一面。你和甜甜之间有什么矛盾，趁着这次一次性解决。”

蒲喻绾：“……”

忍不了了！她现在就要骂这个老登！

蒲喻绾刚想开喷，身后就响起了时亦彤的声音：“让我来说，绾绾。”

蒲喻绾：很好，他们时总要发话了。

不对？

她的眼睛睁大。

时亦彤喊她什么？

绾绾？？？

这一边的蒲喻绾还在因为时亦彤的一句“绾绾”死机，另一边的时亦彤则是从她的手里拿过手机，面无表情地看着屏幕那头的蒲父说道：“初次见面蒲先生，我是时亦彤。”

对象是时亦彤，蒲父立刻没了刚才的气焰，没过一会儿就低下头去，说什么都不肯和时亦彤对视。

时亦彤的眉头皱起，眼底闪过一丝嘲讽：“因为你是绾绾的父亲，所以我觉得有些事情还是有必要和您说一下的。”

时亦彤伸长手臂，一把将还在游离天外的蒲喻绾拉了过来。

感觉到蒲喻绾的僵硬，时亦彤轻笑，揽着对方的肩膀，再次拉近彼此的距离：“我这个人，比较在意身边的人的想法，既然绾绾说了不喜欢赵甜甜，那么我希望……身为家人的你们，从此以后都不要再和赵甜甜来往。”

时亦彤这是要——

蒲喻绾猛地转头，一脸不敢置信地看她。

被她的表情逗乐，时亦彤的身子向后，半靠着椅子的靠背说道：“蒲先生是聪明人，应该能懂我的意思吧？”

有人曾经说过，时家的继承人虽然年轻，给人带来的压力却比她的那位父亲还大。

过去蒲父只是听说过，并没有太放在心上。

况且时亦彤和蒲喻绾有着婚约，难道还能对他这个长辈说太多难听的话吗？

结果现实却告诉他，时亦彤还真没把他当回事儿。

时家和赵家到底哪个更重要，这种简单的问题，根本就不需要多考虑一秒，所以蒲父很快就在心里做出了决定。

他只是没有想到，自家女儿和时亦彤的关系竟然这么好。

可惜了他和赵家的合作。蒲父的眼神闪烁。

想到蒲喻绾和时亦彤结婚后对蒲家的好处，蒲父深吸了一口气，再次看向时亦彤的时候，面上已经堆满了笑容。

“这次的事情，的确是甜……的确是赵甜甜的错，身为绾绾的家人，不和赵甜甜来往是应该的。”

蒲父的变脸之快，不知道的还以为刚才那个训斥蒲喻绾的人不是他。

时亦彤冷笑：“最好如此。”

话末，没给蒲父反应的机会，就把电话挂断了。

时亦彤把手机放回蒲喻绾的手里，见她一脸纠结地看向自己，时亦彤挑眉：“怎么了？”

听到她的这句话，蒲喻绾的表情顿时变得幽怨起来。

这个人还好意思问？

突然喊这么亲密，就不能提前和她打声招呼吗？

不过蒲喻绾也明白，时亦彤是为了让蒲父相信她们两人的关系很好，才会改口喊她绾绾。

奈何这两个字的杀伤力实在太大了——她本来就喜欢时亦彤这个角色，更不用说时亦彤还长着一张让她喜欢的脸。

刚才的那种情况，如果蒲喻绾还是懵懂的十七八岁，怕是直接对人死心塌地了。

蒲喻绾长吁了一口气，努力平复着内心的悸动。过了一会儿，她看向时亦彤，开口道：“你不该和我的父亲说那些话的，以他的性格，等我们解除婚约他会一直缠着你。”

时亦彤皱眉：“这话是什么意思？”

“你在说话之前就没有考虑过这些吗？”蒲喻绾有些无奈，但是很快，她又反应过来。

也对，时亦彤根本不需要考虑。

毕竟时家家大业大，就算是十个蒲家加起来都不能撼动时家的地位。

身为时家的继承人，时亦彤本来就有这个资格任性。

想到这里，蒲喻绾叹了口气，继续说道：“我会帮你看着我父亲，不会让他给你添麻烦的。”

听到蒲喻绾说的，时亦彤的表情更奇怪了。她的视线落在蒲喻绾的身上，过了好一会儿才开口说道：“你觉得……你的父亲真的能有机会给我添麻烦吗？”

那种角色，根本不用她做什么，就能自己把自己作死，真去在意对方，反倒显得她太小题大做了。

至于她纠结的，则是其他的事情——

时亦彤开口道：“关于我刚才问的，是你另外的那句话。”

“蒲喻绾。”

“你是如何认为，我们一定会解除婚约的？”

————————！！————————

时总开始在意了嘻嘻嘻嘻嘻嘻……

时总：盯——

════════════════════════════════════════

第5章

蒲喻绾先是一愣，随后惊讶地看向对方：“你不和我解除婚约吗？”

“为什么要解除婚约？”时亦彤略微挑眉，把她的反应尽收眼底：“你口口声声地说着对我一见钟情，现在又把解除婚姻的事情挂在嘴边……”

时亦彤看向蒲喻绾：“你应该不会告诉我，你说得这些都是假的吧？”

感受到时亦彤的视线落在自己的身上，蒲喻绾头皮一紧，想也没想就回答道：“当然是真的！”

时亦彤抱着胸，视线在她的脸上停留了很久，这才满意地说道：“我相信你。”

话末，时亦彤的唇角上扬，故意念出了那两个字：“绾绾。”

听到这两个字，蒲喻绾身子一软，连忙用手撑着椅子，这才没有倒向时亦彤。

从她记事以来，还是第一次因为某个人的一句话搞得脸红心跳。蒲喻绾长吁了一口气，伸手拍了拍自己的面颊，这才让自己冷静下来。

太可怕了。蒲喻绾在心里想道。

不愧是时总，这个女人还真是该死的有魅力。

吃完晚饭之后，时亦彤和蒲喻绾说了有什么事情可以找自己和管家，然后便回书房处理工作了。

蒲喻绾有些感慨，在原地停了几秒，转身回到了自己的房间。

晚上九点，房门被管家敲响了。

“蒲小姐，我可以进来吗？”

蒲喻绾刚从浴室出来，听到管家的声音，头发还没吹干便走到门边，将门打开了。

说来也是奇怪，原身的脸和蒲喻绾几乎长的一模一样，就连名字也是一样的。

蒲喻绾的长相属于素颜比化妆更能打的类型，白天的时候化了妆，最多只是长得好看的omega，这会儿卸了妆，给人的感觉顿时就和之前不太一样了。

饶是管家见过不少好看的人，头一次看到素颜的蒲喻绾，还是有些愣神。

但是很快她就反应过来，低着头和人道歉：“抱歉蒲小姐，这么晚来打扰您。”

蒲喻绾连忙摆手，温声道：“您来得正好，我刚才还想着问您要一杯热牛奶。”

蒲喻绾说这话纯粹是为管家解围，听出她话里的意思，管家心里一软，越看蒲喻绾越觉得喜欢：“我现在就让厨房去准备，待会儿给您端过来。”

话说到一半，管家才想起自己来找蒲喻绾的目的，连忙开口道：“如果蒲小姐不介意，可以麻烦您在吹干头发之后给小姐送一杯热茶吗？”

“可以是可以……”蒲喻绾有些迷茫：“您不去送吗？”

“小姐工作的时候，不喜欢有人打扰。”管家摸了摸鼻子，有些不好意思：“但是您不一样，您是小姐的omega，小姐一定不会生气的。”

蒲喻绾：“……”

她怎么不知道自己还有这么大的能耐？

蒲喻绾本来就不擅长拒绝，更不用说管家对她还挺好的，更让她没有拒绝的理由。

看到管家面上的期待，蒲喻绾有些头痛，到底还是答应了。

*

时亦彤的手里拿着一份文件。

听到身后的脚步声，时亦彤回过身来，刚好和正打算关门的蒲喻绾对上视线。

蒲喻绾讪笑两声，轻轻把门关上了：“管家让我来给你送杯热茶。”

管家？时亦彤先是皱眉，随后便明白了管家的想法。

心里明白这是因为过去她对omega没什么兴趣，别说把人带回家了，就连提都没提过。所以难得看到她的身边有omega，管家才会这么激动。

话是这么说……就这么把蒲喻绾送到她的面前真的好吗？

时亦彤和蒲喻绾好歹有着一层婚约的关系在身上，更不用说她白天还给人做了临时标记。

时亦彤在心里摇头，决定等蒲喻绾走了便去告诉管家，让她不要随随便便就把蒲喻绾推过来，万一……

等一下。

时亦彤的眉头皱起。

万一什么？

时亦彤沉默了一瞬，看向蒲喻绾的眼神变得有些奇怪。

对于时亦彤来说，结婚的对象是谁都无所谓。既然蒲喻绾是老一辈给她订下来的，而她又刚好不讨厌对方，就这么和人一直相处下去也没什么不好。

但是刚才，时亦彤却注意到了一个问题。

她的自制力在蒲喻绾的面前，并没有起到太多的作用。

是因为临时标记吗？

时亦彤神色微动，伸手接过那杯冒着热气的热茶：“谢谢。”

“这有什么好谢的。”蒲喻绾摆了摆手，视线一撇，刚好看到被时亦彤放在桌子上的文件。

看清文件的名字后，蒲喻绾的眼睛睁大，声音不自觉地抬高：“关于赵氏集团的评估报告？”

赵甜甜的事情不是白天才发生吗？坐火箭也没有这么快吧？

时亦彤一顿，低头抿了一口杯子里的热茶：“赵氏集团的规模不大，评估起来用不了太多的时间。”

时亦彤的眉毛上挑，语气就和“今天天气真好”一样平淡。

蒲喻绾却倒抽了一口气。

好一个用不了太多的时间，让她学生时期写一篇三千字的论文都要花一整个星期的拖延症晚期怎么活？

不得不说，时亦彤不愧是○点的凤傲天女主，就这么一脸云淡风轻地说着决定赵氏生死的话。

简直是太帅了！

想到这个人会针对赵家，都是为了帮她出气，蒲喻绾有些脸红，一脸感动地看向时亦彤：“放心，等我有钱了，我一定请你吃一千块钱一位的自助餐！”

时亦彤有些不爽：“在你心里，我就只配一千块钱的自助餐？”

“一千块钱已经很多了！”蒲喻绾用一种“你不要不知好歹”的眼神看他：“我之前请他们，标准最高才只有三百！”

两个人对视，一个不满，一个理直气壮。

过了一会儿，时亦彤败下阵来，臭着一张脸接受了自己在蒲喻绾的心里只值一千块钱的事实。

她的视线落在蒲喻绾的脸上：“你很喜欢把自己化丑？”

蒲喻绾噎了一下，没忍住反驳道：“社交礼仪，社交礼仪懂吗？”

虽然知道时亦彤是在说她素颜更好看，但是说她喜欢化丑什么的，多少还是有些扎心了。

再说了，那是原身化的妆！

蒲喻绾用力点头，选择忽略自己化妆大概也是这么一个结果的事实。

时亦彤看她一眼，体贴地没有戳穿她。

*

Omega被临时标记之后，很长的一段时间里，身上都会留有alpha的信息素。

这么近的距离，时亦彤当然能闻到从蒲喻绾身上传来的属于自己信息素的味道。

她的神色微动，觉得牙有点痒。

“说起来，我能借一个房间做我的工作室吗？”蒲喻绾突然开口。

听到蒲喻绾的声音，时亦彤挑眉：“别墅里有很多空房间，你可以随便选择。”

看到蒲喻绾面上的笑容，时亦彤又开口：“你准备做什么？”

“开直播。”早晚都是要被知道的，蒲喻绾没有打算瞒她：“我打算注册一个品牌，自己设计服装。”

她在穿到这里之前，做的就是服装设计的工作，还有着自己的工作室。

毕竟不是第一次，蒲喻绾知道，想要做好一个品牌，除了品牌自身的价值之外，怎么样去提高知名度，也是一件重要的事情。

现在的网络很发达，通过直播的方式，可以让更多的人了解到她的品牌。

知名度达到一定高度之后，蒲喻绾就可以注册工作室，到了那个时候，她就可以养活自己了。

至于未来时亦彤会不会和她解除婚约，她的那位父亲又会搞出什么离谱的事情，都不会对她产生影响。

想到这里，蒲喻绾点头，继续说道：“如果你很介意，我可以出去租工作室直播。”

“只是一个房间，我有什么好介意的？”时亦彤挑眉：“你会设计衣服？”

之前她调查的资料里面可没有说过蒲喻绾对设计感兴趣。

蒲喻绾在开口的时候，就想到了这个人如果问自己，她要怎么回答。

“我在大学辅修了设计专业。”

原身为了营造人设，特意辅修了设计专业。虽然大学四年就没怎么上过课，但是时亦彤又不知道，就算察觉到了不对劲也没有办法找人求证。

同样的回答也可以用来应付蒲父，如果对方好奇，反正蒲父对原身也不够关心，怕是连怀疑都不会。

蒲喻绾扬起唇角，说道：“如果我的品牌能在我们结婚之前出名，那就能够省下一笔请人设计礼服的钱了。”

时亦彤：“……”

她的这位未婚妻，别的不说，想得倒是挺美。

身为凤傲天，时亦彤的事业心自然很强，所以她没打算给人泼冷水，反而觉得有些期待。

她能够看得出来，蒲喻绾在提到这件事的时候，用的是一种笃定的语气。

显然，对于设计这方面，蒲喻绾有足够的自信。

看着蒲喻绾，时亦彤的眼底闪过一丝欣赏。

以她的身家，就算蒲喻绾什么都不做也无所谓，但是不得不说，蒲喻绾主动提出要去做一些事情，倒是让她高看了几眼。

与此同时，她对蒲喻绾这个人也多了几分好奇。

“关于你的工作室，有什么需要的，明天记得告诉我。”瞧见蒲喻绾点头，时亦彤想了想，提出了一个补充条件：“但是你要答应我一件事。”

蒲喻绾有些好奇：“什么事？”

Omega的眼睛很亮，眼底清楚地映出了自己的身影。迎着蒲喻绾的视线，时亦彤神色微动，开口道：“你的这个品牌，设计的第一件衣服。”

“蒲喻绾，我要你送给我。”

————————！！————————

管家：我这就去把小姐和蒲小姐的头发绑在一起，谁都别想让她们分开（握拳）！

时总：做得很好（点头）。

════════════════════════════════════════

第6章

托时亦彤的福，蒲喻绾的工作室还没收拾好，她的品牌就已经注册成功了。从助理那里接到通知的时候，时亦彤还觉得太慢，一脸不满意地告诉了蒲喻绾这件事。

彼时的蒲喻绾还在思考房间的壁纸要用什么颜色。冷不丁地听到这么一个好消息，她先是一愣，反应过来惊讶地说道：“你怎么这么快？”

按照蒲喻绾最初的想法，她本来想的是等直播一段时间，有了一点的知名度之后，再去想办法注册品牌。

结果有了时亦彤，这效率简直就像坐火箭，饶是蒲喻绾对各种事的接受力很强，也被吓了一跳。

时亦彤坐在沙发上，两只手放在自己的腿上：“又不是什么麻烦的事情。”

蒲喻绾噎了一下。

的确，以她们时总的实力，只是注册一个品牌，甚至连麻烦都算不上。

*

蒲喻绾最初想着去原料厂挑几匹布，顺便也能知道这个世界的衣服都是什么材质。哪能想到，从她决定要去原料厂之后的几天都在下雨，直播的事情就也延后了几天。

闲来无事，蒲喻绾便缩在自己的工作室里画草图。

时亦彤来找蒲喻绾说品牌的事情，是想看人惊喜的样子，再不济也能换来感谢。

时亦彤都想好了蒲喻绾会有什么样的反应，结果蒲喻绾只是感慨一句，然后便低下头去，甚至连一个眼神都没有给她。

见证，时亦彤皱眉，莫名地有些不爽。

以她的性子，自然不会问人为什么不理自己。看到蒲喻绾一脸严肃地拿着电子笔在平板上画来画去，时亦彤略微挑眉，出声道：“你在画设计图？”

听到时亦彤的声音，蒲喻绾抬起头来看她：“只是有了一些灵感，目前还算不上设计图。”

时亦彤的身子向后，状似不经意地说道：“我可以看看吗？”

蒲喻绾惊讶：时亦彤要看她的草图？

蒲喻绾只是犹豫了一瞬，随后便把平板递给了对方。

时亦彤接过，才看了一眼，便知道蒲喻绾口中的注册品牌不是闹着玩的。

蒲喻绾的草图是真的草图，线条凌乱的程度，简直可以媲美海藻。

在这种情况下，时亦彤还是一眼看出了蒲喻绾想表达的意思。

——那是燕子的尾翼。

屏幕中的羽毛串在一起，像是翅膀一样柔软地垂着，整体的色调是黑金色，单是看到草图，时亦彤就已经能够想象出最终成衣时的样子。

蒲喻绾探过身来，伸手指着屏幕里草图和时亦彤阐述着自己的灵感来源：“之前看到你有很多高定的燕尾服，但是需要穿燕尾服的场合都太正式了，平时都没有见你穿过。”

也正是因为如此，蒲喻绾才会想要设计一件日常也能穿的燕尾服，为了让衣服显得更加休闲，还将西装的款式改为了斗篷。

无论怎么想，都很适合时亦彤。

她在聊自己的设计灵感的时候，整个人都像是在发光。

时亦彤沉默了两秒，看向蒲喻绾的眼神里多了些认真：“我很期待能够穿上这件衣服。”

“你当然要期待。”蒲喻绾扬起头，一脸得意地说道：“我已经很久没有这么有灵感了，你这次是真的赚到了。”

时亦同有些想笑。

她想要什么，只需要去买就好，哪有什么赚不赚的？

但是当她和蒲喻绾对视，不知道为什么，时亦彤的心里却生出了一种自己可能真的赚到了的想法。

时亦彤垂下眼去：“既然你都这么说了，那么我就等着见到成衣了。”

蒲喻绾的唇角上扬：“你就等好吧。”

*

林清清是一个小绿书上有着几十万粉丝的穿搭博主，这一天她和往常一样，吃过晚饭之后便躺在床上，无聊地刷起了小绿书。

突然，一个名为“做做做做做衣服做到厌倦”的直播间，吸引了她的注意力。

林清清：好土的名字，爱了。

本着这么土的东西说什么都要尝尝咸淡的原则，林清清点进了直播间。

映入眼帘的是一双手。

一双让人挑不出毛病的手。

直播间里没有几个人，大多是奔着主播的手进来的，只有零星的几条在讨论直播的内容。

【主播的手真的好内个……】

【虽然我知道你在说内个，但是我觉得我们不能内个，所以我内个了。】

【？6】

【主播怎么不说话，不会真的要做衣服吧？】

【你们都没看吗？主播刚才在画设计图，虽然有些模糊，但是感觉有点好看……】

这条突然冒出来的弹幕顿时吸引了所有人的注意，林清清也看到，连忙把视线给到主播。

不知道是不是想起了自己还在直播，主播的动作停了两秒，然后，林清清便听到了一个女人的声音：“抱歉，我在工作的时候不喜欢说话。”

【！！！】

【早说主播的声音是这个样子啊！真是的，害得我们都生分了！】

【主播的声音和她的手好搭，有种淡淡的清冷感，感觉现实中是那种帅气的姐姐。】

没错！林清清点头，默默地给这最后一条弹幕点赞。

主播出声之后，直播间又涌进了一些人，全都是想让主播开口的。

结果无论弹幕说什么，主播都像没有看到一样，一只手抓着一匹布，另一只手则是用尺子比来比去。

没过一会儿，那些因为声音跑来直播间的观众就离开了，至于留下来的观众，大多都对主播会做什么衣服感到好奇。

林清清也是其中之一。

她会成为穿搭博主，凭借穿搭还获得了几十万粉丝，自然在设计上有着属于自己的观点。

这两年，各大主理人崛起，像这个id只有一个蒲字的主播一样，想要通过直播打响名气的人有很多。

奈何他们的设计太普通，简直没有一点新意，最后能火的也就只有那么几个。

林清清本来以为蒲和那些人一样，但当她看到对方的设计图，整个人都愣住了。

等她看清楚蒲设计的是什么后，林清清的眼睛亮了，双手在键盘上快速地敲打。

【主播主播！你这设计的是燕尾服吗？】

说来也巧，林清清前脚才把弹幕发出去，后脚主播就看到了。

“的确是燕尾服，但是在燕尾服的基础上，进行了修改。”说到这里，主播停顿了一下，轻笑着说道：“这位观众的眼力真好，竟然一眼就看出了我的设计图在画什么。”

蒲的声音本来就很好听，听到对方夸奖自己，林清清的脸一红，耳朵开始发热。

但是很快，她就反应过来，继续在弹幕上提问。

【你这应该不是常规的燕尾服吧？我在市面上没有见过类似的款式。】

蒲笑了起来：“如果和其他人一样，那就不是设计，而是模仿和致敬。”

林清清一愣，反应过来睁大眼睛。

这话说得……可真是太合她的心意了！

可不是吗？那些所谓的设计师，抄来抄去，设计出来的款式基本大同小异，还要美其名曰地说什么致敬，每次看到她都觉得可笑。

林清清看向屏幕，发现蒲已经开始裁剪布料。

她甚至都没有看清，那么大一块布就被对方分成了两半，连条辅助线都没画。

弹幕上甚至已经有人感慨主播的手太稳了，完全不像起号，反倒更像有名的设计师开小号。

等一下。

设计师开小号？

像是想到了什么重要的事情，林清清的呼吸急促，拿着手机就跑了出去。

她要告诉姐姐，让姐姐把蒲挖到自家的团队上班！

*

时亦彤坐在书房，手里端着一杯咖啡。

“小姐。”管家走了过来，低着头问道：“已经快到时间吃晚饭了，要让厨房准备吗？”

时亦彤皱眉，下意识就要拒绝。

但是她很快就想起，这个家里除了她之外，还有一个omega。

而且对方还在工作室忙了一天，再不吃饭怕是会吃不消。

想到这里，时亦彤沉声道：“蒲喻绾的直播结束了吗？”

管家有些尴尬：“刚才我去蒲小姐的工作室，看到她睡着了。”

蒲喻绾睡着了？时亦彤的眉毛上挑，顿时明白了对方的意思：“看来你很喜欢她。”

“蒲小姐是个好孩子。”管家理直气壮道：“这么懂事的omega，如果被其他人盯上了怎么办？我得帮你看着，不要让她被其他人拐走。”

时亦彤无奈：“有谁会和我抢人？”

管家瞪大了眼睛：“小姐你除了长得好看，工作能力比较强，性格方面根本没有任何优点。”

越说越觉得忧心忡忡，管家深吸了一口，一脸严肃地说道：“总之，现在你要做的就是去把蒲小姐喊醒，顺便培养一下妻妻之前的感情。”

时亦彤：“……”

虽然但是，不是还没结婚吗？

奈何管家的态度过于强硬，不想在这个问题上和人起什么争执，时亦彤果断放下了手里的工作，准备去找蒲喻绾。

蒲喻绾的工作室和她的书房只隔了一个楼梯口，时亦彤站在门口，象征性地敲了两下，然后便推开了门。

夕阳的余晖透过窗户，试图将房间的每个角落都染上漂亮的金色。

而在光线的汇集处，omega的脸压着手臂，趴在桌子上睡得正香。

看着眼前的这幅场景，时亦彤神色微动，上前两步走到了蒲喻绾的面前。

大概是察觉到了时亦彤的信息素，蒲喻绾的眉心舒展，就算被人从椅子上抱起，也没有醒来。

时亦彤看着蒲喻绾的后颈，那里的牙印已经变得很浅，怕是过不了几天，就会彻底消散。

她想起管家刚才说的，会有人想拐走蒲喻绾。

时亦彤的眉头皱起，连她自己都没有发现，当她想到这件事的时候，她的心里生出了一种烦躁的情绪。

“开什么玩笑？”时亦彤冷哼出声，以公主抱的姿势，把人从房间抱了出去。

————————！！————————

时总小发雷霆，但是只有她自己知道。

时总：：）

════════════════════════════════════════

第7章

再一次从自己的房间醒来，蒲喻绾已经不会再像之前一样感到惊讶了。

房间里点着熏香，是淡淡的薰衣草的味道。除此之外，还有一股没有那么明显的薄荷香。

蒲喻绾愣了一下，反应过来朝着阳台的方向看了过去。

——是时亦彤。

她的手里捧着一本书，背对着蒲喻绾坐在躺椅上。

大概是听到了身后的声音，时亦彤回头，刚好对上蒲喻绾的眼睛。

视线接触的瞬间，时亦彤的神色微动，眼底掀起了波澜。

“醒了？”

“嗯。”蒲喻绾有些不好意思：“是你把我抱过来的吗？”

时亦彤挑眉：“难道我要让其他人来抱我的omega？”

蒲喻绾噎了一下，脸唰地一下就红了。

最近时亦彤不知道怎么回事，总是莫名其妙地说一些让她脸红的话。

不愧是她最喜欢的角色，女主的魅力，果然可怕。

“刚才我看到了你的设计图。”像是突然想到了这件事一样，时亦彤把书放在腿上，声音平淡地说道：“你的设计很好，比市面上的那些设计师要好得多。”

蒲喻绾扬唇：“那当然。”

好歹前世她也是靠着设计吃饭的，如果她连市面上的设计师都比不过，那她就不用混了。

蒲喻绾放下筷子，抽出一张纸巾擦了擦嘴角：“待会儿你记得把三围报给我，只凭我目测的数据，裁出来的衣服我担心不合身。”

时亦彤开口道：“具体的数据我不记得了。”

她抬起头，看向蒲喻绾身后的管家：“上个季度的数据，你那里还有吗？”

管家心领神会，想也不想就开口说道：“抱歉小姐，你的三围我都是直接报给采购部，我这里一般不会留底。”

说到这里，她又补充道：“我现在就去联系他们，让他们把数据发过来。”

时亦彤点头：“那就这样吧。”

这两个人一唱一和，直把蒲喻绾看得一愣一愣的。

看到管家拿出手机，准备联系采购部，蒲喻绾头皮一紧，连忙说道：“其实……不用这么麻烦的。”

她的话音刚落，时亦彤和管家就齐刷刷地看了过来。

蒲喻绾下意识坐正了身子：“家里又不是没有米尺，三围这种东西，量一下就好了。”

不知道是不是蒲喻绾的错觉，她总觉得在她说完这句话之后，在她身后的管家长长地呼了一口气。

没等她想明白是怎么一回事，时亦彤就已经开口：“你说得对。”

蒲喻绾一乐，只觉得眼前的时亦彤，看起来有些莫名的乖巧。

不过……时亦彤乖巧？

蒲喻绾连忙摇头，打消了这个可怕的念头。

竟然敢说时总乖巧，看来她最近是真的飘了。

本来嘛，做衣服这种事情，数据当然是越新越好。时亦彤愿意配合，蒲喻绾也乐得自在。

刚好她的进度也到了裁衣的这一步，早点确认时亦彤的三围，她还能在睡觉之前画一下基础线。

想到这里，蒲喻绾开口道：“等你吃完饭，我们就去工作室量一下。”

时亦彤的唇角上扬，看向蒲喻绾的眼神带了些其他的东西：“既然你都这么说了，那就麻烦你了。”

蒲喻绾摆手：“这有什么麻烦的？”

*

因为答应了蒲喻绾，吃完饭后，时亦彤便跟着她来到了工作室。

一进工作室，时亦彤就开始脱外套，只剩下一件紧身的上衣。

她的唇角上扬，看着蒲喻绾说道：“你想怎么量？”

密闭的空间里，属于alpha的信息素顿时蔓延开来，强势的，不容拒绝的，将蒲喻绾包裹在其中。

之前的临时标记，还残留着一丝效果，蒲喻绾的耳朵一热，这才发现自己的选择有多么错误。

蒲喻绾：“……”

她要收回前面的那句话。

蒲喻绾的脸涨得通红，脑子里有一个小人在大声尖叫。

这不是麻烦不麻烦的问题，是她快要顶不住了！

她在这边天人交战，面前的时亦彤却像是没事人一样再次开口：“你离我这么远，是没有办法量三围的。”

“我知道！”蒲喻绾的声音抬高，反应过来就看到时亦彤眼底的笑意。

蒲喻绾脸一红：“你笑什么？”

时亦彤的眉眼弯起：“我在笑你，这么容易不好意思，以后还怎么给其他人量三围？”

她给其他人量三围才不会这样！蒲喻绾在心里想道。

但是这种话说出来，总觉得哪里怪怪的。蒲喻绾用力晃头，这才觉得冷静下来。

她从抽屉里拿出米尺，转头看向时亦彤：“你过来吧。”

时亦彤挑眉，上前两步来到蒲喻绾的面前。

随着时亦彤的距离越近，属于对方的薄荷香就越浓。

良好的敬业精神，在这一刻发挥了作用。蒲喻绾的后背绷紧，抓着米尺从时亦彤的腋下穿了过去，最后束缚在胸前。

“……”

简直就是不看那里大挑战。

因为姿势的原因，她的后颈彻底暴露在了时亦彤的视线。

时亦彤的眼神闪烁，视线隐晦地瞟向蒲喻绾腺体的位置——那里曾经被她咬过，所以她知道其中的滋味有多么美好。

事实上，时亦彤一直认为，那种会被信息素控制的alpha就是为自己的无能找借口。

过去她也不是没有碰到过omega在她的面前暴露出腺体，最过分的一次，是有一个发情的omega闯进了她的工作室。

对方是合作集团的老总的女儿，不知道是喜欢她的脸，还是喜欢时家能够带给自己的一切。竟是买通了时亦彤当时的助理，拿到了她的日程表，在她休息的时间闯了进来。

为了让时亦彤标记自己，对方甚至注射了诱导发情的药剂。

时亦彤还能记得——对方的信息素是甜腻的热可可味。

被她的信息素冲击，时亦彤的脸色顿时变得难看起来。

偏偏对方这个时候还在不怕死地往前凑，一边脱下外套，一边伸出手，想要搂住她的脖颈。

结果还没碰到，时亦彤就把她推开了。

Omega自以为有着合作集团老总女儿的身份，时亦彤就不会拿她怎么样。结果时亦彤却是当场让人把她丢了出去，还当着她的面，取消了和对方集团的合作。

在那之后，就没有omega敢用这种方式凑到她的面前，至于那位被omega买通的助理，也被时亦彤辞退了。

而她也对热可可彻底不感冒，除了纯正的美式，就没有再喝过其他咖啡。

也是因为当时的事情，时亦彤坚定了只有无能的alpha才会被信息素控制的念头。

但是现在，看着蒲喻绾，时亦彤却有些不确定了。

灯光照在她们的身上，因为距离很近，单看影子，不知道的还以为蒲喻绾被她圈在了怀里。

在她的面前，omega低着头，认真地为她量着三围，面上的表情看起来也有些温柔。

时亦彤抿住下唇，再次看向蒲喻绾的后颈。

属于她的咬痕被抑制贴盖住，一并被盖住的还有蒲喻绾的信息素。

时亦彤：“……”

总觉得有些莫名的不爽。

她低下头去，想要去闻蒲喻绾的腺体。

就在这个时候——

“好了！”蒲喻绾的声音抬高：“你的三围和我想得一样，简直就是完美！”

好的模特对于设计师来说，也是不可多得的财富。

想到自己设计出来的衣服被时亦彤穿上会有的样子，蒲喻绾扬起唇角，抬头看向对方：“我现在觉得，我的这件衣服做出来的效果一定非常好。”

“嗯。”时亦彤后退两步：“我相信你。”

听到这句话，蒲喻绾有些高兴：“那你能答应我一件事吗？”

时亦彤看她：“什么事？”

“其实也不算什么大事。”蒲喻绾低下头，两根食指对在一起，面上的表情也不知道是在不好意思还是在兴奋：“衣服做好之后，等你试衣的时候，可以说那句话吗？”

蒲喻绾的眉毛上挑，学着时亦彤平时的表情，说道：“女人，还满意你看到的吗？”

“……”

一分钟后，时亦彤从工作室离开了。

“砰——”

伴随着门被关上的声音，几乎是在下一秒，蒲喻绾坐在地上，把脸埋进了自己的膝盖。

“吓死我了。”她的脸涨得通红，哪还有在时亦彤面前的样子：“差点以为要亲过来了。”

时亦彤在低头的时候，其实蒲喻绾是有感觉的。

属于omega的第六感，让她知道时亦彤在靠近自己的腺体，所以她刻意出声，打断了对方的动作。

但是在她开口之后，时亦彤的表情却和之前没什么不同，以至于蒲喻绾在纠结，是不是自己误会了。

“不想了。”蒲喻绾拍了拍脸。

她闭上眼睛，努力让自己冷静下来。

但是蒲喻绾并没有发现，在说这句话的时候，有那么一瞬，她的心底生出了一丝遗憾。

*

时亦彤从蒲喻绾的工作室走出来，看到管家正用着一种恨铁不成钢的眼神看着自己。

时亦彤的眉头皱起：“你在这里做什么？”

管家摇头：“没什么。”

她本来以为，让她们两个人在工作室里量三围，孤a寡o，还是这种有点暧昧距离，不说发生什么，好歹也能促进一下彼此的感情。

结果还没多久，时亦彤就出来了。

这么短的时间，就算是亲一下都来不及！管家有些幽怨。

想到时夫人今天还在问自己这两个人的感情进度，管家叹了口气，看向时亦彤的眼神带着些无奈：“你知道吗？小姐，我第一次恨你像块木头。”

时亦彤：“……”

莫名其妙。

不想再和管家说这些有的没的，时亦彤转身回到了自己的房间。

关上房间的门，她躺在床上，脑海中浮现出当时的场景。

那个时候，只差一点她就能闻到蒲喻绾的信息素……

“……”

“我在想什么？”时亦彤开口道。

她从口袋里拿出手机，点开工作群看了一会儿，总算将心底的躁动压了下去。

简单地回复了几封工作上的邮件，时亦彤闭上眼睛，过了好一会儿，她才像是终于反应过来，长长地呼出了一口气。

————————！！————————

时总你……你是不是不行？

时总：？

当天，夹心GGBOND就被赶出了京市。

════════════════════════════════════════

第8章

【您特别关注的主播“蒲”已开播。】

【您已进入直播间。】

【亲爱的姐姐我来了！】

【主播今天能不能多说两句，你的声音真的太好听了。】

【我支持……对主播生出那种想法，绝对不是我的问题！】

【一群lsp，我现在就把你们全部举报了。】

因为点了特别关注，所以系统刚一提示开播，林清清就点了进来。

和往常一样，林清清在弹幕上和蒲打了个招呼，然后便调整了一下坐姿，选了一个最舒服的姿势观看直播。

但是她忘了一件事。

“主播姐姐的手好好看，一看就是给我预留的位置？”在她身后的女人挑眉，似笑非笑地看着林清清：“我怎么不知道，你在网上还多了一个姐姐？”

“姐！”林清清的脸涨得通红：“我这都是口嗨！”

“口嗨就可以了？”女人白她一眼，伸出一根手指戳在她的脑门：“林清清，你小心我告诉爸妈，让他们看看你在网上都是什么样子。”

告诉爸妈？林清清睁大眼睛。

这怎么行？她一定会被揪着耳朵训的！

林清清的脸更红了，抱着女人的手臂上下晃动：“姐姐，好姐姐，我下次不这样了，你可千万不要告诉爸妈。”

女人瞥她一眼，冷哼道：“那要看你的表现。”

女人的名字是林白露，也是林氏集团的继承人。

因为答应了林清清，今天一早，林白露就被自家妹妹抓到这里。为了林清清口中的天才设计师，她甚至把集团的季度会议给推到了下午。

“这就是你说的设计师？”林白露看着林清清手里的平板，只能看到对方的两只手，除此之外，就是桌子上的布匹。

见状，林白露皱起眉头：“我记得主播不都是要露脸吗？她怎么只露一双手？”

自家主播被这么说了，林清清自然第一个抗议。

“这是因为我们姐姐……”她的话才说到一半，就看到林白露正笑眯眯地看着自己。

林清清头皮一紧，连忙改口道：“我们的主播小姐姐，她不需要颜值来引流，就可以被很多人关注。”

林白露冷哼，收回了放在林清清身上的视线：“你倒是和我说说，这个叫蒲的设计师，她到底有哪里特殊让你这么看好。”

林清清本来还在心虚，听到这个顿时来了精神。

“她的设计和其他人不一样！”林清清把屏幕放大，指着画面里的布料说道：“之前我还在想，她是不是其他家的设计师，偷偷开了小号出来直播。”

但是很快，她就打消了这个想法。

蒲的风格，任她翻遍了自己关注的所有设计师，都没有一个和对方相似。

况且，蒲的设计一看就是能够火起来的，如果真的是已经出名的设计师，市面上怕是已经有相同的款式了。

一个不属于任何集团的设计师，设计风格还这么对她的胃口，她一定要在对方被竞争对手发现之前，让林白露把人签下来。

想到这里，林清清攥紧拳头，一脸雄心壮志地对林白露说道：“把她签下来，我们集团明年的财务报表一定很好看！”

林白露翻了个白眼：“说得这么好听，签过来不像你说的又该怎么办？”

林白露说这句话，只是为了让林清清不要太得意。

但实际上，她看得出来，这个叫蒲的主播，她的设计风格的确是市面上从未有过的。

如果能把对方签过来，下个季度的财务报表，不说翻倍，至少也能提高百分之三十。

这么想着，林白露垂下眼去，开口道：“我会找人联系她。”

听到这句话，林清清的眼睛顿时亮了：“我就知道你会对主播姐姐感兴趣！”

林白露：“……”

手好痒，想收拾自家妹妹怎么办？

好的设计师对于一个团队来说十分重要，既然决定签下对方，林白露果断选择联系负责挖角和谈判的下属去负责这件事。

只是还没等她拿出手机，屏幕上却飘过了一条弹幕。

【主播你好，我是赵氏集团的人事团队，想要问你有没有兴趣加入我们，方便的话请看一下私信，谢谢。】

这一条弹幕发出来之后，顿时炸出了很多人。

【好家伙，这么快就有公司来找了？】

【赵氏集团……没听过啊！】

【估计是看中了主播的能力，想在主播没火之前把人签下来。】

【好家伙，这也太狡猾了。】

【主播可千万不要随随便便就和一家公司签约啊！还是要考虑清楚再做决定！】

【只有我想问，主播和这个赵氏集团签了合同之后，是不是就不能直播了吗？】

【！！！】

【主播你可千万要考虑清楚啊！】

弹幕上的内容，林白露也看到了，她的眉头皱起，修长的手指在桌面上敲了敲。

“这个赵氏集团是怎么回事，知不知道什么是先来后到？”林清清在看到赵氏集团的那条弹幕的时候，就已经开始暴躁。这会儿看到其他人的弹幕，彻底坐不住了。

“姐！你看他们！”她的声音抬高，有些着急地看向林白露：“主播姐姐是我先看上的！”

林白露有些无奈：“我知道，你先别急。”

和林清清这个只知道关注时尚新闻的omega不同，林白露是听过赵氏集团的。

赵家说得好听是一个二流世家，难听一点就是二流的末尾，就算把他排进三流的行列里面，也没有人会提出异议。

她会听说赵氏集团，还是因为一则八卦。

前段时间，同样都是二流世家的蒲家不知道因为什么突然发布了一条声明，要和赵家断开关系，包括之前两家集团的一系列合作全部作废。

蒲家好歹也是二流世家的第一阶梯，这个声明一出，圈内的不少人都感到好奇。

有好事者去打听，问出的原因是赵氏集团的千金得罪了蒲氏集团的千金。

具体是怎么得罪的，却没有人知道。

两个omega之间的矛盾，竟然影响了集团之间的关系。

好事者不信，继续找人打听，不过这次打听出来的版本有点魔幻。

——蒲氏集团的千金是时氏集团的继承人的未婚妻。

自家继承人的未婚妻被欺负，时氏集团自然不能坐视不管。而在这种情况下，就算蒲氏集团想和赵氏集团继续交好，也只能选择放弃。

就……挺魔幻的。

林白露和时亦彤见过，彼此之间也有往来。像是这种冲冠一怒为红颜的事情，无论她怎么想，都觉得和对方的人设违和到了极点。

不过这些都是时亦彤的事情，是真是假都不是她需要关心的。

她会想起这件事情，也只是因为刚好和赵氏集团有关。

一个二流世家的集团，也想和她抢人？

林白露的眼底闪过一丝冷意，拿过林清清的平板，就要在弹幕上打字。

【用户S给主播打赏了礼物“豪华轿车”x100。】

林白露一愣，手上的动作停了下来。

弹幕上的这些人却没有这么多顾虑，一时间，所有人都疯狂起来。

【一百个“豪华轿车”？我勒个土豪啊！】

【上来就是10个w，真是太任性了。】

【土豪哥你糊涂啊！直播间会抽成百分之四十的！】

因为打赏的金额达到了一定的数字，用户S的名字直接变成了金色，发出的弹幕也会直接在直播间的正上方显示。

【一，我不是男人。二，抽成也无所谓，我不在意这些。三，主播不会和赵氏集团签合同。】

用户S的一条弹幕，包含的信息量太大，饶是林白露也愣了一下。

与此同时，蒲也注意到了直播间的骚动。

“时……时间也不早了，今天的直播就先到这里。”她并没有说她会不会和赵氏集团签合同，而是扔出了一个重磅消息：“谢谢大家对我的喜欢，我的品牌已经注册好了，等我做完手里的这件，就会在直播间里抽一位幸运观众，免费为他私人订制一套衣服。”

说完，不顾观众的挽留，临下播之前，林白露隐隐地听到了蒲的声音：“你是不是疯了？”

之后，屏幕就变成了黑色。

*

蒲喻绾很生气。

因为生气，她甚至忘了在时亦彤的面前保持形象，从她走出工作室就一直板着脸，一路走到书房，连门都没敲就把门推开了。

门内的时亦彤正开着电脑，看她的样子，像是在开视频会议。

蒲喻绾的表情顿住，残存的理智让她没有吵闹，而是面无表情地坐在靠近门口的沙发上。

她的表情被时亦彤看在眼底，大概是猜到了蒲喻绾的想法，时亦彤的眉毛上挑，冲着屏幕那头的下属说了一句“会议结束”，然后就把电脑合上了。

“怎么？”时亦彤笑着看她：“谁惹你不高兴了？”

这个人还好意思问？蒲喻绾的眼睛睁大，不敢置信地看向对方：“那么多的钱，还过不过日子了？”

“噗……”

时亦彤捂住嘴，因为憋笑，她的肩膀不住抖动。

蒲喻绾的脸耷拉下来：“时亦彤——”

时亦彤正色，含着笑意的眼神落在对方的身上：“我只是觉得，你刚才的那句话，让我很喜欢。”

“抱歉。”时亦彤的眉眼弯起，看着蒲喻绾说道：“以后我会注意，不会再随便打赏的。”

说到这里，时亦彤故意顿了一下，又补充了一句：“当然，也会和你好好过日子的。”

被她的视线触及，蒲喻绾先是一愣，等她反应过来自己听到了什么，整个人就像熟透的番茄，从头到脚都泛着红色。

“我不是这个意思！”蒲喻绾又羞又怒地瞪她，因着这一份羞，她的眼神没有任何的杀伤力：“你知不知道你打赏了十万？平台抽成的百分之四十，就是四万，这四万你做什么不好？”

时亦彤忍着笑：“我知道。”

蒲喻绾继续瞪她：“你知道什么？虽然我很喜欢霸总台词，但是现在不是很想听。”

霸总台词是什么？时亦彤眨眼，说道：“我想告诉你，你直播的平台是时家的，所以你不用担心打赏会被抽成的事情。”

“就算是时家的也不……”

等一下？

蒲喻绾的表情顿住：“时家的？”

时亦彤点头。

蒲喻绾：“……”

那她还生什么气？

这么一冷静，蒲喻绾顿时反应过来——

自己竟然冲时亦彤发脾气了！对方竟然还没生气！

她想起时亦彤在和自己解释的时候，眼底那遮掩不住的笑意。蒲喻绾脑子一抽，想也不想地说出了那句万能公式：“富婆，能包养我吗？我不想努力了！”

————————！！————————

时总big胆，打赏10w还要吃4w回扣，走，小蒲，我们不要她！

时总：：）

我看你是有病。

════════════════════════════════════════

第9章

时亦彤沉默了一瞬，面无表情地看她：“如果这是你的真心话，我当然不介意。”

“你觉得有可能吗？”蒲喻绾噎了一下，没忍住翻了个白眼。

经过了这个插曲，她和时亦彤之前的距离，顿时拉近了不少。

对于时亦彤这个人，她也不再把人看作自己喜欢的角色，而是一个活生生的人。

不过——

“那个直播平台，真的是你家的？”蒲喻绾有些好奇：“我怎么直播了这么久都不知道？”

蒲喻绾的眼睛一转，故意逗她：“你不会是想偷偷吃掉我的分成，不告诉我吧？”

时亦彤有些好笑：“你觉得我会在意你的这点分成？”

事实上，她也是今天才知道蒲喻绾在自家的直播平台直播，刚好就看到了赵氏集团发的弹幕。事后，时亦彤告诉了相关的负责人员，以后要时刻关注蒲喻绾的直播间，如果有人在弹幕上说些对蒲喻绾不利的话，一定要第一时间告诉自己。

这样就能时刻关注到蒲喻绾的动态，有什么事情时亦彤也能立刻知道。

想到这里，时亦彤伸出一根手指，戳向蒲喻绾的面颊。

嗯？有点软？

时亦彤的神色微动，刚打算再戳一下，就被蒲喻绾把手抓住了。

“抱歉。”被抓住手的时总，道歉的非常迅速：“但是下次我不保证会不会做同样的事情。”

蒲喻绾噎了一下，险些被人气笑：“你这算什么道歉？”

时亦彤立刻改口：“那就不道歉了。”

蒲喻绾：“……”

如果在她面前的不是时亦彤，她说什么都要给人一拳。

关于这个直播平台，书里其实有提过两句。原身在知道时亦彤的身份后，曾经想要通过直播的舆论向时亦彤施压，结果弹幕全是对她的声讨。

而她甚至没播多久，就被直播平台把号封了。

当时她只觉得爽文就该这样，完全没有想过原因。现在一想，以那些直播平台的尿性，碰到这种可以炒作的事情，他们一定不会放过流量。

但如果直播平台是时家的就不一样了，先不说时家本来就不需要通过这种方式制造热度，就算是为了时亦彤的名声，他们也不会允许原身随意碰瓷。

还好自己不是原身。蒲喻绾点了点头。

蒲喻绾松了口气，抬头看向时亦彤：“你放心，闲暇的时间我会去刷其他直播间的，但凡看到有人说时家的坏话，我就来告诉你。”

时亦彤忍着笑：“这种事情，会有人专门负责的。”

蒲喻绾能想着自己，单是想到这件事情，时亦彤就觉得心里熨帖不少。

她看着蒲喻绾，纠结了两秒，坚定地伸手……捏住了蒲喻绾的后颈。

被她的手指触碰，蒲喻绾腿一软，整个向前倒去。

时亦彤伸出另一只手，稳稳地接住了对方。

蒲喻绾的眼睛睁大，眼看着就要发作。

没等蒲喻绾开口，时亦彤的手臂收紧，下巴压在蒲喻绾的肩膀，压低声音说道：“抱歉……我好像有些失控。”

失控？

蒲喻绾一愣，连忙开口：“你怎么了？”

被人搂在怀里蒲喻绾才发现，时亦彤的体温明显不太正常，信息素也不要命地倾泻出来。

就这么被人搂着，她都觉得自己快要被薄荷腌入味儿了。

“时亦彤？”蒲喻绾试探着开口：“你到底怎么了？”

时亦彤垂下眼去，呼吸和平时相比，显得有些粗重。

“我不知道。”时亦彤的声音很低，额头沁出的汗水顺着向下，最终滑进她的领口。大概是看出了蒲喻绾的担心，时亦彤深吸了一口气，努力让自己冷静下来：“我的发情期，好像提前了。”

用了几秒消化时亦彤的这句话，蒲喻绾的眼睛睁大，这才反应过来到底发生了什么。

蒲喻绾还记得发情期的滋味，那种像是全身被扔进火炉里烤的感觉，只要感受过一次，就再也不想回忆。

等一下……

发情期提前的话，时亦彤现在岂不是很难受？

想到这里，蒲喻绾的心里有些着急，轻轻地拍打着时亦彤的后背：“那你现在该怎么办？有什么办法能解决吗？”

时亦彤闭上眼睛，声音越来越低：“你帮我去找管家，她知道备用的抑制剂在哪里。”

抑制剂？

蒲喻绾连忙点头，小心地扶着时亦彤，让她坐在了沙发上。

确认对方坐好之后，蒲喻绾站起身来，才刚转身，手就被人拉住了。

她的表情一愣，转头看向时亦彤：“时亦彤？”

听到她的声音，时亦彤才像是反应过来，慢吞吞地把手松开。

这副模样的时亦彤，蒲喻绾还是第一次看到。她的神色微动，像是想到了什么，蒲喻绾转过身来，停在了对方的面前：“这个抑制剂，对你的身体有什么影响吗？”

时亦彤沉默了不到一秒，摇头道：“没有。”

不知道是不是因为临时标记，明明时亦彤看起来和平时没有区别，但是蒲喻绾就是知道对方在说谎。

她从口袋里拿出手机，点开搜索软件打下了一串文字——抑制剂对alpha的危害。

很快，结果页便跳出了不少新闻，最前面的一条新闻就是alpha因为长期注射抑制剂，信息素暴走，最后变成了植物人。

蒲喻绾倒抽了一口气：我的乖乖，都已经阴成这个样子了，时亦彤竟然还说没有影响。

蒲喻绾瞪了时亦彤一眼，果断搜索alpha在发情期不用抑制剂该怎么缓解，得到的答案是让alpha咬自己的omega一口，通过临时标记的方式可以缓解难受。

咬自己的omega一口？

蒲喻绾愣了，反应过来连忙看向时亦彤。

通过这段时间的相处，蒲喻绾已经接受了自己要和时亦彤结婚的事情，对于这个不可抗力的包办对象，她打从心底里感到满意。

话又说回来，都是要结婚的人了，不过是一个临时标记，就不能和她说一声吗？

就算原书是无cp……无cp又怎么样？现在不是有cp了吗？

时亦彤这个人就是不懂变通！

蒲喻绾蹲下身子，将自己的两只手搭在时亦彤的膝盖上：“如果你愿意，我可以帮你。”

“……”

几乎是她话音落下的瞬间，时亦彤的信息素就像拉了闸的水坝，将她整个吞没。

蒲喻绾感觉到时亦彤的手指挤进自己的发缝，带着些灼热的呼吸落在她的头顶。

下一秒，她听到了时亦彤的声音：“你知道你在说什么吗？”

蒲喻绾有些迷茫：不就是临时标记吗？之前又不是没做过。

“你不懂。”时亦彤的呼吸急促，声音虽然很轻，但却能被蒲喻绾听清：“Alpha和omega之间，每一次临时标记，彼此的联系都会更加紧密。”

之前的那次临时标记，存在着一定的意外因素。但是这次，时亦彤不想仗着自己发情期，就让蒲喻绾为自己做什么。

除此之外——

时亦彤也想给蒲喻绾一个退路。

她们两个人的婚姻是老一辈订下的，但是如果蒲喻绾不喜欢自己，时亦彤会用尽可能不影响对方的方式解除婚约。

这么想的时候，时亦彤无视了自己烦躁的内心。她的手指在蒲喻绾的发缝间流连，眼底的情绪不住翻涌。

“你真的想好了吗？蒲喻绾。”

时亦彤已经想好，如果蒲喻绾的选择还是一样的，未来就算对方喜欢上了其他人，她也不会放人离开。

绝对不会。

“……”

“你在担心什么？时亦彤。”蒲喻绾开口道。

蒲喻绾抬起头，看向时亦彤的眼神带着一些无奈：“到底是你发情期还是我发情期？”

时亦彤的眼神闪烁：“你先回答我。”

真麻烦。

蒲喻绾皱眉，没好气地说道：“都什么时候还在说这些有的没的，你再说一句，我就去找管家要抑制剂。”

这句话说完，蒲喻绾站起身来，作势要去找管家。

下一秒，她被时亦彤拉住，与此同时，时亦彤的犬齿也贴在了她的脖颈。

“我给过你机会的，蒲喻绾。”时亦彤的声音沙哑。

然后，她揭开了蒲喻绾后颈的抑制贴，用力咬了下去。

*

二十分钟后，蒲喻绾被时亦彤从工作室里抱了出去。门外的管家，本来还想问她们要不要吃饭，见状，管家上前两步，想要把人接过来。

她刚想靠近，时亦彤就收紧了手臂，面无表情地朝她看过来。

时亦彤的眼睛还是红的，呼吸也有些紊乱。

身为beta，管家闻不到信息素，但是她能够感觉得到——时亦彤现在的状态十分不稳定。

看出时亦彤没有让她帮忙的意思，管家低下头去：“要帮你和蒲小姐准备晚饭吗？”

时亦彤沉默了两秒，说道：“半个小时之后，再来通知我们。”

管家说了一声“好”，随后便离开了。

看着对方的身影从走廊消失，时亦彤长吁了一口气，低头看向怀里的omega。

因为发情期提前，刚才她在给人临时标记的时候，做得有些过头了。

即便如此，蒲喻绾也没有把她推开，而是乖顺地缩在她的怀里，仿佛她们天生就该如此。

这种感觉过于神奇，时亦彤甚至没有办法形容，大脑选择放弃思考，顺从自己的欲望，去向蒲喻绾索取更多。

等她反应过来，蒲喻绾就因为承受了太多信息素，晕了过去。

“……”

多少还是有些过分了。

陌生的感情在她的胸腔蔓延，时亦彤闭上眼睛，把头埋进了蒲喻绾的颈间。

————————！！————————

们时总从这里开始，其实就对小蒲喜欢上了，但是等这两个人想明白，可能还要很久，嘻嘻嘻……

时总：给你一百万，申请快进。

夹心GGBOND：我拒绝（坚定。

════════════════════════════════════════

第10章

时亦彤的怀抱很热。

蒲喻绾从时亦彤的怀里醒来的时候，险些以为自己在蒸桑拿。

她的表情怔松，刚想开口，脑海中便浮上了晕过去之前的记忆。

她还记得时亦彤的犬齿咬住自己的腺体，后来她都叫停了，时亦彤还抱着她不放。

“绾绾，别动。”人前一副生人勿近模样的alpha，此时此刻正用鼻子蹭着她的面颊，双臂将她死死地箍住，防止蒲喻绾逃跑：“让我再咬两口，绾绾，就两口。”

“……”

不知道是因为临时标记，还是因为时亦彤的这句“绾绾”，蒲喻绾的大脑一片空白，来不及反应，就被人拖进了新的漩涡。

这个人竟然趁着临时标记，哄她说一些羞耻的话！

蒲喻绾的脸涨得通红，伸手推了一把时亦彤，想要让她把自己放开。

事实上，时亦彤在她醒来的一瞬间就已经发现了，之所以没有开口，是因为觉得蒲喻绾的表情很有趣。

看到对方一会儿害羞一会儿生气的样子，时亦彤强忍着内心的笑意，闭上眼睛努力装睡。

过了一会儿，时亦彤感觉到有人的手撑在自己的胸膛，心里明白这是蒲喻绾醒了，时亦彤的眉头微皱，装作自己刚睡醒的样子，慢吞吞地睁开眼睛。

“抱歉，我睡着了。”虽然是装睡，但是时亦彤还是记得要装个全套，她的声音被压得很低，收紧手臂让两个人贴得更近：“好困，要不要再睡一会儿？”

蒲喻绾说什么都想不到，书中一身王霸之气的时亦彤，竟然会在omega的面前说谎。听到这句话，她还以为时亦彤是真的很困，连忙开口道：“是因为临时标记吗？”

时亦彤沉默，突然觉得有些良心不安。

奈何这种抱在一起的感觉太好，时亦彤闭上眼睛，用鼻子去蹭蒲喻绾的面颊。

时亦彤是高兴了，在她怀里的蒲喻绾却心猿意马。

除了小时候和父母睡在一起，从她懂事以来，这还是第一次和同性睡在同一张床上。

蒲喻绾能够感觉到，时亦彤的呼吸正落在自己的发间。

她的心里有些痒，脑内的思绪一团乱。

蒲喻绾闭上眼睛，努力让自己放松下来——因为贴得太近，隔着彼此的胸膛，属于时亦彤的心跳就这么毫无保留地传递过来。

蒲喻绾：“……”

根本就没有办法冷静好吗？

又过了一会儿，时亦彤撑着床坐了起来，拍了拍自己身上的褶皱，这才把手伸给蒲喻绾：“去吃饭吧，绾绾。”

蒲喻绾脸一红：“怎么还在喊我绾绾？”

“不可以吗？”时亦彤眨眼，明明听懂了蒲喻绾的意思，却要在那里装傻：“那我应该喊你什么？”

时亦彤故意凑近，直到蒲喻绾在她的目光下节节败退，这才轻笑着停下脚步。

都到这种时候了，时亦彤还在装傻：“你还没有告诉我应该喊什么。”

蒲喻绾很想让人喊自己的名字，看到时亦彤的这张脸，她又什么话都说不出来。最后只能狼狈地低头，颇有些无措地说道：“那就绾绾好了。”

时亦彤有些想笑，但还是一脸严肃地说道：“好的绾绾。”

确定了蒲喻绾的称呼，接下来就轮到时亦彤了。心里明白让蒲喻绾喊自己太亲昵的称呼，一定会被对方拒绝，时亦彤的神色微动，状似不经意地说道：“既然我都喊你绾绾了，那我的称呼是不是也该换一换？”

蒲喻绾一愣，面上的表情顿时变得纠结起来。

从来没谈过恋爱的人，第一次恋爱就谈这么大的，蒲喻绾的心里有些慌乱。

话又说回来，她和时亦彤的这种关系……算恋爱吗？

蒲喻绾不太确定。

她还在纠结，时亦彤却突然开口：“我开玩笑的。”

时亦彤伸出手，揉了揉蒲喻绾的头发：“想不到要喊什么，那就等你想到了再说。”

时亦彤这么贴心，蒲喻绾反而有些不好意思。

仔细想想，她们两个人的相处模式的确有些暧昧，又有着婚约的这一层关系，直接称呼对方的名字，的确显得有些生疏。

蒲喻绾皱眉，也不知道想到了什么，突然看向时亦彤：“你今年多大？”

“身为我的未婚妻，你是不是对我了解的有些少？”时亦彤无奈地看她，如实回答道：“二十四。”

二十四岁？蒲喻绾有些惊讶。

这么年轻就继承了时氏集团，不愧是时总！

想多了。蒲喻绾摇头。

原身只有二十岁，是个才刚毕业的应届生，甚至连工作都没有找，满脑子想的都是让父母帮自己安排。就算是她前世，也不过才二十三岁，无论怎么算，时亦彤都比自己大。

想到这里，蒲喻绾深吸了一口气，小声地说道：“姐姐。”

没等时亦彤反应过来，她捂住脸，声音小到快要听不见：“如果你不喜欢，我还可以改。”

她在心里想着，如果时亦彤拒绝，那么她就继续喊人的名字。

Omega的脸像熟透的苹果，看在时亦彤的眼底，带着一些说不出的诱人。

时亦彤的神色微动，细细地欣赏了一下蒲喻绾的样子，这才开口道：“我很喜欢。”

时亦彤扬起唇角，笑着拉住蒲喻绾：“在你想到更好的称呼之前，就这么喊我好了。”

蒲喻绾脸更红了，闭着眼点了点头。

*

时亦彤的发情期持续了三天。

这三天里，蒲喻绾就是一个大型的抱枕，时不时地还要cos一下行走血包，被人啃一口就能回血的那种。

等时亦彤发情期结束，蒲喻绾顿时松了口气，也有心情直播了。

对此，时亦彤感到无奈：“其实你这三天也可以直播的。”

“这怎么行？”蒲喻绾瞪她：“你都发情期了，我还不在旁边守着，这像话吗？”

看到对方身上的西装，蒲喻绾眨眼：“你这是要去上班？”

时亦彤点头：“这三天发情期，工作落下了很多，要去处理一下。”

其实发情期的负面影响在第二天就已经可以忽略不计了，但是一旦尝到了有omega在旁边陪着的滋味，换作任何alpha都会和她做出相同的选择。

可惜要去工作。

时亦彤皱眉，头一次觉得太喜欢工作也不是什么好事。

伸手调整了一下领带，时亦彤转身，视线落在蒲喻绾的身上：“等我忙完这几天的动作，你和我回时家一趟，我的父母想见你。”

“哦，好。”蒲喻绾下意识回应。

等她反应过来自己听到了什么，她的眼睛睁大，声音不自觉地抬高：“回时家？”

时亦彤点头，满意地看到蒲喻绾面上的紧张。伸手拿过门口的文件夹，时亦彤推开门，临走之前又和蒲喻绾说了一句：“不用紧张，他们的脾气都很好。”

这是嘴上说了就能不紧张的事吗？蒲喻绾看起来更紧张了。

被她的表情逗乐，时亦彤扬起唇角，把门关上了。

小王已经在门口等她了，看到时亦彤从里面出来，连忙帮人打开了后座的车门。

发情期的这段时间时亦彤没有上班，对外也说的是身体不舒服。所以从小王的视角来看，就是他那从来没有生过病的老板，第一次生病就生了三天。

在人坐下之后，小王开口道：“老板，您的身体还好吗？”

时亦彤的眉毛上挑，一脸严肃地看他，开口道：“你怎么知道过两天我的未婚妻要跟我回家？”

小王的表情顿住，反应过来整个人都傻住了。

这个人和老板长得一模一样的女人是谁？

把他的老板交出来！

*

上次之后，蒲喻绾就没有点开过自己的直播软件。

三天后的第一次上线，还没点开直播，就看到后台多了几百条私信。

蒲喻绾：“……”

她这是被网暴了？

蒲喻绾点开私信，发现大部分是粉丝的问候，还有人在担心她是不是真的和赵氏集团签了合同。

赵甜甜都对原身做了那种事情了，她再和赵氏签约，岂不是主动上门，让人拿捏自己。

赵氏集团也有在她后台私信，蒲喻绾看也没看，就把他们拉进了黑名单。

然后就是一条让她纠结的私信。

【林白露：主播你好，我是林氏集团的林白露，之前在直播里看到了你的设计，觉得很感兴趣。所以想来问你，有没有兴趣加入林氏集团，待遇方面可以详谈。】

林氏集团？蒲喻绾愣住，关于这个人的信息，顿时被她回忆起来。

林白露，林氏集团的继承人，和时亦彤一样，都是年纪轻轻就继承了自家集团的天之骄子。

如果没有时亦彤，以林白露的人设，很有可能成为主角。

但在碰到时亦彤之后，林白露的光芒就被盖住了，就连京市想嫁的alpha排行，也是时亦彤第一，林白露第二。

一直被外界拿来对比，时间长了难免会有些在意。

书中就曾写到林白露因为不满总是被时亦彤压一头，就想处处和人比，结果屡屡受挫，最后折服于时亦彤的人格魅力，两个人成为了朋友。

想到这么重要的角色，竟然对她的设计感兴趣。

蒲喻绾有些激动，手指在键盘上激情地敲打。

【蒲：女人，我承认你有几分姿色，但是我对加入林氏集团没有想法，你还是死心吧。】

信息发出之后，很快就显示已读，但却一直没有回复。

通过显示框，蒲喻绾知道林白露在输入。过了好一会儿，林白露终于回了信息。

【林白露：？】

————————！！————————

们时总就这样，把小蒲逗成了小西红柿。

时总，坏。

小西红柿，好。

蒲喻绾：……

夹心GGBOND，你最坏！

════════════════════════════════════════

第11章

蒲喻绾只是突然嘴贫，对于林白露这个角色，她还是很喜欢的。

好歹是他们时总后期的朋友，她和时亦彤都要结婚了，那么四舍五入就是她的朋友。

【蒲：谢谢林小姐的赏识，但我想做个人的品牌，并没有打算和任何一家签合同。】

【林白露：条件你可以随便开，我相信其他集团都给不出比林氏更优渥的待遇。】

蒲喻绾冷哼，嘴角的笑容三分凉薄七分不屑。

信不信她现在去找时亦彤，条件一定比林白露给的更好。

开玩笑。蒲喻绾用力晃头，连忙回复道。

【蒲：目前没有和人签合同的打算，很抱歉，拒绝了林小姐的邀请。】

“姐！”看到蒲喻绾的信息，林清清第一个坐不住了，抓着林白露的手臂大力摇晃：“我不能没有主播姐姐！你快多说两句让她同意啊！”

林白露有些头痛：“这种事情又不是我说了，对方就会同意。”

林清清更急了，抢过林白露的手机，手指在键盘上敲得飞快。

【林白露：主播姐姐你真的不能答应吗？是不是我姐姐说什么让你不开心的话？我可以和我爸妈告状！】

【林白露：如果觉得在林氏不够自由，主播姐姐可以单独和我签合同，我是不会让其他人欺负你的！】

【蒲：感谢您能这么欣赏我的设计，但是我是真的没有和人签合同的打算。】

林清清的嘴巴一撇，表情整个垮了下来。

见状，林白露叹了口气，伸手拍了拍对方的肩膀：“对方既然都这么说了，你就放弃吧。”

林清清有些幽怨，但也只能认命。

不过很快，她又满血复活了。

既然主播姐姐说了要做个人的品牌，那她是不是能找人订制？

以蒲的实力，出名只是早晚的问题。

不如趁着现在对方还没有被更多人发现，提前找人订制，不然等人火了，怕是会排不上档期。

想到这里，林清清连忙在小窗里和人打字。

【林白露：主播姐姐，我可以找你订做衣服吗？下个月有个时装秀，我想穿着主播姐姐设计的衣服去参加！】

【林白露：这是我的联系方式（一串字母）！】

或许是感受到了林清清的热情，蒲思考了几秒，答应等她下播之后，就会添加林清清的联系方式。

林清清顿时松了口气，面上也再度出现了笑容。

可惜主播姐姐不和自家签合同……

林清清叹了口气，心里还是有些难过。但是想到自己马上就能加到蒲的联系方式，她又觉得这个结果也不是不能接受。

想到这里，林清清又高兴起来。

*

蒲喻绾才刚开播，直播间就涌进了几千个观众。

之前开播，最多的时候也就只有两百个人，这才三天没有直播，就来了这么多人。

蒲喻绾的眉头皱起，本能的觉得不对。

【抄袭狂魔来了。】

【新人想起号就是快哈，为了出名连脸都不要了。】

【停了三天我还以为不敢开播了呢，看来我还是高估你了。】

抄袭？蒲喻绾有些迷茫，开口道：“我所有的设计，都是我自己原创的，请问我到底抄袭了哪位？如果可以，麻烦把对方的设计图拿出来。”

【真有脸问啊，难道你想告诉我，一个十几万粉的设计师，会去抄袭你这么一个新人吗？】

【对方把你当作朋友，什么事情都告诉你，你就直接抄袭是吧？】

蒲喻绾更迷茫了。

十几万粉的设计师？还是她的朋友？

莫名其妙多了一个朋友，有人问过她这个当事人吗？

弹幕里倒也不是没有帮她说话的，奈何体量太小，最后淹没在了骂她的浪潮中。

蒲喻绾点开微博，想要看看到底发生了什么。

才刚搜了一个蒲字，就弹出来十几条热搜。

#背刺是黑马还是抄袭狂魔#

#赵清妍在直播中哭诉说被信任的朋友抄袭#

#十几万粉设计师和新人主播的爱恨情仇#

……

赵清研又是谁？

蒲喻绾果断搜索，很快就知道了答案——赵氏集团的设计师，因为独特的设计风格，近几年比较火，也让赵氏集团的财报好看了不少。

又是赵氏集团。

蒲喻绾被气笑了。

身为设计师，她最讨厌的就是抄袭，但是比抄袭更让人不能接受的是被污蔑抄袭。

“谢谢你们推荐，让我了解到了这个世界上还有这么一位设计师。”

“刚才我去看了对方的设计，对方从三年前开始，风格就从美式转为了现代简约，而我的设计是典型的复古风格。”蒲喻绾深吸了一口气，继续说道：“我倒是想要知道，一个一个月前才发布了最新设计图的设计师，她的设计风格是怎么样在这么短的时间里转变得这么快的？”

蒲喻绾的这句话说完，质问她抄袭的弹幕顿时卡住了。

原因无他——蒲喻绾的语气太坚定，在没有确定之前，他们也不敢把话说得太死。

但是很快，又有一批新的观众涌了进来。

【你说什么就是什么？一个十几万粉丝的设计师，有必要污蔑你这么一个主播吗？】

【主播就是欺负我们不懂设计，反正你说什么都是什么，我们也没有办法求证。】

“如果你们想要求证，可以去找圈内的人来，到了那个时候，你们就知道我说的是不是对的。”蒲喻绾说完，就没有再和弹幕多说一句，低头继续做起了衣服。

弹幕上骂得很凶，以至于一些观众刚进来就被吓跑了。

眼看着事情朝着没有办法控制的方向发展，一条金色的弹幕出现在了直播间的正上方。

【赵清妍恶意造谣，已把证据提交给了有关部门，这段时间可以接收一下法院传票。】

这条弹幕一出，一些老观众顿时激动了。

【S女王来了！】

【S姐一来顿时觉得有了主心骨，谁懂啊，我刚才都要哭出来了。】

【我就知道主播不会抄袭的，那个赵清妍的设计风格和主播根本都不像！】

【你们没有人觉得奇怪吗？赵氏集团才刚说了要和主播签合同，扭头赵清妍就说主播抄袭，而且我刚才查了，赵清妍是赵氏集团的设计师……】

【！！！细思极恐。】

弹幕的风向一变，那些质问蒲喻绾的弹幕如同雨后春笋，成群结队地冒了出来。

【原来是金主来了，难怪这么硬气。】

【主播的观众和主播一样，看到金主就走不动路了。】

蒲喻绾本来还在收边，看到这些弹幕，顿时生气了：“如果你们不喜欢我，那么可以离开我的直播间，请不要在弹幕中随意攻击我的观众。”

她的话刚说完，下一秒就显示那些账号被封禁了。

很快，属于官方的弹幕弹了出来。

【检测到有人恶意造谣我站签约主播，已对这些人的账号进行封禁管理，抱歉影响了各位观众的观看体验，后期我们会继续跟进，确保不会发生相同的事情。】

直播间的官方都下场了，老观众顿时放下心来，弹幕也欢脱起来，变得和之前一样了。

*

“贱人！”赵清妍把手机一摔，胸口因为愤怒不住地起伏。

前段时间听到集团想要签下这个叫蒲的主播，她便要来了对方的直播录屏，想要看看这个被集团看好的主播有什么样的实力。

同样身为设计师，赵清妍一眼就看出蒲的设计有多绝妙，甚至是她学都学不来的那种。

这样的一个人，如果被集团签下，就算她是赵家人，也不会得到多少重视。

不行！

绝对不能让蒲和赵氏集团签合同！

这么想的第二天，赵清妍就开了直播。

她这几年的热度不错，粉丝体量又大，才刚开了直播，就有接近一万个粉丝进来了。

赵清妍先是装出一副很难过的样子，多次回避粉丝的询问后，这才哭着说出自己有一个很好的朋友，前段时间和人聊了自己的设计，扭头对方就开了直播，在她之前做了衣服。

粉丝一听，这还得了，连忙问她对方的id，赵清妍支支吾吾，只说了一个直播平台。

想在一个直播平台里找人很简单，设计衣服，又是最近注册的账号，很快就找到了对方。

眼看着她的计谋就要得逞，却被一个突然冒出来的正义使者给搅浑了。

这让她怎么能不生气？

看到自己的微博下面，已经出现不少怀疑的评论，赵清妍咬牙，准备再开一场直播，将火煽得更旺一些。

而在这个时候，她的远房表哥，也是赵氏集团的现任董事，给她打来了电话。

赵清妍一愣，捡起地上的手机，按下了接听。

“你是疯了吗？连对方是谁都不查清楚，就在背后造谣？”隔着话筒，男人的声音不是很清楚，但却足够让她听出对方的愤怒：“现在好了，我们所有人都要跟着你一起死！”

赵清妍心头一紧，连忙问道：“不就是个小主播吗？能有什么身份？”

“小主播……”男人被气笑了：“你应该知道集团最近想把对方签下来吧？污蔑对方抄袭，亏你想得出来这种馊主意。”

“我没有！”都到这种时候了，赵清妍还不承认：“明明就是她抄袭的我，是我被她背刺了，我才是受害者！”

大概没想到赵清妍的嘴会这么硬，男人深吸了一口气，咬着牙说道：“好，很好。”

“那么你来告诉我，你是怎么和时氏集团继承人的未婚妻成为朋友的？”

赵清妍傻了。

时氏集团继承人的未婚妻？那个主播？

她当然知道时氏集团这四个字都代表了什么，想到自己竟然招惹了这么一号人物，她的脸色苍白，也顾不上死鸭子嘴硬，说话的语气听起来像是快哭了：“那我该怎么办？”

“我怎么知道！”男人吼道：“现在别说是你，我们都完了！赵清妍，这都是因为你！”

说完，男人便挂断了电话，任凭赵清妍怎么回拨，都没有接听。

赵清妍的腿一软，整个人瘫坐在地上。

————————！！————————

时总：我看谁敢欺负我的omega？

小蒲：哇塞，就是这个霸总爽！

════════════════════════════════════════

第12章

时氏集团的高层会议室的氛围和平时不太一样。

所有人都低着头，生怕自己因为头抬得太高被抓出来做典型。

时亦彤坐在他们的正前方，手里拿着一份文件。过了一会，她的嘴里发出了一声嗤笑，随后，她的视线落在他们的身上。

“没有人说话吗？”

高层：！

妈呀，哥斯拉进化了！

谁能告诉他们，这个会笑的时亦彤，还是他们认识的那一个吗？

看出他们没有说话的意思，时亦彤的身子向后，双手交叉着放在面前的桌子上：“没有人想说话，那就由我先来好了。”

“两件事情。”时亦彤伸出两根手指：“第一件事，我希望你们在两天之内把收购赵氏集团的计划书给我。”

至于第二件事——

时亦彤的声音很轻，却像一记重锤，砸在了他们的心上：“是谁……告诉了赵氏集团，绾绾是我的未婚妻？”

这句话一出，更是没有人敢说话。

身为时氏集团的高层，他们比任何人都清楚时亦彤的手段。早些年还有人仗着自己资历深，在时亦彤的面前倚老卖老。

后来全被收拾得服服帖帖，至于那些还不服气的，现在已经不在时氏集团了。

所以大家才会说时亦彤比她的那位父亲还要雷厉风行，就算在私底下讨论，也不敢说得太过分。

关于最近比较出名的新人主播“蒲”就是时亦彤的未婚妻的事情，他们多少也都听说了一些，但是因为不敢确定，加上这是时亦彤的事情，他们便把这件事情压在了心底。

到底是谁这么大胆，明明知道时亦彤对赵氏集团不满，还去赵氏集团的面前乱说？

众人面面相觑，都在好奇这个人是谁。

“林叔叔。”时亦彤再次开口：“我喊您一声叔叔，是因为您对时氏集团付出了很多，但是这不代表您可以越过我去自作聪明，现在还把我未婚妻的身份告诉了赵氏集团。”

“小时啊，你误会我了。”被她称呼为林叔叔的男人连忙起身，额头冒着一层薄汗：“我其实是……”

“你其实是觉得，反正我早晚都要收购赵氏集团，那么就算把这些事情告诉他们也不会怎么样，顺便还能赚一笔钱。”

看着男人面上的苍白，时亦彤的嘴里发出了一声冷笑：“我有说错什么吗？”

“时亦彤！你别欺人太甚！”男人后退两步，涨红着脸说道：“没有证据的事情，你凭什么污蔑我？”

时亦彤本来还在皱眉，听到这句话没忍住笑了。

“你笑什么？”男人的表情狰狞，声音不住抬高：“我说得有什么不对吗？”

时亦彤摇头：“林叔叔说得对，这种事情的确要有证据。”

这么说着，她将手里的文件发了下去，漫不经心地说道：“既然大家都在这里，那就一起来看好了。”

众人一愣，连忙把文件接了过来。

上面的内容很简单，几个银行账号，十几条转账记录，除此之外还有几个小孩子的个人信息。

这些内容分开去看没有任何问题，而当它们组合在一起，就有些让人头皮发麻了。

“这里面有林叔叔这几年的所有非正常交易，还有和赵氏集团的转账记录。”像是想到了什么，时亦彤“哦”了一声，视线落在男人的身上：“整理证据的时候，因为一些意外，林叔叔的私生子的信息也被我整理出来了。”

时亦彤的唇角上扬，但是男人清楚地看到，在她的眼底分明没有任何笑意：“你应该不会生我的气吧？林叔叔。”

话已经说到这里，男人已经无力回天。

看着男人苍白的面色，众人叹了口气，心里感慨着一步错步步错。与此同时，他们也再次见识到了时亦彤的手段，一些小心思才刚冒头，又被他们压了下去。

眼看着时亦彤要再次开口，突然，一个欢快的铃声响了起来。

“……”

是谁？来开会竟然还不知道开静音？

“抱歉。”时亦彤从口袋里拿出手机：“是我的电话。”

众人松了口气：原来是他们时总的。

等一下？

时亦彤的电话？

接下来的一切像是变魔术，时亦彤的表情在听到电话那头声音一瞬间，变得柔和起来。

“怎么了？”

距离很近，时亦彤旁边的几个人听到了电话那头的声音。

“我看到你在直播间发的弹幕了。”那是一个好听的女声，透过电话有些失真，但是从声音来判断，对方应该是个很活泼的人：“你不是在上班吗？怎么还有时间看我直播？”

“刚好看到了。”时亦彤声音被压得很低：“直播结束了吗？怎么会给我打电话？”

电话那头安静下来，过了好一会儿，才从对面传来一声很小的“我有点想和你说话”。

时亦彤的表情顿住，下一秒，她开口说道：“你等我一下，我现在就回去。”

这么说完，时亦彤挂断了电话。

结束了通话之后，时亦彤顿时又变回了他们认识的那个时总。

看了一眼傻站在原地，一脸生无可恋的男人，时亦彤冷哼，也没有再说什么，转身就离开了。

在她走后又过了一会儿，会议室里的这些人才缓过神来，齐刷刷地松了口气。

“真是后生可畏，时总这两年的气势越来越可怕了。”

一个人附和道：“刚才我连大气都不敢喘一下，后来想想，我又没做什么亏心事。”

“我的背上都冒出冷汗了。”在他旁边的另一个人苦笑着摇头：“不过仔细想想，有这样的总裁，是我们时氏集团的福气。”

众人对视一眼，没忍住笑了出来。

至于某个想不开要做蠢事的男人？

瞎，那种晦气的东西就不要再提了。

*

小王觉得自己要死了。

收到时亦彤的信息，他便在楼下等着，接人回时家。

才过了两个路口，时亦彤便让他去后座，最后就变成了身为老板的时亦彤开车，而他这个助理则是坐在后面。

也是这个时候，小王才知道，原来他的老板，还有一颗做赛车手的心。

他的面色苍白，等到了时家，小王几乎是从车上爬下来的。

“辛苦了。”时亦彤的表情平淡，把车钥匙递给小王，说了一句明天照常来接，之后便扬长而去。

看着她的背影，小王在风中凌乱。

过了好一会儿，像是终于反应过来，他吸了吸鼻子，握紧了拳头说道：“不愧是老板！”

就连飙车也这么霸气，真是太帅了！

*

另一边的时亦彤完全不知道自己的助理都在背后说了些什么，她推开门，目的明确地走向工作室。

蒲喻绾本来在画设计图，听到她推门的声音，蒲喻绾抬头，眼底带着一丝惊讶：“怎么回来得这么快？”

时亦彤上前两步，随手就把工作室的门关上了：“路上没有堵车，所以回来得比平时早了一些。”

随着她的靠近，蒲喻绾觉得自己的心跳都变快了。

直到最后，时亦彤停在了她的面前。

然后——

时亦彤开口道：“刚才在电话里，你想和我说什么？”

蒲喻绾一愣，反应过来有些脸红：“我已经忘记了。”

事实上，蒲喻绾没有忘记。

那个时候她看到时亦彤在直播间里帮自己说话，有那么一瞬间，蒲喻绾很想抱住对方说一声谢谢。

于是下播之后，她便给人打了电话。

但是这份冲动在她听到时亦彤的声音后，全部变为了害羞。

她甚至都不知道自己都说了什么，只记得时亦彤在电话里说了要回家，再之后，她的大脑就变得一片空白。

这会儿看人站在自己的面前，蒲喻绾攥紧拳头，清楚地听到了自己的心跳。

“……衣服！”像是突然找到了借口，她的声音抬高，面上的表情也变得自然了很多：“给你做的那件衣服，终于做好了，所以我想第一个告诉你。”

蒲喻绾后退两步，把身后的展示台让出来：“你快看看你喜不喜欢，如果有哪里不合适，我现在就可以调整。”

时亦彤眨眼，顺着她手指的方向，看到了展示台上的衣服。

——那是一件从外表来看，让她挑不出任何毛病的燕尾服。

前襟紧贴着腰线，形成了一个X型的轮廓。为了让她日常也可以穿，袖子做成了相对宽松的样子。

垂在后方的燕尾，看起来一点也不累赘，给人一种优雅且高贵的感觉。

最吸引人的还是领口和袖子上的羽毛，因为看了直播，所以时亦彤知道，这些都是蒲喻绾亲手一针一线地缝上去的。

现在，这件衣服将属于自己。

时亦彤沉默了片刻，沉声道：“我可以试试看吗？”

“当然。”蒲喻绾点头，刚想出去，就看到时亦彤开始脱外套。

她的表情愣住，下一秒，整张脸都涨得通红。

奈何时亦彤没有任何自觉，自顾自地脱掉外套，然后便把燕尾服穿上了。

时亦彤的手指很长，白皙的手指和黑色的扣子放在一起，硬是让蒲喻绾看得口干舌燥。

最后一颗扣子被扣上的瞬间，时亦彤抬起头来，刚好迎上蒲喻绾的视线。

时亦彤的唇角上扬：“怎么样？”

氛围，场景，信息素，一切都很完美，放在小说里一定是感情升温的最好契机，最少也能亲一个。

前提是——

蒲喻绾的脑回路正常。

像是被安装了自动识别的装置，几乎是在时亦彤开口的瞬间，蒲喻绾的凤霸天雷达就响了起来。

甚至没等时亦彤开口，就替对方补充了全句：“女人，还满意你看到的吗？”

氛围，场景，信息素，一切都很完美，可惜……在她面前的omega却是一个喜欢搞抽象的。

忘记了这是第几次被蒲喻绾搞到无语，看着面前的蒲喻绾，时亦彤深吸了一口气，内心生出了一种强烈的无力感。

————————！！————————

小蒲，你再这么抽象，早晚会被制裁的。

════════════════════════════════════════

第13章

时氏集团的这些人，最近发现了两件奇怪的事情。

第一件事是他们的工作狂时总，最近开始准点下班了，有的时候甚至还会早退。

第二件事是时亦彤开始穿休闲装了。

休闲装！

时亦彤不是一年四季都只穿西装吗？

又一次结束会议，几个高层凑在一起，小声地议论道：“有人知道时总这是怎么了吗？”

“感觉是快结婚了。”高层A凑过来，一脸神秘地说道：“今天我找时总汇报工作的时候，看到她一脸温和地在和电话那头讲话，还有她那表情，一看就是在和家里的omega说话。”

这话一出，所有人都唏嘘不已。

多亏了赵氏集团，他们总算知道了这段时间爆火的设计师蒲就是他们时总的未婚妻。

关于蒲喻绾的直播录屏，这些高层都在私下看过了。

虽然遗憾对方不和任何一方签约，但是和其他集团相比，他们好歹还有时亦彤这么一层关系。

如果后期想要和人合作，还能让时亦彤吹吹枕边风什么的。

不过……时亦彤吹枕边风？

众高层缩了缩脖子，突然觉得有点冷。

*

时亦彤心情这么好，当然和蒲喻绾有关。

原因很简单——蒲喻绾要和她回老宅见父母了。

不同于时亦彤的期待，蒲喻绾的心情就不怎么美丽了。提前三天她就开始焦虑，到了前一天，她恨不得直接泡在更衣室里不出来了。

当她第四次从更衣室里出来，还没等她再次转身，就被时亦彤把手拉住了。

“你在紧张什么？”时亦彤有些无奈：“不直播我可以理解为想放松一天，结果你根本就没有休息。”

“你不懂。”蒲喻绾一脸严肃：“如果穿得太普通，真要碰上经典剧情，岂不是显得和场景不搭？”

经典剧情？时亦彤皱眉，本能地觉得有些不妙。

但是迎着蒲喻绾的视线，她还是开口问道：“你说的经典剧情，指的是什么？”

时亦彤不问还好，一问蒲喻绾整个兴奋了。

“就是那种小说和电视剧里一定会有的经典剧情！”蒲喻绾的呼吸急促，眼睛亮的惊人：“穿着一身珠光宝气的精致女人，见到我的第一眼就从口袋摸出一张支票。”

“这是五千万，请你离开我的女儿。”蒲喻绾捧着脸，单是脑补到当时的场景，都觉得自己快要激动疯了：“所以我这两天一直在想，小白花路线和精致女强人路线，到底哪个更适合我。”

时亦彤闭上眼睛：“哪个都不适合。”

她就知道自己不该问这个问题！

时亦彤有些无奈，拉着蒲喻绾来到了客厅。

两个人都坐下之后，时亦彤开口道：“之前不是说过吗？我的父母性格都很好，所以你担心的事情是不会发生的。”

“怎么可能？”蒲喻绾不肯相信：“小说里都是这么说的，霸总的母亲一般都是这么做的，我期待很久了。”

时亦彤更无奈了：“你最好还是别期待。”

“我的母亲。”时亦彤纠结地拧眉，面上的表情看起来也有些复杂：“她可能和你想象中的不太一样。”

时亦彤都这么说了，蒲喻绾自然会好奇：“哪种不一样？”

时亦彤：“……”

关于这个问题，老实说……她不是很想回答。

过了一会儿，时亦彤开口道：“等明天回老宅，你就知道了。”

蒲喻绾眨眼，似懂非懂地点了点头。

*

第二天一早，蒲喻绾就跟着时亦彤回了时家老宅。

刚进老宅的大门，蒲喻绾都没来得及欣赏家里的装潢，迎面就跑来了一个女人。

蒲喻绾最先闻到的是一股淡淡的百合香味，下一秒，她就被人抱住了。

“你就是绾绾吗？”

蒲喻绾：“……”

叫这么亲热吗？

用了几秒消化眼前发生的一切，蒲喻绾转过头来，一脸求助地看向时亦彤。

接收到了她的视线，时亦彤连忙上前，把女人从蒲喻绾的怀里抓了出来。

“母亲，绾绾是第一次来，你别把她吓到了。”

母亲？

蒲喻绾愣住。

所以这个看起来像姐姐的女人……是时亦彤的母亲？

她的眼睛睁大，一脸惊讶地说道：“这位是你的母亲？因为看起来很年轻，我还以为是姐姐。”

“原来我看起来有这么年轻吗？”听到这句话，女人笑了起来，上前两步抓住蒲喻绾的手：“你好，我是彤彤的妈妈，所以你也可以直接喊我妈妈。”

“我们彤彤，小的时候还会喊妈妈的。”时母叹了口气，颇有些幽怨地说道：“不知道和谁学的，十岁的时候突然改口，说什么都要喊我母亲，真是一点也不可爱。”

说到这里，时母抬起头，看着蒲喻绾说道：“绾绾你可千万不要向她学习。”

蒲喻绾干笑两声：“我知道了，阿姨。”

时母的嘴巴一撇，看起来像是下一秒能哭出来：“阿姨？”

被人这么一看，蒲喻绾觉得自己的骨头都麻了。

她也没想到，时亦彤的母亲竟然是个甜妹。

难怪昨天她问对方的母亲到底是什么样子，时亦彤的表情这么奇怪。

甜妹都已经发话了，蒲喻绾自然说不出拒绝的话。迎着时母期待的视线，蒲喻绾的脸越来越红，支支吾吾地喊了一声“妈妈”。

“哎！”时母应声道，在蒲喻绾看不到的地方，还冲时亦彤挤眉弄眼。

时亦彤沉默两秒，抬头看向时母身后的男人：“父亲。”

“嗯。”和她有着八成相似的男人严肃地点头，视线隐晦地从时母挽着蒲喻绾的手臂上掠过，沉声道：“赵氏集团的事情我知道了，这次你做得很好。”

听到这句话，时亦彤立刻切换到了工作模式。

她的眉头皱起，不考虑性别，简直和自家父亲一模一样：“收购赵氏集团的计划书已经让他们做好了，回去之后，我把它发给您。”

“很好。”时父走上前去，不着痕迹地把时母从蒲喻绾的身边拉到了自己的身后，然后超绝不经意地让人挽住自己的手臂：“先去客厅吧。”

时亦彤点头，伸手揽住蒲喻绾的肩膀，两个人一起向着客厅走去。

看着她们的背影，时父皱眉：“她这是和谁学的？还没结婚就和自己的未婚妻搂搂抱抱？”

时母翻了个白眼，抬脚踢了对方一下：“你好意思说她？”

时父的表情顿住，迟疑了两秒，学着时亦彤的样子，把自家omega揽住了。

*

坐到客厅的沙发上，蒲喻绾还沉浸在甜妹竟是自己未来婆婆的震撼中。

过了一会，蒲喻绾终于反应过来，不敢置信地说道：“你怎么不早点告诉我，你妈妈是这样的性格啊？”

甜妹婆婆，长得又好看，和她出门逛个街，怕是都会被人误以为是和姐妹出门。

这种好事竟然落到了自己的头上……

蒲喻绾觉得自己今晚做梦怕是会被笑醒。

时亦彤刚想说话，就看到自家父母一前一后地走了过来。

走在前面的时母臭着一张脸，看起来很生气。在她的身后，时父面露无奈，想要哄人又不知道应该说些什么。

时亦彤神色微动：“母亲，怎么了？”

“还不是因为他！”时母手一指，看也不看时父一眼，转头和自家女儿控诉道：“我想做饭！他非要出去吃！”

时亦彤顿了一下，立刻握住了蒲喻绾的手：“绾绾第一次回老宅，出去吃也挺好的。”

真要让母亲下厨，他们四个就都别想好了。

想起时母第一次下厨，她和父亲轮流去医院洗胃的事情。时亦彤觉得自己的胃开始隐隐作痛。

“正因为是第一次，我才要亲自下厨。”对于自己的厨艺有多大的杀伤力，时母没有一点自觉。

像是觉得自己说得有道理，她的眉头皱起，视线分别落在时亦彤和时父的身上：“你们不会是觉得我做饭难吃吧？”

时亦彤和时父：“……”

从他们的表情中，蒲喻绾读懂了很多东西，见状，蒲喻绾主动开口：“我可以帮忙吗？”

听到她的声音，时母连忙摆手：“这怎么能行呢？你第一次来老宅，哪能让你帮忙。”

“我喜欢在厨房待着，阿姨……”说到这里，蒲喻绾的脸有些红，声音越来越小：“你就让我帮忙吧，妈妈。”

“……”

听到这句话，时母顿时改口：“那就听绾绾的！”

太可爱了！时母捂住心口，越看蒲喻绾越喜欢。

这简直就是我女儿！

相比之下，时亦彤就……

时母瞪了时亦彤一眼，眼神多少带着些幽怨。

莫名其妙被自家母亲瞪了一眼，时亦彤有些不解，但还是什么都没说。

看着蒲喻绾被时母拉着向厨房走去，时父和时亦彤对视，莫名松了一口气。

时父这个看似高冷实则闷骚妻奴的前霸总，碰到自家老婆那就是完全没辙。

他本来已经做好了去医院洗胃的准备，哪能想到，时亦彤的未婚妻是个这么会读空气的。虽然不知道对方的厨艺怎么样，但是时亦彤都没说什么，应该还算不错。

有她在身边看着自家老婆，应该不会出什么意外。

想到这里，时父满意地点头：“你的omega，不错。”

同样不了解蒲喻绾厨艺，只是单纯相信自家omega的时亦彤：“……”

“嗯，我也觉得绾绾很好。”

蒲喻绾和时母一时半会儿也回不来，像是突然想到了什么，时父开口道：“那个赵甜甜是怎么回事？”

时亦彤垂下眼：“她是绾绾曾经的朋友。”

当然，也只是曾经。

信息素诱导剂，那几个社会上的alpha，还有这次……也是因为赵甜甜，赵清妍才知道了蒲喻绾的事情。

虽然蒲喻绾嘴上说着，已经不再把对方当作自己的朋友，但是时亦彤还是选择把这件事情藏在心里。

想到前段时间，对方给自己邮箱里发的那些诋毁蒲喻绾的话，时亦彤的眼底闪过一丝暗芒，看着时父说道：“我会处理好的。”

————————！！————————

小蒲：你妈妈怎么可以是甜妹？经典剧情不是这样的！应该先扔给我五百万，给我一个下马威，再逼我离开你，最后我悲伤的离开。等你发现，悲痛欲绝，连忙追了上来。在这个过程中发生一系列她逃她追她插翅难飞的剧情，然后我终于放下了芥蒂，和你达成HE！而不是像现在这样，开局点满了你妈妈的好感度，连“妈妈”都喊上了！

时总：。

答应我，以后别再看这些怪东西了好吗？

════════════════════════════════════════

第14章

时亦彤说什么都没有想到，蒲喻绾的厨艺竟然比自己的母亲还要恐怖。

看着对方手里端的那两盘黑色的不明生物，时亦彤的表情僵住，头一次不知道应该怎样回应。

一旁的时父比她的脸色更加难看，两个人就像是复制粘贴，看着被蒲喻绾放在餐桌上的两盘菜，深深地陷入了沉默。

话又说回来……这东西真的能被称为菜吗？

最后还是时亦彤先反应过来，上前两步，凑到蒲喻绾的耳边说道：“绾绾，你之前做过饭吗？”

“没有。”蒲喻绾理直气壮地回答：“阿姨……妈妈告诉我，做饭这种事情只要用心就够了，剩下的交给天意。”

时亦彤：“……”

原来罪魁祸首是你吗？母亲。

“我也没想到，绾绾竟然和我有着同样的想法。”时母一脸兴奋，抓着蒲喻绾的手，就像碰到了志同道合的姐妹：“你们两个快尝尝看，看看我们做的土豆烧肉好不好吃。”

土豆……烧肉？

时亦彤和时父对视一眼，只觉得头皮一阵发麻。

这东西是土豆烧肉？

没等他们反应过来，时母已经拉着蒲喻绾坐了下来，看到这两个人还杵在这里，连忙开口道：“你们怎么还不过来？我们都要开始吃饭了。”

这么说完，时母便要动筷子，打算尝一下和蒲喻绾的劳动成果。

结果她还没吃一口，就看到时亦彤和时父瞬移到了她们面前，一人一盘，大口地吃了起来。

不到一分钟，两个人就双双倒在了地上。

“……”

十分钟后，大小时总被救护车接走了。

*

因为时亦彤和时父缺席，好好的见父母变成了婆婆和未来媳妇一起逛街。

时母的心态本来就比较年轻，五官又整体偏小，和蒲喻绾站在一起，真的就像小姐妹出行。

毕竟是蒲喻绾第一次回老宅，她这个做婆婆的，怎么也要表示一下。

所以时母果断决定带蒲喻绾去京市最大的商场吃饭，吃完饭后还能给人买些东西，算作第一次见面的礼物。

“其实我给你准备了一套房子。”提到这件事的时候，时母还有些不满：“但是彤彤说，上来就送房子可能会把你吓跑，一时间又想不到其他的东西，想来想去也就只有带你来这里了。”

时母叹了口气，抓着蒲喻绾的手贴在自己的面颊：“你应该不会生气吧？绾绾。”

蒲喻绾：谁敢生甜妹的气？她要把他们送去枪毙。

苍了天了。

蒲喻绾在心里想道。

这谁能顶得住啊？

她的耳根子本来就软，更不用说时母的长相还是偏可爱的类型，被人这么抓着手，蒲喻绾觉得自己的脸整个都在发烫，脑子也在嗡嗡作响。

见她红着一张脸，支支吾吾了半天却一句话都说不出来，时母没忍住笑了，看向蒲喻绾的眼神里满是喜欢。

“之前听彤彤说，你以后想走设计师的路线？”

看到蒲喻绾点头，时母想了想，继续说道：“下半年有个慈善晚会，绾绾可以给我设计一套礼服吗？”

慈善晚会？蒲喻绾一愣，反应过来连忙开口：“时间上倒是来得及。”

“那太好了。”时母双手合十，一脸高兴地说道：“之前给我设计礼服的设计师这段时间刚好有事，本来我还在发愁，要找谁来给我订做礼服，有绾绾在，我就不用担心了。”

蒲喻绾有些脸红：“那我这几天就把设计图画出来给您看。”

时母点头，亲密地挽着蒲喻绾的手臂，转身向着珠宝区走去。

“……”

“蒲喻绾？”有人的声音从她们的身后响起。

蒲喻绾转身，看到赵甜甜和一个不认识的女人站在一起，一脸复杂地朝她看过来。

蒲喻绾一愣，反应过来便要离开。

赵甜甜连忙开口：“蒲喻绾！你给我站住！”

下一秒，赵甜甜便拉着女人走了过来，径直拦在了蒲喻绾的面前。

蒲喻绾皱眉：“有什么事吗？”

她的语气很平常，像是在说今天的天气很好。但是不知道为什么，听到她的声音，赵甜甜却像是被什么刺激到了一样，面上的表情也变得狰狞起来。

“你竟然问我什么事？”赵甜甜的呼吸急促，伸出一根手指指着蒲喻绾的鼻子：“把我……把我们赵家害得这么惨，你怎么有脸说出这句话的？”

赵氏集团会被收购，最本质的原因不是赵甜甜想害她吗？

蒲喻绾觉得有些好笑。

虽然后来又多了赵清妍想污蔑自己抄袭的事情，但是时亦彤会盯上赵氏集团，完全是因为赵甜甜这个人。

想到原身在书中的结局，蒲喻绾后退两步，看向赵甜甜的眼神里带着嫌恶：“你有这种结局是你咎由自取，和我没有关系。”

“蒲喻绾！”赵甜甜的声音抬高，眼神像是淬了毒的刀子，割在蒲喻绾的身上：“打从一开始你就看不起我，现在的这个结局，你一定很高兴吧？”

为什么？赵甜甜在心里想道。

她用了这么多年的时间，想尽一切办法让蒲喻绾的身边只剩下自己和陈诗雨这两个“朋友”。在她们的影响下，蒲喻绾的性格也变得越发不讨喜，大学四年，她在学校里就没有一个能够说得上话的。

除此之外，但凡有个条件不错的alpha想要靠近蒲喻绾，都会被她打发，当然是以蒲喻绾的名义。

恐怕到现在，那些追求者还会认为蒲喻绾是一个脾气差又性格恶劣的大小姐。

她到底是哪一步走错了？

明明一切都在按照她的预期发展，生日宴的那天，蒲喻绾也是为了取消和时亦彤的订婚才邀请的对方……怎么现在一切都变了？

那她这么多年付出的努力算什么？

就是为了看蒲喻绾收获地位和alpha，成为人生赢家吗？

她想起第一次和蒲喻绾见面，对方的身上穿着漂亮的公主裙被一群大人围在中间，就连总是对她各种挑剔的父亲也露出了笑脸。

那一瞬间，赵甜甜觉得自己就像是一个小丑，打从诞生的瞬间就是为了衬托蒲喻绾的存在。

蒲喻绾蒲喻绾蒲喻绾！

为什么所有的一切都是蒲喻绾的？

她不服！

“你说话啊！蒲喻绾！”

“……”

蒲喻绾沉默了片刻，迎着赵甜甜狰狞的视线，说道：“我为什么要为了这种事情感到高兴？”

原身会有那种结局，怪她遇人不淑，也怪她过分相信身边的人。

但是对于“蒲喻绾”来说，赵甜甜是她的朋友。

蒲喻绾垂下眼去，声音平淡地说道：“你做的事情不值得原谅，但我也没有打算落井下石。”

“这算什么？”赵甜甜嗤笑出声：“还没有嫁入时家就已经开始摆谱了吗？”

赵甜甜的身子绷紧，眼睛通红的吓人：“像你这种人，怎么配和时家的alpha在一起？”

蒲喻绾皱眉，下意识就要开口。但是在她之前，有一个人的声音比她更快。

“这位小姐。”不同于刚才在她面前的样子，时母的面上没有任何表情：“彤……时亦彤想和哪个人在一起，那是她自己的选择，你又在以什么身份替她做决定？”

赵甜甜这会儿满脑子都是诅咒蒲喻绾的话，根本顾不上去思考这个帮蒲喻绾说话的女人的身份。

“你又是谁？”她的表情满是不屑：“蒲喻绾的新朋友？”

发现对方没有反驳，赵甜甜便以为自己猜对了。

“真厉害啊，蒲喻绾，才这么几天就让你交到了新朋友。”在说这句话的时候，她的身子都在颤抖，手也在空中不住挥舞。如果不是蒲喻绾把时母拉到了一边，怕是会被赵甜甜伤到。

在她身旁的女人，这会儿终于反应过来，连忙拉住她，想要让她少说两句。

殊不知，这个动作竟是成为了导火索，彻底燃尽了赵甜甜的理智。

“我真后悔。”赵甜甜的声音抬高，怨毒地说道：“过去明明有那么多的机会，最后还是选在了你的生日宴，带来了那管信息素诱导剂。”

她的这句话一出，时母的脸色顿时变了，在她旁边的女人看起来也像是要晕过去了。

“赵甜甜！”女人面色苍白，不敢置信地说道：“你想毁了赵家吗？”

毁了赵家？赵甜甜冷笑：“都已经要被赶出京市了，再差还能比现在更差吗？”

她本来还在思考，要怎么才能给蒲喻绾添堵，所以她想办法要到了时亦彤的个人邮箱，并给对方发了一些真假参半的话。

只要能够让人产生动摇，时亦彤和蒲喻绾的感情就不会长久。

奈何她的邮件发出去就像石沉大海，直到现在也没有收到回信。

“你知道我最讨厌你哪里吗？”赵甜甜开口：“就是你的这张脸，只要长得好看，就会有alpha凑上来，每次帮你拒绝那些alpha，我对你的讨厌都会多一分。”

“还有你。”她的视线落在时母的身上：“像你们这种长相好，家世好的omega，生来就拥有很多我得不到的东西。”

“蒲喻绾。”赵甜甜笑了，看向蒲喻绾的眼神里全是恨意：“像你这样的人，是不会懂我的。”

“……”

短暂的沉默之后，蒲喻绾开口道：“赵甜甜，生日宴之后，你父亲有提过让你和我道歉的事情吗？”

赵甜甜皱眉：“我凭什么要向你道歉？”

“我的父亲，在我明确地和他说了你对不起我之后，他要我去找你和好，让我不要给他添麻烦。”

蒲喻绾说这些不是为了去说蒲父身为父亲有多么不合格，她只是想让对方明白一件事：“从你到了现在也不认为自己做错来看，不是已经说明，和我相比，你拥有了我所没有的父母的信任和宠爱吗？”

赵甜甜一愣，整个人僵在了原地。

见状，蒲喻绾叹了口气，视线掠过她的头顶，看向赵甜甜身后的女人。

“洗了胃不该好好休息吗？跑来这里做什么？”

听到蒲喻绾的声音，赵甜甜连忙回头，一眼看到人群中的时亦彤。

“时……”赵甜甜的眼睛睁大，刚想开口，时亦彤就从她的身边走了过去。

甚至连一个眼神都没有给她。

然后，时亦彤停在了蒲喻绾的面前。

————————！！————————

小蒲心里以为的：霸气夫人俏太太。

小蒲实际看到的：我的婆婆是甜妹。

小蒲：我真是一个幸福的女人。

════════════════════════════════════════

第15章

时亦彤从医院出来的第一件事就是问蒲喻绾去了哪里。听说对方和时母一起去逛街，她便让小王把自己送了过去。

留下时父一个人在医院门口，等着管家来接。

“……”

很孝了。

走到半路，有人告诉时亦彤在商场看到了赵甜甜。

知道这件事后，时亦彤果断把小王踹到了后座，让他又体验了一次惊心动魄的滋味。

她赶到的时候，刚好听到蒲喻绾的那句话。

想到蒲父对蒲喻绾的态度，时亦彤皱起眉头，在心里把本来打算给蒲氏集团的项目默默地画了一个叉。

话是这么说，有自己母亲在，时亦彤完全不担心蒲喻绾会被什么人欺负。

别看时母的长相是甜妹挂的，但是论武力值，时亦彤和时父加起来才能勉强打得过时母一个人。

时亦彤唯一担心的……可能就是自家母亲一个不小心把人揍了，她要怎么才能把影响降到最低。

好在没有发生什么，也省了后续的麻烦。

时亦彤的视线落在蒲喻绾的身上，从上到下把人扫了一遍。确认蒲喻绾没有受伤，时亦彤松了口气，眼底也多了一分温和：“你和母亲有看中什么吗？”

蒲喻绾摇头：“你来之前没多久，我们才刚开始。”

时亦彤点头：“刚好我也没什么事情，等你们看好了，我就去给你们付钱。”

“我才不要你付钱。”时母连忙上前，把人从时亦彤的身边抢了过来：“是我要给绾绾买东西，你付钱算什么？”

时亦彤的表情顿住，突然觉得婆媳关系太好，好像也不是一件什么好事。

时母毕竟是时亦彤的母亲，只需要一眼，就能猜到自家女儿在想什么。

出息。时母翻了个白眼。

不就是霸占了一会儿吗？看把这个人小气的！

第一次和蒲喻绾见面，时母还是想维持一下温柔婆婆的形象的，于是只是暗恻恻地瞪了时亦彤一眼，然后便拉着蒲喻绾向珠宝区走去。

路过赵甜甜的时候，无论是蒲喻绾还是时母都没有给人一个眼神。

时亦彤走在最后，她的表情平淡，像是在自言自语，话里的内容却被赵甜甜清楚地听到：“你的邮件地址已经被我拉黑了，那些没有意义的邮件也不要再发给我了。”

“还有一件事。”时亦彤转过头，不含任何感情的视线落在赵甜甜的身上。

直到对方因为承受不住压力后退两步，时亦彤才继续说道：“我希望这是最后一次看到你在绾绾的面前出现，再让我发现你对绾绾有什么不好的想法，就算赵家已经离开了京市，我也有办法让你们活不下去。”

听到这句话，赵甜甜的面色苍白，已经连话都说不出来了。

在她旁边的女人连忙上前，赔着笑脸说道：“真是不好意思给您和蒲小姐添麻烦了，我们会看着她，不会让她再去打扰蒲小姐。”

“最好如此。”时亦彤冷笑，转身向着蒲喻绾的方向走去。

在她走后，女人才像是松了一口气，又气又无奈地看着赵甜甜：“你刚才真是太冲动了，再怎么说蒲喻绾也是时总的未婚妻，你这么说，简直就是在打时家的脸。”

赵甜甜的嘴唇动了动，看着时亦彤离开的方向，眼底盛满了不甘。

“我劝你别再动那些歪心思。”女人开口道：“你刚才没听到吗？再有一次，我们所有人都要完蛋。”

“我知道！”赵甜甜攥紧拳头，胸口因为情绪的激动不住起伏。

她又不是傻子，这种事情能想不明白吗？

赵甜甜不懂，同样都是二流世家的omega，为什么蒲喻绾的命能这么好，而她就只能落得这个下场。

但是时亦彤的话已经说得很清楚了，饶是赵甜甜的心里再怎么不甘，也只能认命。

想到蒲喻绾最后说的那句话，赵甜甜闭上眼睛，长长地呼出了一口气。

“我不会再去找蒲喻绾的，你可以放心了。”

*

虽然有着赵甜甜这个插曲，但是从整体来看，蒲喻绾这次和时亦彤回老宅，可以说是非常成功。

不仅见到了对方的父母，还定了大概的结婚日期——在蒲喻绾的极力要求下，最终时母还是遗憾地同意，决定等蒲喻绾的个人品牌有了一定名气之后，再让她们两个结婚。

一切都很美好，除了……

全程被遗忘的蒲父蒲母。

等到蒲父知道的时候，距离蒲喻绾回时家老宅，已经过去了快半个月了。

蒲父这种沙文主义的alpha，自然不能接受蒲喻绾有什么事情瞒着自己，几乎是第一时间就把电话打了过来。

“蒲喻绾！”隔着电话，蒲喻绾都能脑补到男人的表情：“我看你是翅膀硬了，连这么重要的事情都不告诉我。”

对于蒲父的愤怒，蒲喻绾只觉得可笑：“这段时间，父亲可是连一个电话都没有给我打过，家里有什么事情我也不知道。我不过是做了和您同样的事情，您为什么会生气呢？”

蒲父本来还想树立一下父亲的威严，结果蒲喻绾却不给他一点面子，对于蒲父来说，这和直接打他的脸没有区别。

加上这段时间，蒲氏集团在对外合作的时候处处碰壁，明明有着蒲喻绾的这一层关系，他却没有从时家捞到任何好处。

所有的事情加在一起，都让蒲父感到烦躁。

蒲喻绾的这句话，就像是一个导火索，直接把他的怒火点燃了。

“你还知道我是谁吗？”蒲父的声音抬高，咬牙切齿地说道：“我可是你老子！你现在的这个态度，是想造反吗？”

蒲喻绾皱眉，把电话拿得远了一些：“我当然记得您是我的父亲，不然像您这样没有礼貌的alpha的电话，我是不会接的。”

说完这句话，甚至没有等蒲父反应过来，蒲喻绾就把电话挂断了。

下一秒，蒲父又把电话打了过来。

蒲喻绾没有理会，随手把手机丢到一边，任凭手机震动，也没有接电话的意思。

“真麻烦。”蒲喻绾叹了口气：“看来要想个办法，让对方没有时间打扰我了。”

刚好在这个时候，管家走了进来。看到她面上的纠结，管家神色微动，把手里的热牛奶放在蒲喻绾的面前。

“谢谢你，管家阿姨。”蒲喻绾扬起唇角，表情温和地冲人道谢。

管家摇头，纠结了片刻，到底还是开口说道：“关于蒲家的事情，如果蒲小姐觉得为难，其实可以告诉小姐，让小姐帮您处理就好了。”

蒲喻绾一愣，连忙摇头：“这种家里的事情，还是不要麻烦姐姐了。”

管家不赞同地看她：“这不是麻烦。”

“蒲小姐是小姐的未婚妻，也是时家未来的另一位女主人，身为家人，哪有什么所谓的麻烦。”管家顿了顿，继续说道：“而且我相信，对于您口中的‘麻烦’，小姐应该还挺乐意的。”

时亦彤会觉得乐意？蒲喻绾有些不确定。

但她还是认真点头，表示自己会去考虑这件事情。

得到了满意的答案，管家欣慰地点头，从蒲喻绾的工作室里走了出去。

*

赵清妍的事情解决之后，蒲喻绾的粉丝直接涨到了十万。

所以她一开播，弹幕便快速地刷了起来。

【主播你来了！】

【这几天没看主播直播，感觉做什么都没有精神。】

【我也是……】

“抱歉。”蒲喻绾的眉眼弯起，笑着和弹幕解释道：“这段时间一直和女朋友的父母住在一起，直播的话有些不太方便。”

【女朋友！父母！住在一起！】

【原来主播恋爱了？不要啊……我的主播……】

【虽然知道像主播这么温柔的女生，有恋人也是正常的，但还是觉得失恋了……】

看到弹幕的内容，蒲喻绾没忍住笑了起来。

听到她的笑声，弹幕上的这些人也不好意思了起来，连忙在弹幕上刷屏，问她和女朋友的父母相处得怎么样。

好几天没有直播，蒲喻绾也觉得不好意思，自然如实回答：“他们的性格都很好，明明是长辈，相处起来却很轻松，沟通的时候也感觉不到年龄上的隔阂。”

【主播都这么说了，说明女朋友的父母是真的很好。】

【虽然有些晚了，但还是祝主播幸福。】

“谢谢。”蒲喻绾笑着，从一旁的沙发上拿起一匹布放在手边：“为了感谢大家对我的支持，也是十万粉丝的福利，直播结束后将会开放三个私人订制的名额，方式则是通过平台抽奖。”

蒲喻绾的这句话，就像是深水炸弹，直接把一些喜欢潜水的观众炸了出来。

【三个私人订制的名额？这是真的吗？】

【如果抽不到，主播会考虑额外接一单吗？年底有一个时装周，工作室给我选的那些设计师的设计风格，和我的想法不太契合。】

【主播现在有多少单？加塞的话需要多少钱？】

这几条弹幕发出来，直把其他人给看愣了，好半天都没有一个人说话。

过了一会儿，有人在弹幕上迟疑着说道。

【这么多红V……是我看错了吗？】

【这不是薛丹菲的工作室账号吗？这个语气是薛丹菲本人？她不是还在美丽国走红毯吗？】

【才十万粉丝，就有这么多红V和我们抢，等主播越来越红，我们还有机会吗？】

【……】

关于这个问题，屏幕前的林清清也在头痛。

薛丹菲会注意到蒲，和她有着很大的关系——前几天的时装秀，她是穿着蒲给自己私人订制的礼服去的。

当时有不少人都注意到了，就连官媒的报导也给她留了一块位置，短短一个晚上，她的粉丝就涨了几万。

林清清这次走的风格和之前完全不一样，聪明一些的自然猜到她是换了设计师。

虽然林清清死守牙关，没有把蒲的事情说出去，但是这些人又不是傻子，只要他们想，总还是有办法知道的。

这不？薛丹菲不就自己来了？

想到自己以后的对手将会越来越多，林清清的内心有一个小人在尖叫，准备等直播结束，就去后台抽奖。

最好再去多找几个人帮忙！

林清清点头，算了算自己和朋友的小号数量，觉得还是不够。

担心自己抽不到蒲的订制名额，林清清转过身来，看向沙发上的林白露：“姐，把你的号借给我，我要去抽主播姐姐的订制名额。”

林白露看她一眼：“等她下播，我会自己抽的。”

“真的？”林清清眨眼：“那你可千万别忘了，我一定要中奖。”

听到这句话，林白露的表情有些奇怪：“你想多了。”

林白露把手机放下，说道：“我是帮自己抽的，就算中奖，订制的名额也是我的，和你没有关系。”

林清清一愣，不敢置信地抬高声音：“姐？！——”

————————！！————————

未来的婆媳相处模式。

甜妹婆婆：绾绾，我们走，不理彤彤。

小蒲：好的妈妈，没问题妈妈。

时总：：）

════════════════════════════════════════

第16章

“看我做什么？”林白露看她，在林清清扑上来之前，把手机放在了安全的位置：“年底的年会，我也需要一套新的礼服。”

“集团内部不是有设计师吗？”林清清有些着急：“主播姐姐这么抢手，我担心以后抢不到排期。”

林白露挑眉：“你也说了，集团内部有设计师。”

那能一样吗？林清清睁大眼睛。

集团内部的那些设计师，完全就没有办法和主播姐姐比！

但是她也知道，林白露都这么说了，说明对方的确在打名额的主意。

想到自己不仅要和外面的人竞争，现在连自己的亲姐姐也成了竞争对手……林清清叹了口气，面上的表情有些幽怨。

被她的表情逗乐，林白露的一只手握拳，放在嘴边咳了两声：“其实你不用太紧张。”

林清清抬头：“我一想到我的那些竞争对手有可能抢到主播姐姐的订制名额，我就难受。”

“蒲的名声已经打响了，未来会有更多的人注意到她。”看到林清清有把自己说的话听进去，林白露心里好笑，继续说道：“如果你没有在时装秀穿她给你设计的衣服，说不定现在和你抢的人会少一些。”

林清清的脸一红，梗着脖子说道：“那么好看的衣服，不穿出去让其他人看到，那也太可惜了。”

“难道不是为了让其他人夸你吗？”林白露伸手戳在林清清的脑门：“虽然不能把她签下来，但是还有其他的方法。”

其他的方法？林清清眨眼，连忙看向林白露。

“什么方法？”

“亏你还是时尚圈的，怎么连这种事情都想不明白。”林白露摇头。

也是知道林清清着急，林白露便没有卖关子，继续说道：“我们集团的珠宝品牌teleios，为了推出新的系列，明年年初要召开新品发布会，借着这个机会刚好可以拜托对方为展示的模特设计衣服。”

比起私人订制，这种大型的发布会能够更加迅速地增大曝光率，也会有更多的人注意到蒲的设计。

这么简单的事情，但凡是个聪明人都能想得明白，林白露不认为对方会拒绝。

“既然要和林氏集团合作，免不了的要有私下的接触。”林白露的唇角上扬，继续说道：“再怎么说你也是林家人，又有对方的联系方式，真要沟通肯定会把你带上，到了那个时候你就可以想办法和对方拉近感情。”

林白露的这句话可谓是一语惊醒梦中人，一时间林清清也不难过了，整个人都精神了起来。

不过——

“咱们家要推出新的系列？”林清清有些好奇：“什么时候决定的？”

林白露一脸坦然：“就在刚才。”

林清清：“……”

突然有些心疼自家的珠宝品牌了呢！

*

该说不愧是原书中的女二吗？行动力这方面那是完全没的说。

蒲喻绾在下播后便在后台开了抽奖，还没等她休息两分钟，她就收到了林白露的私信。

【林白露：之前很感谢你能给清清设计衣服，看得出来她很喜欢。虽然遗憾不能把你签下来，但是我能理解你的想法，看到你的直播间里有这么多人，我也由衷地为你感到高兴。】

蒲喻绾一愣，连忙给人回复。

【蒲：谢谢你，林小姐。】

【林白露：因为清清，当然也包括我都很喜欢你的设计，所以我希望邀请你为teleios新品发布会的展示模特设计衣服，具体的条款待会儿我会让人发到你的邮箱，不知道蒲小姐能不能答应我的请求。】

【蒲：林小姐的这句话是知道了我的身份吗？】

看到屏幕上的这句话，林白露神色微动，眼底出现了笑意：“真是个聪明人。”

而她最喜欢的就是聪明人。

【林白露：赵家的事情在圈子里算不上秘密，虽然现在说有些晚，但是我很遗憾没能帮上忙。】

【蒲：林小姐这话说得就不对了，本来就是我和赵清妍的矛盾，林小姐只是一个外人，本来就没有什么插手的空间。】

【林白露：我倒是希望，通过这次的合作，我能和蒲小姐成为朋友。】

瞧瞧这话说的，就差把人情世故这四个字贴在脸上了。

蒲喻绾有些感慨。

难怪林白露能做女二呢，就这情商，就这说话的艺术，作者就该另开一本让她做女主。

和林氏集团合作的事情，蒲喻绾没打算拒绝。

以她现在的级别，还没有到和teleios合作的程度。就这么答应对方，可以说是没有任何坏处，她自然不会拒绝。

但是蒲喻绾有个疑问。

【蒲：林小姐就不担心，和我合作会对自己的品牌带来不好的影响吗？】

【林白露：我相信蒲小姐的实力。】

林白露的这句话说得很妙——她没有问蒲喻绾有没有信心，而是直白地表达了自己的想法。

该说不说，这种表达方式完美地卡在了蒲喻绾的好球区。看到这句话，蒲喻绾再没有任何纠结，果断回复道。

【蒲：那就提前祝我们合作愉快。】

【林白露：合作愉快。】

*

当天晚上，林白露便让人把合同的条款发到了蒲喻绾的个人邮箱。

条款的内容没什么问题，不管从哪里来看，都是蒲喻绾占便宜。

【蒲：条款我看过了，林小姐很有诚意。】

【林白露：线下签合同的时间，蒲小姐可以联系清清，具体看你什么时候有时间。】

她和林氏集团合作的事情，并没有瞒着时亦彤。从她们聊天开始，时亦彤就在旁边看着，见蒲喻绾把手机放在一边，时亦彤的身子向后，手指在沙发上点了点。

“你们是怎么认识的？”

蒲喻绾也没有多想，如实回答道：“林小姐的妹妹很喜欢我的设计，之前接了一单她的私人订制，可能是因为上次的事情，才会让林小姐注意到我。”

仔细想想，无论是林清清还是林白露，这两个人出手都阔绰的很，每次都给她一种林氏集团的人都很大方的感觉。

蒲喻绾是怎么想的，就是怎么说的，但是从时亦彤的表情来看，在这件事情上对方和她有着不同的看法。

林白露大方？时亦彤在心里想道。

之前的竞标会，因为招标的金额太高，她在评估之后选择和林白露合作，但是在分成方面，来来回回拉扯了一个月才订下了时氏集团六林氏集团四的方案。

回想起那段每天都要为了分成的事情头痛的时光，时亦彤长吁了一口气，眉头不由地皱了起来。

她的内心有些烦躁——无论是蒲喻绾对林白露的评价，还是这份赶在她之前的合作合同。

头一次谈恋爱，时亦彤不知道用什么样的方式来对蒲喻绾。

如果蒲喻绾是菟丝花，她当然可以把人养着，想要什么都能送到对方的面前。

但是蒲喻绾有自己的事业，甚至不需要她做什么，就能被这么多人注意到，连她的竞争对手都朝蒲喻绾递出了橄榄枝。

而她唯一做的，好像只是在蒲喻绾被赵清妍污蔑的时候，在弹幕上说了几句话，除此之外，就只有那十万块钱的打赏。

其中有四万还会被平台分走，最后回到她的钱包里。

话又说回来，如果蒲喻绾真的是菟丝花，以时亦彤的性格，怕也不会多看对方一眼。

时亦彤在烦躁的时候，手指会无意识在沙发上划动。

见状，蒲喻绾朝她的方向坐得近了些：“这两天在工作中碰到了不开心的事情吗？”

时亦彤摇头：“我不会因为工作心烦。”

蒲喻绾眨眼：“那是因为什么？”

时亦彤沉默着看她，眼底的情绪开始翻涌。

她不明白自己在烦什么，她只知道蒲喻绾是自己的omega，等到对方的品牌站稳脚跟，她们就会结婚。

但是时亦彤也知道，自己和蒲喻绾是因为老一辈定下的婚事才有了交集。

以蒲喻绾的能力，就算不依靠任何人，也会被外界发现，到了那个时候自然会有优秀的alpha喜欢蒲喻绾。

比如……林白露。

这个想法让时亦彤的呼吸在一瞬间变得急促起来，等她反应过来，她已经压在了蒲喻绾的身上，两个人的距离近到可以忽略不计。

蒲喻绾有些迷茫：“姐姐？”

这是发情期又提前了吗？

蒲喻绾不知道，她的默许会无限放大属于alpha的欲望。迎着她的视线，时亦彤伸出手，捧住她的面颊。

“如果我说……我不希望你提其他alpha呢？”时亦彤的声音有些沙哑。

理智告诉她，不该和蒲喻绾说这种话，但是当她看到蒲喻绾的眼睛，那些负面的情绪顿时疯涨，促使着她去捏住蒲喻绾的下巴，让她们的额头贴在一起。

然后——

时亦彤看到了蒲喻绾面上的兴奋。

时亦彤：？

总感觉有哪里不太对劲。

事实上，蒲喻绾也的确很兴奋，原因是她被捏住的下巴。

多金而有魅力的霸总捏住小白花的下巴，逼迫着对方靠近自己，而在她们快要亲上的瞬间——

“就在这个时候，霸总轻笑出声，对小白花说出了这样的话。”蒲喻绾的唇角上扬，露出了一个自认为帅气的笑容：“女人，除了我，我不允许你的心里还有其他人。”

看着这种时候还有心情耍宝的蒲喻绾，时亦彤沉默了两秒，猛地吻了上去。

————————！！————————

小蒲每次被制裁都不无辜（点头。

════════════════════════════════════════

第17章

时亦彤的唇很软。

被时亦彤吻住的瞬间，蒲喻绾脑海中闪过这样的念头。

这是蒲喻绾和时亦彤第一个真正意义上的亲吻，之前的几次都是因为发情期，就好像她们默认了彼此之间除了发情期，便没有其他能够亲吻的理由。

随着时间的推移，薄荷味的信息素将她整个包裹在其中。蒲喻绾的呼吸急促，觉得自己就像一块蛋糕，正在被时亦彤吞吃入腹。

她的手上用力，紧紧地抓着时亦彤的手臂，想要找到一些实感。

蒲喻绾想要说些什么，刚要开口，时亦彤就追了过来，把她想说的话都吞了下去。

“绾绾。”蒲喻绾听到时亦彤的声音，像是恋人之间的暧昧耳语，单是听到这两个字，蒲喻绾的脸就烧了起来。

然后，时亦彤笑了。

和笑声一同到来的是时亦彤的怀抱，被人抱在怀里，蒲喻绾觉得自己的胸口有些发胀，明明没有吃什么东西，嘴里却尝到了淡淡的甜味。

太可怕了。蒲喻绾在心里想道。

这就是霸总吗？再这样下去，她就要把持不住了。

有那么一瞬间，蒲喻绾在心里感到过后怕——如果她在生日宴之后穿到了这个世界，那么她和时亦彤就不会是现在的关系。

虽然不至于像原身一样落得那种下场，但是以时亦彤的性格，怕是这辈子都不会和她有什么交集。

如果没有碰到时亦彤……

蒲喻绾用力晃头，拒绝去想这种可怕的事情。

蒲喻绾在思考的时候，眉头一直皱着，看在时亦彤的眼中，却有些说不出的可爱。

“怎么了？”时亦彤开口：“是不是我刚才做得太过分了？”

蒲喻绾一愣，反应过来连忙摇头：“不是你的事情，是我刚好在想一些事情。”

她没有说具体是什么事情，时亦彤便没有问。或许是因为氛围太好，她们两个就这么维持着抱在一起的姿势，在沙发上睡着了。

临近傍晚的时候，算着时间有些晚了，管家便想喊她们吃饭。

她在门口喊了两声，随后便把门推开了。进门之后，管家刚想开口就看到时亦彤用手捂着蒲喻绾的耳朵，抬头朝她看了过来。

管家后退一步，声音不自觉地放轻：“蒲小姐这是睡着了？”

时亦彤点头，之后便想让人出去，过上一个小时再来喊她们。

她刚这么想，怀里的omega突然发出了一声很小的声音。

像是被吵醒了，蒲喻绾闭着眼，把脸埋进时亦彤的胸口，说话的声音也带着一丝没睡醒的迷糊：“天亮了吗？”

时亦彤的眉眼弯起，轻声道：“天已经黑了，所以你可以再睡一会儿。”

听到时亦彤的声音，蒲喻绾先是沉默，过了一会儿，她睁开眼睛，这才发现自己缩在时亦彤的怀里睡着了。

“你怎么没有喊我……”蒲喻绾有些脸红，想要从时亦彤的怀里出来：“就这么陪我在沙发上睡觉多难受。”

怀里的人想要离开的感觉让时亦彤下意识紧张起来，她甚至没有做任何的思考，完全是在顺从自己的心意把人又捞回了怀里。感受着属于她们两个人的契合，时亦彤的嘴里发出了一声轻叹，这才撑着沙发坐了起来。

属于alpha的占有欲，让她在做这件事情的时候全程把蒲喻绾锁在了自己的包围圈，甚至连一根头发丝都不想被管家看到。

等到蒲喻绾把衣服整理好，时亦彤又伸手把她散落下来的头发捋到了耳后。做完这些，时亦彤才向一旁侧身，让她看到了门口的管家：“刚才管家来问我们要不要吃饭。”

管家？蒲喻绾一愣，反应过来睁大眼睛。

管家阿姨在这里？

那她刚才又是赖床，又是和时亦彤撒娇，岂不是全被看到了？

蒲喻绾闭上眼睛，有些绝望地捂住脸：“我现在当作没听到还来得及吗？”

“来不及了。”时亦彤忍着笑，把人从沙发上拉了起来：“去吃饭吧，我的大设计师。”

蒲喻绾点头，跟在时亦彤的身后走了出去。

*

根据蒲喻绾的时间，林白露把签合同的日期定在了两周后。

地址就在市中心的一家高档咖啡厅，那里的人很少，刚好适合聊天，加上交通也比较方便，多方对比之下是一个最合适的位置。

为了表示对蒲喻绾的看重，林白露提前半个小时就到了咖啡厅，顺带着还有一个说什么都要去见自家主播姐姐的林清清。

对此，林白露很是嫌弃。

实在是因为林清清表现的太没出息了，不到十分钟，又是补妆又是问她是不是该换个颜色的口红，现在又开始纠结出门的时候为什么没有选择另一套衣服了。

眼看着林清清拿出卸妆湿巾，真的打算把口红卸掉换成其他颜色，林白露有些无奈，伸手把卸妆湿巾从林清清的手里抢了过来。

不想承认这个看起来就有些笨的omega是自己的妹妹，林白露叹了口气，开口道：“只是签个合同，你有什么好紧张的？”

就连之前被家里抓去相亲，那个时候林清清都没有现在表现得这么紧张。

林白露有些无奈，抬手把服务生喊了过来，帮自己和林清清分别要了美式和热牛奶，等到对方拿着点单机离开，林白露又看向林清清：“你再这么紧张，下次和蒲小姐见面，我就不带你了。”

“那可不行。”林清清连忙开口：“不带谁都可以，就是不能不带我。”

林白露笑着瞪她：“那你就给我表现得好一点，就你刚才的表情，不知道的还以为你要去见暗恋的alpha。”

林清清脸一晒，不好意思地坐正身子：“我知道了。”

没过多久，她又有些好奇：“主播姐姐真的是时亦彤的omega吗？”

林白露挑眉：“为什么这么问？”

“毕竟那可是时亦彤。”看出林白露没听懂自己的意思，林清清的声音抬高，主动和人科普道：“姐姐你可能不知道，时亦彤在我们omega的圈子里可是非常有名的。”

无情无欲的工作机器，生下来就是霸总的料，最想嫁的alpha之首。

关于时亦彤的传言有很多，但却从来没有一个omega敢和对方传绯闻——因为时亦彤不乐意，也不允许。

林清清对这种听起来就死装的alpha没有好感，如果林白露不是她的姐姐，她连林白露都要一起吐槽。

加上每次和时氏集团合作，那段时间的林白露都是一脸低气压，所以林清清对时亦彤实在是喜欢不来。

之前不知道蒲喻绾的身份的时候，她曾在直播里听对方提到过自己的女朋友，据说性格很好，对自己也很温柔。那个时候林清清还在为蒲喻绾高兴，满脑子都是喜欢的主播碰到了自己喜欢，性格也好的女朋友。

但是当她把这个alpha和时亦彤画上等号，一切都变得诡异了起来。

倒也不是说她怀疑蒲喻绾说的话，实在是因为一旦提到时亦彤，林清清总是下意识地把林白露拿来和时亦彤作对比。

想到时亦彤都已经有了自己的omega，而她的姐姐身边除了自己就没有一个未婚的omega，林清清皱起眉头，看向林白露的眼神颇有些恨铁不成钢的味道。

林白露：？

林清清的这个眼神是什么意思？又皮痒了是吧？

林白露刚想伸手去捏林清清的鼻子，从她们的身后便传来了脚步声。像是猜到了什么，林白露转过身去，一眼看到蒲喻绾正朝着她们的方向走了过来。

不得不说，蒲喻绾和她想象中的样子还挺像的——知性的打扮，并没有刻意穿成女强人的样子，但却给人一种干练的感觉。与其说是黑色，更接近深灰色的头发披散着，随着蒲喻绾的动作轻微摆动。

只需要一眼，林白露就能确认，这是一个很有个人魅力的omega。

她的视线只在蒲喻绾的身上停留了几秒，随后就看到了蒲喻绾身后的时亦彤。

林白露皱眉，出于礼貌，还是笑着和人说道：“好久不见，时总。”

“的确有一段时间没见了。”时亦彤上前两步，不经意地把蒲喻绾藏在了自己的身后：“上次合作之后，就一直想请林总吃饭，结果因为太忙，把这件事情忘记了。”

时亦彤顿了一下，继续说道：“昨天和绾绾聊天，才知道林总和绾绾合作的事情，趁着这个机会我想请林总吃顿饭，如果林总不介意，就把时间定在今天晚上好了。”

林白露抽了抽嘴角，皮笑肉不笑地说道：“时总的邀请，我当然不会拒绝，正好……清清很喜欢蒲小姐的设计，又都是omega，应该能和蒲小姐聊得来。”

听到这句话，时亦彤才把视线投向林清清，就像电视剧里的alpha，得体地冲她点头：“你好，我是绾绾的alpha，时亦彤，感谢你能喜欢绾绾的设计。”

时亦彤的长相，看到的所有人第一印象都是这个人不好惹，加上时氏集团的光环，更为她添了几分魅力。这样的一个alpha为了自己的omega露出温和的表情，主动向其他人释放善意，这种反差会无形地放大她身上的魅力。

刚才的这些话，如果被圈子里的那些omega看到，怕是已经开始脸红心跳了。

但是因为林清清见多了自家姐姐在人前假笑的样子，加上她本来就对时亦彤没有滤镜，听到这句话，她差点没忍住翻了个白眼。

呵呵，死装女。林清清在心里冷笑。

装得这么好，一看就是用这种表情把她的主播姐姐骗到手的！

————————！！————————

对于林清清的嫌弃，时总表示，晚上可以找自家老婆哄自己。

林清清：？

（开始生气了）

════════════════════════════════════════

第18章

林清清在心里冷哼，开口的瞬间，面上的表情却变得温和起来：“之前就听姐姐提过时总的名字，今天见到，果然和姐姐说的一样一表人才。”

这么说完，林清清甚至没等时亦彤回应，整个人就像是瞬移一样出现在了蒲喻绾的面前：“没想到时总竟然是主播姐姐的alpha，这真是太巧了。”

时亦彤皱起眉头，莫名觉得有些不对劲。

对于林清清这种性格，蒲喻绾还挺喜欢的，听到林清清说的，蒲喻绾的眉眼弯起，笑着说道：“林小姐的性格看起来比网络上更可爱。”

林清清：主播姐姐夸我了！

林清清的脸一红，声音温柔的连林白露都不敢认了：“主播姐姐喜欢就好。”

近距离和蒲喻绾接触，林清清觉得更喜欢了。

她本来是因为蒲的声音好听，手又好看，才会进到蒲喻绾的直播间，没想到人还长得这么好看。

除了和自己一样是omega，简直没有任何缺点。

好吧，第二性别不是主播姐姐的缺点，是她的缺点。

可恶的时亦彤！林清清在心里想道。

不就是第二性别是alpha吗？有什么了不起的？

“……”

该死的，就是了不起。

林清清有些悲伤，看向时亦彤的眼神带着些幽怨。

好在林清清是一个比较乐观的人，所以在短暂的悲伤之后，她又把自己哄好了。

“主播姐姐……蒲姐姐，我可以喊你蒲姐姐吗？”

蒲喻绾点头：“当然。”

林清清的眼睛亮了：“蒲姐姐！”

本着得了便宜还卖乖的原则，林清清拉住蒲喻绾的手，主动把人带到了自己身旁的位置。

时亦彤慢了半拍，还没来得及开口，就看到蒲喻绾已经坐下了。

时亦彤：“……”

林白露：“噗嗤。”

时亦彤转头，面无表情地看她：“林总，你好像很高兴。”

林白露倒是诚实，不如说是幸灾乐祸：“看到有人和我一样在清清的面前吃瘪，我的确很高兴。”

时亦彤沉默两秒，面无表情地收回视线。

她好歹也是个alpha，总不至于和林清清这个omega发脾气。在心里给林家连同林白露和林清清一起画上叉号，时亦彤的嘴里发出了一声冷哼，拉开蒲喻绾正对面的椅子就坐了下去。

“不是要签合同吗？”时亦彤回头看她：“那就别浪费时间了。”

林白露嘴角一抽，心里有些无奈。

在此之前她说什么都没有想到，商场上雷厉风行不露任何破绽的时亦彤，竟然也会为了自己的omega争风吃醋。

林白露有些感慨，从公文包里拿出合同递给蒲喻绾：“之前蒲小姐已经看过电子版了，现在可以再确认一遍。”

蒲喻绾接过合同，看也没看就在上面签了自己的名字。

“我相信林小姐。”蒲喻绾把合同又递还给了林白露：“关于设计风格，林小姐想好了可以告诉我，等我有了具体的设计思路，会画一个草稿给你的。”

“蒲小姐喊我的名字就好。”林白露扬起唇角，察觉到时亦彤的视线落在自己的身上，林白露眨眼，故意用着温和的声音继续说道：“如果蒲小姐不介意，也可以喊我白露。”

蒲喻绾：林白露和白露……总感觉都很怪。

蒲喻绾纠结了两秒，开口道：“白露小姐。”

这句话一出，本来还有些烦躁的时亦彤顿时冷静下来。

她的身子向后，面上的表情也变得温和了起来，林白露甚至听到了时亦彤的嘴里发出的轻笑。

林白露的眉毛上挑，再次把服务生喊了过来。

“刚才来的时候，也不知道你们喜欢什么，就没有帮你们点。”她把菜单递到蒲喻绾的面前，手才伸到半路，就被时亦彤截胡了。

林白露的嘴角一抽，无语地看向对方：占有欲要不要这么强？

对于林白露的眼神，时亦彤选择无视，翻开菜单看了两眼，然后便和服务生说道：“麻烦给她一杯冷萃，至于我的话，意式手冲就可以了。”

“好的小姐。”服务生把菜单接了过来，转身向着准备间走去。

时亦彤坐直身子，视线落在蒲喻绾的身上：“绾绾晚上想吃什么？”

蒲喻绾想了想，开口说道：“我记得林小姐在朋友圈发过这附近的一家法式餐厅，不如就去那里怎么样？”

林清清一愣，看向蒲喻绾的眼神就像在看自己的梦中情人：“蒲姐姐看过我的朋友圈？”

蒲喻绾点头：“林小姐的朋友圈很有趣，每次看到我都会把它看完。”

林清清：！

蒲姐姐不仅看我的朋友圈，还把它们都看完了！

突然就恨自己不是alpha了……

林清清用力晃头，让自己从悲愤的情绪中挣脱出来。她把椅子朝蒲喻绾的身边挪了一下，就像天底下所有的小姐妹一样，亲密地挽住了蒲喻绾的手臂。

“既然蒲姐姐都喊姐姐白露小姐了，那也不要喊我林小姐了。”这么说着，林清清把脸贴在蒲喻绾的手心，像是被雨淋湿的小狗，无辜又可怜地说道：“好不好？蒲姐姐。”

被她的视线触及，蒲喻绾觉得自己像是被击中了，连忙点头：“那我喊你清清？”

“我在。”林清清笑了，一脸甜蜜地说道：“我喜欢蒲姐姐喊我清清。”

这么说完，林清清转头，视线隐晦地从时亦彤的身上掠过。

区区alpha，还能比她这个omega贴心吗？

看到蒲喻绾点开搜索软件，去看今天晚上要去的那家法式餐厅。林清清表情一变，再次变回了那个贴心而又无害的omega。

“蒲姐姐想吃什么？如果不喜欢法餐，我还有其他推荐。”

“既然是清清推荐的，那么这次就去这一家吧。”蒲喻绾点开搜索页面跳出来的菜单，侧着身子让林清清看到自己的手机屏幕：“要不要给我推荐一下，省得到了餐厅再纠结。”

林清清点头：“那我推荐套餐C，主推套餐太普通了，蒲姐姐千万不要点。”

“原来如此。”

“……”

蒲喻绾和林清清越聊越起劲，时亦彤几次在旁边试图插话，都被林清清打断了。

感受着林清清看向自己时毫不掩饰的得意，时亦彤皱起眉头，面色整个阴沉下来。

*

吃完晚饭，林白露和林清清便离开了。

蒲喻绾本来也认为要回时家，结果她都上车五分钟了，时亦彤也没有开车的意思。

她的眼睛转了转，本能地察觉到了时亦彤情绪的不对劲。

“姐姐？”蒲喻绾开口：“你怎么了？”

这句话像是一个开关，几乎是她开口的瞬间，属于时亦彤的信息素便把她包围。

蒲喻绾的眼睛睁大，还没等她反应过来，时亦彤的脸便在她的眼前放大。

而在蒲喻绾以为时亦彤会吻上来的时候，她听到了对方的声音：“我想吻你，绾绾。”

蒲喻绾一愣，呼吸变得急促起来。

车内的空间本就狭小，因着这种暧昧的距离，给她的感觉更加逼仄。

蒲喻绾感觉到时亦彤的指腹正在摩挲她后颈的抑制贴，她的身子绷紧，努力让自己说出完整的句子：“你想吻就吻……不要问我。”

时亦彤笑了，略微低头，抵着蒲喻绾的额头说道：“我以为你会喜欢这种方式。”

蒲喻绾还没想明白是怎么一回事儿，就听到了时亦彤的下一句：“今天晚上在餐厅的时候，林清清就是这么和你说的。”

林清清？蒲喻绾有些迷茫：“清清有说什么吗？”

“当然说了。”时亦彤叹气，故意去蹭蒲喻绾的鼻子：“让你改口喊她清清，听她的建议选择套餐C，就连吃饭的时候也要坐在一起……”

“绾绾。”时亦彤的声音很低，清楚地被蒲喻绾听到：“我才是你最亲近的人，不是吗？”

时亦彤注意到蒲喻绾攥紧的拳头，她的神色微动，嘴里发出了一声叹息。

时亦彤略微后退，伸手把蒲喻绾额前的碎发拨到一边：“抱歉。”

我可能是有些冲动了。时亦彤在心里想道。

明明知道林清清是omega，对蒲喻绾也没有那种想法，但是看到对方和蒲喻绾亲近，她的心里还是生出了一股毁灭的欲望。

时亦彤不知道其他alpha会不会和她一样，对自己的omega有着这么强的占有欲。

但她没打算改。

不如说，她很喜欢这种被蒲喻绾牵动的感觉。

时亦彤看得出来，蒲喻绾对她与其说是喜欢，更多的是一种欣赏。

不过和其他人相比，她的脸应该很占优势，不然蒲喻绾也不会每次看到她的脸就说不出话了。

蒲喻绾是她的omega，是她时亦彤的omega。

所以她希望蒲喻绾能够喜欢自己，像她的父母一样，而不是单纯地把她当成和自己有着婚约的alpha。

她要的，是蒲喻绾的喜欢，和蒲喻绾的全部。

时亦彤是个生意人，向来不缺耐心，所以她选择等待。

但是在此之前——

她要给自己谋一点福利。

想到这里，时亦彤笑了起来，伸手抚上蒲喻绾的唇瓣。

“绾绾。”时亦彤的声音带着一些喑哑：“可以分我一些口红吗？”

她想表达的意思太明显，被她的视线触及，蒲喻绾的整张脸像是熟透的番茄，看起来格外的诱人。

像是被她看得有些恼羞成怒了，蒲喻绾闭上眼睛，用着很轻的声音说道：“都说了不要问我。”

“呵……”

时亦彤的唇角上扬，没有任何犹豫地吻了上去。

————————！！————————

们时总现在占有欲就这么强了，以后怎么办啊（那种语气

时总：所以你少给我搞幺蛾子。

夹心GGBOND：诶嘿。

════════════════════════════════════════

第19章

蒲喻绾的抽奖结果，在两天之后公开了。

坏消息：林清清没有抽到。

好消息，薛丹菲也没有抽到。

评论区里哀嚎一片，几个被抽中的幸运儿欢天喜地，已经开始截图炫耀了。

【昨天晚上做梦梦到被抽中了，果然，我就知道我不会随便做梦。】

【菩萨保佑，不枉我去庙里烧香，竟然真的让我被抽中了。】

【嘻嘻嘻……是谁被抽中了？原来是我！】

蒲喻绾的设计一看就不便宜，所以抽奖的这些人基本也都听说过彼此。

看到这三个熟悉的id在评论区里炫耀，不少人的牙都要碎了，满脑子想的都是要怎么给人找些麻烦。

卢子阳就是三个幸运儿的其中之一，虽然是个三、四线的艺人，但是因为家里有矿，每次拍戏都是带资进组。加上他从来不会抢人戏份，演技也还算不错，很快就吸了一批粉丝，也有一定体积的路人盘。

发现自己被抽中之后，卢子阳睁大眼睛，不敢置信地确认了几遍，这才尖叫着在评论区发疯。

倒也不能怪他激动，实在是因为蒲的设计风格太合他的胃口了。

之前的那件晚礼服，他便去后台私信，想要从蒲的手中把它买下来。

后来听说这是对方给自己的alpha做的，卢子阳便死了心。

好不容易有了一个抽奖的机会，本着重在参与的原则，卢子阳自然参加了。

结果还真让他抽中了！

因为太兴奋，卢子阳直接跑去了微博，试图和所有人分享自己的喜悦。

【卢子阳V：抽到了心仪设计师的私人订制名额，期待穿着它走红毯！（附图：抽奖页面的截图）】

看到自家正主更新微博，粉丝本来还以为是什么，点开一看，直接无语了。

【确认了，是我家正主没错。】

【太蠢了……有点不想认（话说我怎么觉得这个蒲有点眼熟，好像在哪里见过）。】

【这不是前段时间上热搜的倒霉蛋设计师吗？当时看她被赵清妍缠上，我还可惜了一下，还好后来反转了。】

【你这么一说我好像有印象，我朋友刚才还在暴走，说她没有抢到女神的私人订制名额，不会就是这个蒲吧？】

【笑死，卢子阳你别炫耀了，小心被人套麻袋。】

谁敢套他麻袋？卢子阳很是不屑，在评论区甩出一张八个保镖在身旁陪自己的照片，这下评论区更热闹了。

托卢子阳的福，不少对设计圈没怎么关注的路人，也注意到了蒲喻绾。

而当他们发现蒲喻绾和其他设计师不一样，从来不端着架子，直播的时候也会经常和弹幕互动。就算粉丝数量已经到了六位数，对待粉丝的态度也和之前一样，对她的好感顿时就多了起来。

【好温柔的主播姐姐，设计的风格也这么独特，我已经开始期待卢子阳穿上主播姐姐设计的衣服了。】

【谢谢主播姐姐给卢子阳设计衣服。】

【有人知道其他两个幸运儿是谁吗？】

【除了卢子阳之外，剩下的两个都是有钱的富二代。】

【可恶……卢子阳怎么这么好命？】

【替我家正主接卢子阳的好运气。】

【接。】

【接……】

评论区里有人好奇，因为他们想不明白，只是一个私人订制名额，有什么好去大惊小怪的。

很快，就有人为他们解释了。

【隔壁时尚圈的林清清，就是穿着主播设计的衣服拿到了报纸的C位，涨了十几万的粉丝就算了，好像还拿到了一个不少人在盯的时尚资源。】

【！！！原来如此。】

而在所有人都在羡慕卢子阳的好运气时，评论区里出现了不和谐的声音。

【笑死，不会真的有人认为蒲喻绾是什么好人吧？】

【赵清妍可是赵家人，现在连微博账号都注销了，你们觉得是因为什么？总不能是邪不胜正吧？】

【真信了设计圈有好人，你就输了。】

这些不和谐的声音以为路人会因此讨厌蒲喻绾，但是他们忘记了，蒲喻绾之前已经经历了赵清妍的事情，路人本来就对她多了一丝怜爱。

而当相同的事情再次发生在她的身上，他们不会认为蒲喻绾有什么问题，而是觉得这个设计师很倒霉，总是被奇怪的人盯上。

于是，当时氏集团的舆论组知道自家总裁的未婚妻被其他人造谣了，想要去解决问题的时候，发现评论区里已经有路人替他们把那些人都骂了回去。

【啊对对对，主播姐姐不是好人，只有你是好人，你全家都是好人。】

【主播原来叫蒲喻绾，名字好好听！】

【这年头还有谁不知道开户犯法？已经把截图提交给网警了，不谢哈。】

看着那些造谣的人在路人的穷追猛打下节节败退，时氏集团的舆论组面面相觑，面上的表情看起来有些古怪。

这也行？

*

蒲喻绾本来就不喜欢看微博的评论，所以时亦彤就没打算把这件事情告诉对方。

等她从工作室出来，时亦彤扬起唇角，熟门熟路地拉住对方，让人坐在了自己的怀里。

蒲喻绾眨眼，只用了两秒就接受了这个姿势，背靠着时亦彤的胸膛刷起了平板。

时亦彤本来也想处理工作，奈何自家omega在自己的怀里，饶是她想要冷静都冷静不下来。

时亦彤长吁了一口气，放下手中的文件，将人搂得更紧了一些。

“和林氏集团的合作怎么样？”

蒲喻绾回头看她，眼睛像是天上的繁星，闪烁着星星点点的光亮：“已经有了初步的想法，今天下午把设计稿给白露小姐看了一下，等她这边确认之后，我就可以去选布料了。”

蒲喻绾顿了一下，补充道：“不过要和那三位被抽中的粉丝确认他们想要拿到衣服的时间，才能正式开始画设计图。”

时亦彤点头：“和林氏集团的合作本来就是抽奖之后的决定，你这么做是对的。”

自从签了合同，林清清就像是拿到了免死金牌，几乎每天都要和蒲喻绾聊天。

林白露一个alpha倒是知道不能频繁打扰有恋人的omega，但是在时亦彤看来，对方联系蒲喻绾的频率已经不算低了。

至于林清清，简直就是踩鼻子上脸，如果对方不是林白露的妹妹，而蒲喻绾又刚好要和林氏集团合作，时亦彤说什么都要用蒲喻绾的微信把对方拉黑。

时亦彤冷哼出声，把下巴放在蒲喻绾的肩窝：“区区林白露，让她老老实实地给我等着。”

蒲喻绾有些想笑，伸手去摸时亦彤的眉毛，想要把它抚平。

时亦彤抓住她的手，低头把脸贴在她的手心：“过两天我要出差一趟，大概一周才能回来。”

时亦彤出差？蒲喻绾一愣，顿时想起了原书的剧情。

时亦彤会出差，是为了谈一笔合作，为了体现诚意时亦彤选择亲自前往M国去和对方商谈。

她不知道，这次的合作本来就是竞争对手为了搞垮时家想出来的方法。

明眼人都能看得出来，时氏集团在被时亦彤接手之后，算是彻底坐稳了京市龙头的位置，想要搞垮时家，最好的方法就是把时亦彤废掉。

所以他们策划了一场谋杀，想让她在遥远的M国死掉。

时亦彤毕竟是女主，虽然不幸中招，但还是逃了出去。不过在逃跑的过程中，时亦彤的胸口中了一弹，险些就击中心脏。

等她回到国内，第一件事就是把时氏集团从上到下排查了一遍，又把那些害她的人全部搞进了监狱。

也是从这里开始，故事变得有趣了起来，时亦彤也逐渐朝着凤傲天的方向发展。

蒲喻绾在追文的时候，只觉得这段剧情又紧张又刺激，看得她十分激动。

身为读者，蒲喻绾认为这段剧情是时亦彤成为凤傲天必须经历的，但是现在……明明知道时亦彤这么一去就会受伤，未来的很长一段时间都会时不时地痛上一次。

只要想到这种事情，蒲喻绾就说什么都不能接受。

“一定要去吗？”蒲喻绾开口道：“既然是双方的合作，为什么要让你去M国？”

时亦彤一愣，反应过来回答道：“这是为了体现时氏集团对这次合作的重视。”

“只是体现重视，有必要让你亲自跑这么一趟吗？”蒲喻绾继续道。

蒲喻绾本来想告诉时亦彤，让人去查一查对方，但她刚想开口，一种强烈的危机感就将蒲喻绾包围。

就好像自己一旦开口，就会发生什么可怕的事情。

或许这是时间线的警告，因为看出了她想改变剧情。蒲喻绾深吸了一口气，换了一种方式说道：“我不想让你去M国，至少最近的这段时间……我想让你留在国内。”

蒲喻绾的表情严肃，一只手抓着时亦彤的袖子，像是如果对方不答应，她就不松手一样。

时亦彤神色微动，看向蒲喻绾的眼神里多了一些其他的东西。

时亦彤看得出来——蒲喻绾的这句话不是在撒娇，也不是在挽留。

她只是单纯地在紧张，紧张着时亦彤去M国的这件事。

为什么？时亦彤在心里想道。

她的第六感告诉她，如果她去问蒲喻绾原因，一定得不到真实的答案。

但是以时亦彤的性格，她又不可能莫名其妙地取消自己的计划。

所以时亦彤只是看着蒲喻绾，直到蒲喻绾开始纠结要不要再说些什么的时候，时亦彤才轻声说道：“那你要答应我一件事。”

时亦彤垂下眼，听到了自己的声音：“接下来的这段时间，陪我去时氏集团上班。”

————————！！————————

恭喜小蒲，让时总避开了受伤的节点。

以及，主线要铺开了——

════════════════════════════════════════

第20章

陪时亦彤去时氏集团上班？蒲喻绾有些迷茫，第一反应就是对方是在开玩笑。

“我是认真的。”时亦彤开口：“前段时间我已经让人把我的办公区重新装修了一下，现在那里有你的一半位置。”

时亦彤的办公区有一半是她的？

蒲喻绾深吸了一口气，把手探向时亦彤的额头。

“也没发烧啊。”她的眉头皱起，看起来有些纠结：“不然我怎么听到了你要把一半的办公区分给我。”

时亦彤拉住她的手：“我的确是这么说的。”

蒲喻绾抬头看她：“你最近是受什么刺激了吗？”

时亦彤沉默了两秒，低头堵住了蒲喻绾的嘴。直到对方红着眼睛缩在她的怀里，时亦彤才继续说道：“你是我的未婚妻，我想每天工作都看到你，有什么不对吗？”

蒲喻绾支吾了两声，硬是一个字都没有说出来。

看着她的这副模样，时亦彤心情很好地扬起唇角：“我答应你不去M国，也不问你具体的原因，但是你要答应陪我去时氏集团。”

让她去时氏集团，岂不是有很多人能看到自己？

那他们是不是要喊自己总裁夫人？

蒲喻绾红着脸，有些羞耻，又有些莫名的期待。

“我知道了。”她的声音很小，小到这么近的距离时亦彤都差点听不见：“我会陪你去的。”

时亦彤低下头，用自己的鼻子去蹭蒲喻绾的面颊：“我很开心。”

*

第二天一早，蒲喻绾就被时亦彤叫醒了。

她打了个哈欠，慢吞吞地从床上爬了起来，这才打开了卧室的门。

听到开门的声音，门外的时亦彤含着笑朝她看过来。

蒲喻绾：“……”

是她的错觉吗？和平时相比，今天的时亦彤总觉得有哪里不太一样。

“早上好，绾绾。”时亦彤上前两步，伸手把她散落的头发捋到了耳后：“厨房已经把饭做好了，等你洗漱完，应该就可以吃了。”

蒲喻绾这会儿还有些迷糊，只能大概地知道时亦彤在说可以吃饭的事情。

她的眉头皱起，嘴里发出了一声很小的轻哼，之后便向着浴室走去。

蒲喻绾走到餐厅，发现时亦彤已经坐在餐桌前等自己了，见状，蒲喻绾快步走了过去，坐在时亦彤的对面。

蒲喻绾这段时间的作息一直是睡得晚起得也晚的状态，所以她也不知道时亦彤平时都吃些什么。

看着面前有些焦的煎鸡蛋，蒲喻绾眨了眨眼，拿起叉子把它叉进嘴里。

味道很淡，基本没有什么盐味。

“之前做饭的阿姨请假了吗？”蒲喻绾随口道。

时亦彤的身子僵硬，迟疑了两秒才开口：“应该是请假了。”

时亦彤的反应让蒲喻绾察觉出了一丝不对劲，看着对方面上的沉默，蒲喻绾皱起眉头，也不知道想到了什么，她的眼睛睁大，看向时亦彤的眼神也变得奇怪起来。

被她看了一会儿，时亦彤先忍不住了，板着脸说道：“你一直看着我是想做什么？”

蒲喻绾一乐，看得更起劲了。

时亦彤：“……”

算了，看就看吧。

时亦彤的表情让蒲喻绾确定了自己的想法，蒲喻绾低下头，因为憋笑，肩膀都快抖成了筛子。

真没想到，堂堂时总竟然也会给人做早饭，被她发现了还不想承认。

蒲喻绾刚想笑人把鸡蛋煎焦了，突然想起自己的厨艺那才是真的不能看，顿时就笑不出来了。

嗯……这么一看，时亦彤煎的鸡蛋还挺眉清目秀的，起码能让她看出鸡蛋的样子。

想到时亦彤一早起来就在厨房里忙活她们的早饭，蒲喻绾心里一软，认真地把盘子里的鸡蛋吃掉了。

吃完饭后，蒲喻绾便和时亦彤一起去了时氏集团。

生日宴的那次，蒲喻绾因为睡着了，所以这是她第一次见到小王。

上车看到小王在驾驶位坐着，蒲喻绾略微点头，笑着和人说道：“你好，我是蒲喻绾。”

“蒲小姐。”小王连忙回了她一个笑脸，等她和时亦彤都坐在后座，小王内心里的小人已经变成了尖叫鸡。

瞧他看到了什么？

他们老板竟然带omega去上班了！

话是这么说，之前从时亦彤的口中听到了类似秀恩爱的发言，小王就觉得时亦彤变了。

不过这种改变并不是朝着坏的方向发展，而是更像一个活生生的人了。

虽然那个做任何事都，雷厉风行满脑子只有工作的老板也很帅，但是现在的老板却更让人想要追随。

想到这里，小王看向蒲喻绾的眼神更温和了。

老板夫人万岁！

*

从时家到时氏集团也就只有二十分钟的路程，蒲喻绾在路上还在好奇时氏集团到底是什么样子，到了目的地，她还没能仔细去看时氏集团的外观全貌，面前就多了一排穿着黑衣服的男男女女。

与此同时，她的耳边响起了这些人的声音：“时总、时总夫人早上好！”

这一句“时总夫人”直接把蒲喻绾听傻了，更不用说他们的声音还特别大，引得周围的人都朝着他们的方向看了过来。

对于这些人的神操作，时亦彤显然已经习以为常，但是蒲喻绾却是头一次经历，饶是她平时再怎么放飞自我，这种时候也有些吃不消。

开什么玩笑？

她是喜欢搞一些抽象没错，但她可没想过成为play的一环啊！

蒲喻绾深吸了一口气，伸手指着面前的这些黑衣人，说道：“这些人是怎么回事？”

时亦彤倒是接受度良好：“正常的问候。”

这哪里正常了？蒲喻绾的表情是这个意思。

不知道是不是猜到了她的想法，时亦彤沉吟了片刻，开口道：“我和绾绾还没有结婚，用时夫人来称呼绾绾，多少有些不尊重，以后记得喊蒲小姐。”

“好的，时总！”

蒲喻绾闭上眼睛，内心生出了一种无力。

她才不是这个意思好吗？

因为种种原因，等蒲喻绾来到时亦彤的办公室，整个人就像是打了一场硬仗，从头到脚都带着疲惫。

她也没想到，被她认为是霸总必备的员工文化，放在现实中竟然这么社死。

想到自己曾经还嫌弃过时亦彤的排场不够，现在只想回到过去，给那个什么都不懂的自己一巴掌。

要什么排场？

就没有考虑过当事人会不会社死吗！

蒲喻绾叹了口气，从自己的背包里拿出平板，点开了林白露的对话框。

上面的聊天记录还停留在之前给人发设计初稿，对方回复没问题的时候，蒲喻绾刚准备继续完善设计稿，林白露就发来了一条信息。

【林白露：蒲小姐，很抱歉这个时候来打扰你，但是因为发生了一些意外，所以我想和你商量一下解决的方法。】

蒲喻绾皱眉：到底是什么意外，竟然能让林白露觉得棘手。

【蒲喻绾：发生了什么？】

林白露没有回复，而是直接打了一个电话过来。

蒲喻绾有些惊讶，按下了接通键。

“蒲小姐。”林白露的声音隔着话筒传来：“林氏集团和你合作的事情被传出去了，现在外面都在传你利用不正当的手段扰乱市场，抢走其他设计师的资源。”

距离很近，所以时亦彤能清楚地听到蒲喻绾和林白露的谈话。

时亦彤皱起眉头，低头从蒲喻绾的手里接过手机：“外面会传这些……林总，这件事情应该和你们林氏集团有关吧？”

“原来时总也在。”林白露苦笑两声，倒也没有瞒着她们：“我们已经调查出来，发现是有人把信息传了出去，但是具体的原因还没有查到。”

“抱歉，蒲小姐。”林白露继续说道：“因为林氏集团的管理不当，给你添了不必要的麻烦。”

蒲喻绾连忙开口：“发生这种事情，肯定也不是白露小姐想要看到的，既然是要解决问题，我想先听一下你这边的想法。”

林白露秒速回答：“增大曝光率。”

和其他设计师相比，蒲喻绾最大的弱势是曝光率不够。外界就算打听，也就只有和赵清妍的那次冲突，除此之外，对于蒲喻绾这个人就没有任何了解。

就算有林清清的时装秀来证明蒲喻绾的实力，但也拦不住有人去说这是他们在为蒲喻绾造势。

所以林白露想的就是想办法去增大蒲喻绾的曝光率，顾名思义就是通过一些渠道圈粉，只要粉丝的数量够多，外界的质疑就会逐渐变小。

只是她不知道，自己的方法会不会被蒲喻绾和时亦彤接受。

林白露深吸了一口气，开口道：“林氏集团旗下的娱乐子公司，最近推出了一档综艺，名字是《被人讨厌的她和他》。”

林白露干笑两声，显然，她也觉得这话说出来有些不好意思：“蒲小姐最近的风评刚好符合综艺的名字，所以我想的是通过这档综艺，让大众对蒲小姐多一些了解，也能让他们知道设计师是一个什么样的群体。”

蒲喻绾有些纠结，因为她其实不怎么喜欢露脸。

但是她也明白林白露说的是事实——从她来到这个世界之后，这已经不是第一次，有人在网络上对她泼脏水。

一次两次，有时亦彤帮忙解决，她总不能永远就这么在时亦彤的身后躲着。

况且设计师这个职业，的确需要大众的知名度，才能更好地打开市场。

虽然这档综艺的名字听起来很奇怪，但是如果结局是好的，她其实不介意去尝试一些自己过去没能尝试的东西。

想到这里，蒲喻绾开口道：“这个综艺是从什么时候开始录制？”

“下周二。”林白露回答：“因为是直播的形式，所以会拍到蒲小姐在私下的一些状态。”

蒲喻绾点头，心里做出了决定。

这个综艺……她上了！

————————！！————————

们小蒲要去美滋滋的上综艺了，所有人都将接受抽象的洗礼！

颤抖吧！凡人！

════════════════════════════════════════

第21章

【让人讨厌的她和他V：欢迎我们的最后一位嘉宾@蒲喻绾V】

【我的妈呀，还真把这位请过来了，节目组你是真敢。】

【敢什么啊？没看到最大赞助商是林氏集团吗？都散了吧，这是在给蒲喻绾洗白的。】

【散什么散，我倒要看看他们准备怎么给蒲喻绾洗。】

蒲喻绾要参加的那档综艺，很快就官宣了她的信息。评论区里一片对她的声讨，有些评论简直不堪入目到了极点。

蒲喻绾本人倒是觉得没什么，答应了蒲喻绾不能去找舆论组处理这件事的时亦彤，却已经把怒气带到了工作中。

这就苦了和她汇报的下属，看着比平时还要严肃的时亦彤，他们在内心叫苦不迭，在心里不止一次骂着让时亦彤心情这么差的罪魁祸首。

好在有蒲喻绾在旁边陪着，当着自家omega的面，时亦彤也不会说太多难听的话，只是面无表情地看着自己的下属。

察觉到蒲喻绾朝这边看了过来，时亦彤深吸了一口气，沉声道：“这份报告，重新做一份再交给我。”

“是……是！”财务组长松了口气，抓着报告就跑了出去。

等他把门关上后，确认已经看不到自家总裁，财务组长擦了一把额头的冷汗，这才觉得活了过来。

话又说回来……时总今天竟然没说什么就让他回来了？

想到蒲喻绾来集团陪着一起上班之后，时亦彤冲他们发火的次数明显下降，财务组长双手合十，决定等自己下班之后就去找一个寺庙拜一拜。

菩萨保佑，希望蒲小姐能多来几天，这样他们汇报工作就再也不怕了！

*

被财务组长视为护身符的蒲喻绾，正在哄自家alpha。

她的表情有些无奈，伸手去摸时亦彤的眉心：“你怎么还在生气啊？”

时亦彤的表情很难看，把人捞到了怀里：“如果你不拦着我，那些人已经收到律师函了。”

“他们也是不了解事情的全貌，才会被网络上的传言煽动，过了这段时间，等热度下去就不会关注我了。”

看出时亦彤还是在生气，蒲喻绾忍着笑，伸手戳向时亦彤的面颊：“怎么这么容易生气？我们的时总不是应该喜怒不形于色吗？”

时亦彤抓住蒲喻绾的手，把脸贴了上去：“他们在骂你，我很不高兴。”

蒲喻绾忍着笑，只觉得面前的时亦彤带着些说不出的可爱。

对于蒲喻绾来说，网络上的这些评论根本不会对她带来影响。

设计师这个行业，看起来好像光鲜亮丽，背地里的腌臜事儿却不少。

前世她就有过类似的遭遇，这种事情早就司空见惯，也不会被网络上的这些人影响。

她看过林白露发来的节目内容，无非是将他们这些被讨厌的人凑在一起，通过直播的方式，让大家知道嘉宾私下都是什么样子。

乍看之下是一个全员恶人的综艺，但是只要表现出彩，的确能够洗白过去被外界加在自己身上的负面形象，运气好的还能涨一些粉丝。

蒲喻绾去参加这档综艺倒是没想过涨什么粉丝，她只希望观众不要被她的抽象吓到，顺顺利利地把这次的事情解决，就已经是她预期里最好的结果了。

唯独只有一件事情让她纠结——

为了让观众看到最真实的他们，节目组的第一站会从嘉宾的家里开始录。

而她现在住在时家，第一站从时家开始，不知道会不会对时亦彤产生影响。

蒲喻绾把自己纠结的事情告诉了时亦彤，时亦彤只是挑眉，随后让她别担心。

“这怎么能不担心呢？”蒲喻绾瞪她：“时氏集团从来没有对外公开过自家总裁的个人信息，万一……”

时亦彤叹了口气，伸出一根手指贴在她的嘴边，把蒲喻绾剩下的话都堵了回去：“没有公开是因为我觉得麻烦，无论是新闻媒体，还是那些想要凑上来的人都一样。”

过去的时亦彤脑子里只有工作，自然不想被那些无关的人打扰。

但是现在，她的想法变了。

如果蒲喻绾要活在大众的视线里，她就要成为人们只要提起蒲喻绾，就会立刻想到的那个人。

这并不是为了蒲喻绾做出的妥协，而是alpha的圈地意识。

她想让所有人知道，蒲喻绾是自己的omega。为了将那些未来可能出现的情敌扼杀在摇篮里，时亦彤才会做出这样的选择。

“林白露在提出让你做嘉宾的时候，就已经猜到了我会同意。”时亦彤把话说完，就看到蒲喻绾面上的迷茫。她的心里有些好笑，耐心和人解释道：“恶名缠身的设计师，却和时家有关系，由此一来，那些背后想要搞你的人也会收敛。至于普通的观众，只要适当的引导，风向总能扭转到对我们有利的一边。”

原来如此。蒲喻绾眨了眨眼。

她就觉得奇怪——只是一档综艺，就算增大了曝光率，又能怎么样呢？

但如果是为了拖时家下水，性质就不一样了。

想到这里，蒲喻绾叹了口气：“早知道我应该先和你商量一下，再去答应白露小姐的。”

她的表情过于丰富，以至于时亦彤没忍住笑了出来。

毕竟和林白露合作了几次，所以那天从电话里听到了对方提议，时亦彤立刻猜到了林白露的想法。

这是林白露的一贯作风，时亦彤向来欣赏的也是林白露的这一点。

只是这次……把蒲喻绾牵扯了进来。

时亦安抚地拍了拍蒲喻绾的后背：“不要担心我的事情，你只要放平心态去参加综艺就好了。”

“可惜这段时间不能陪我上班了。”时亦彤冲她眨眼。

听到这句话，蒲喻绾没忍住笑了，心里的烦躁也随着时亦彤的玩笑话一同散去：“等这档综艺结束，我再好好地补偿你。”

*

《被人讨厌的她和他》准时在周二开播了，因为嘉宾都是“重量级”的人物，才一开播，就有不少人点了进来。

也是知道观众对谁更好奇，节目组的第一站，选择了蒲喻绾的家。

弹幕也是一早就开始活跃了起来，都在等着去见蒲喻绾的真容。

【我最期待的环节终于来了。】

【这么多嘉宾只有蒲喻绾一个没有露过脸的，万一是个见光死，那可就有意思了。】

【……设计师也不靠脸吃饭吧？】

【既然选择来参加这档节目，那就要做好被我们评论长相的准备。】

节目组的这些人，一早就被高层提醒过，要求他们不要引导舆论，也不要对蒲喻绾做任何的评价。

看到弹幕上的人越讨论越激动，他们只能装作自己眼瞎，开车前往蒲喻绾给节目组留的地址。

越靠近目的地，节目组就越心惊，弹幕上的一些人也察觉出了一些不对劲。

【京市一环……这是什么有钱人？】

【一环可不是有钱就能去的，节目组你们说话啊，这个蒲喻绾到底是什么背景？】

【如果真有这么厉害，网上还会有这么多骂她的评论吗？早就被压下去了。】

【那她为什么会在一环？】

【……】

弹幕好奇的事情，也是节目组好奇的。不过和弹幕的这些人不一样，节目组对京市的有钱人还是多少有些了解的，当他们到达目的地，看到门口写着“时家”两个字后，他们直接傻眼了。

时家？

是他们知道的那个时家吗？

不是……蒲喻绾既然和时家有关系，为什么不早说啊？好歹也能让他们准备一些礼物！

就这么空手过来，也不知道会不会给时家人留下不好的印象。

节目组的内心有些悲伤，认命地按响了门铃。

从传声器里传来了一个女人的声音，听他们说了来意之后，对方便出来把他们迎了进去。

也是这个时候，弹幕品出了一些不对劲。

【节目组看起来怎么这么怂？】

【有林氏集团撑腰你们到底在怂什么？都给我硬气一点！】

【有没有可能，节目组之所以会这么谨慎，是因为对方的身份和林氏集团相当，甚至更高。】

这句话扔出来如同深水炸弹，顿时炸出了很多人。

倒也不能怪他们这么怀疑——京市一环，节目组的态度，家里甚至还有管家，种种迹象都表明了蒲喻绾的身份不简单。

一时间，弹幕上对蒲喻绾的评价都少了很多，几乎所有人都在等待着一个答案。

“你们可以先在这里等一下。”管家把节目组带到了会客厅，没过多久又端来了几杯茶：“非常抱歉，因为所以不知道你们会来得这么早，厨房并没有准备你们的早饭。”

节目组连忙摇头，表示他们在来的路上已经吃过了。

管家冲他们笑了笑，随后便要去忙自己的事情。

而在这个时候，有一个清冷的女声从他们的身后响起。

“管家，是节目组来了吗？”

这个时候说话的只可能是时亦彤，听到对方的声音，管家点头，语气和刚才相比明显温和了许多：“他们是来找蒲小姐的。”

“我知道了。”时亦彤点头，表情平淡地看向节目组：“欢迎你们来时家。”

彼时，因为直播，直播间的观众也看到了时亦彤的脸——只用一眼他们就知道屏幕中的女人不是寻常人能够招惹的。

像是知道是在直播，时亦彤瞥了摄像机一眼，这才继续说道：“你们可以再等几分钟，绾绾应该还在赖床。”

时亦彤在提到蒲喻绾的时候，眼神都变得温柔起来。

见状，节目组好奇地问道：“请问您和蒲小姐的关系是……”

“是在说绾绾？”时亦彤挑眉，当着十几万观众的面说道：“我是绾绾的alpha。”

————————！！————————

时总，你就是一只开屏的花孔雀（超大声。

════════════════════════════════════════

第22章

【给我一分钟，我要知道这个女人的所有信息！】

【时家……是我知道的那个时家吗？】

【看节目组的态度就知道了，肯定是啊！】

【所以这个女人是……】

因为时氏集团没有公开过有关时亦彤的任何信息，时氏集团的员工倒是知道自家总裁长什么样子，但却没有一个人把她的信息向外传播，名字和照片都没有。

知道蒲喻绾和时家有关系后，弹幕顿时安静了不少，过了一会儿，有人在弹幕上说道。

【你们快看时氏集团的官博！】

【我已经看完回来了……还好我没有骂过蒲喻绾。】

【还好没有骂过蒲喻绾＋1……】

【到底发了什么啊？我都要急死了！】

【去看时氏集团的官博吧，看完你会懂的。】

弹幕上说得这么可怕，搞得节目组都有些好奇，其中一个人拿出手机，搜索时氏集团的官博点了进去，然后他们就看到了最新的一条动态。

时氏集团V：期待蒲小姐的综艺！@被人讨厌的她和他V

时氏集团的官博平时就没怎么更新过，最近一次还是一年前，突然发了这么一条动态，不少人都以为官博被盗号了。

有人在评论区问道。

【蒲小姐是指蒲喻绾吗？】

【回复路人A：没错，蒲小姐是我们时总的未婚妻，希望大家都能喜欢蒲小姐。】

未婚妻！

时氏集团的官博都这么说了，说明蒲喻绾不是时家的亲戚或者其他的什么关系，而是实打实的总裁未婚妻。

那这个看起来就不好惹的女人……难道就是时氏集团的总裁？

【蒲喻绾你有这背景你怎么不早告诉我们！】

【可能人家想低调呢？】

【我现在去把骂蒲喻绾的话删了还来得及吗？】

【蒲喻绾有这背景，根本不需要去抢其他人的资源，有时氏集团就够了……我服了，到底是谁在造谣？】

眼看着弹幕开始朝着对蒲喻绾有利的方向去了，想要搞事的那些人急了，开始在弹幕上说些什么蒲喻绾仗着时氏集团堵人嘴之类的话。

但是这一次，附和他们的人明显少了许多。

节目组看到弹幕，也松了口气，连忙开口道：“弹幕前的大家对时总很好奇，不知道时总愿不愿意和我们聊聊关于您和蒲小姐的事情？”

“我和绾绾？”时亦彤挑眉，似笑非笑地看了问问题的人一眼：“你们想聊什么？”

看出时亦彤没有生气的意思，节目组松了口气，连忙开口：“时总和蒲小姐是怎么认识的呢？如果您不介意，我们也想知道你们两个的感情生……”

节目组的话没说完，就被时亦彤的眼神堵了回去。

“不要对别人的私生活太好奇。”时亦彤冷哼出声，也不知道想到了什么，她的唇角上扬，温声道：“我对绾绾一见钟情，至于怎么认识，又是怎么在一起的，这是我和绾绾的秘密。”

顶着时亦彤的眼神，节目组不敢说一个“不”字，他们刚想开口，就看到时亦彤的眉眼弯起，面上的表情也变得温和起来。

时总的这个表情是……

他们的心里有些惊讶，顺着时亦彤看的方向看了过去。

二楼的台阶上，站着一个女人，她的身上穿着睡裙，头发虽然有些凌乱，但是却不会让人觉得邋遢，反而显得有些可爱。

“家里来客人了吗？”女人，也是蒲喻绾眨巴着眼睛，迷糊地说道。

听到她的声音，时亦彤连忙上前，把她睡裙最上方的扣子给扣了起来。

做完了这些，时亦彤松了口气，伸手揉了揉蒲喻绾的头发：“节目组的人来了，等你吃完早饭就可以和他们一起走了。”

节目组？蒲喻绾愣了一下，过了两秒才反应过来。

她的视线掠过时亦彤，看向不远处的节目组，看到他们冲自己点头，蒲喻绾睁大眼睛，猛地把头扎进时亦彤的怀里、

“你怎么没有喊我……”蒲喻绾的声音闷闷的，藏在发梢下的耳朵都变成了红色：“我连头发都没有梳。”

时亦彤被逗笑了，把她又推回了卧室：“快去换衣服吧。”

蒲喻绾红着脸：“那你等我几分钟，我马上就来。”

时亦彤点头，看着蒲喻绾关上卧室的门，这才转过身来。

而在她转身的瞬间，时亦彤面上的笑容彻底消失，看起来又是那副生人勿近的模样了。

弹幕：？

【好好好，还有两幅面孔是吧？】

【虽然这么说不太好，但是……时总，你老婆挺好看的。】

【我也这么想的……】

【这长相去娱乐圈也绰绰有余了，结果却是设计师。】

【看到蒲喻绾的脸，我差点要骂节目组为了捧红新人不择手段了，但是想到她是总裁未婚妻，我又把话咽了回去。】

没有人会相信，时氏集团的总裁未婚妻，会用这种方式在娱乐圈出道。

准确来说，他们压根不认为蒲喻绾会混娱乐圈。

毕竟谁会放着好日子不过，跑到娱乐圈给自己找罪受呢？

没过几分钟，蒲喻绾从楼上下来了。这么一会儿功夫，她已经换上了偏职业的休闲装，坐到餐桌前看到节目组，还礼貌地问了他们有没有吃早饭，没吃的话可以坐过来一起。

节目组连忙摇头：“谢谢蒲小姐的邀请，我们已经吃过了。”

蒲喻绾眨眼，低头去吃自己的早饭了。

看着蒲喻绾吃饭的样子，节目组松了口气，这才放下心来。

还好，这位蒲小姐看起来好相处多了。

节目组的表情，被直播诚实地记录下来，看得直播间里的观众直乐。

【看样子节目组是真的很担心蒲喻绾是第二个时总。】

【一开始我也担心呢，结果是个脾气很好的美女姐姐。】

【这不是被人讨厌的她和他吗？怎么第一个嘉宾这么正常？】

【管他呢，好看就行了。】

因为还要去找第二位嘉宾，所以蒲喻绾吃完早饭便要离开了。

来到这个世界之后，她还是第一次和时亦彤分开，想到要离开近一周的时间，蒲喻绾的心情顿时变得不美好了起来。

临走的时候，她站在门口看着时亦彤，让人猜不到她到底在想什么。

见状，时亦彤挑眉，轻声道：“等你回来的那天，我会去接你的。”

听到这句话，蒲喻绾的状态肉眼可见的好了不少，她的手里拉着手提箱，跟着节目组一起上了车。

节目组本来想着才等人上车之后采访几个问题，结果车门一关，蒲喻绾的脸色就变得难看起来，哪还有在时亦彤面前的样子。

节目组：不是？你刚才可不是这个样子的啊！

像是猜到了节目的想法，弹幕这会儿都快乐疯了。

【蒲喻绾：没想到吧，我也有两幅面孔！】

【不知道你们有没有人和我有着同样的感觉，刚才蒲喻绾和时总说的话时候，我可紧张了，大气都不敢喘一下。】

【感觉自己多说一句就是在打扰小情侣谈恋爱……】

【！！！就是这种感觉！】

【怎么突然就嗑起来了？说好的大家一起看乐子呢？】

【可能因为蒲喻绾是设计师，本来就和我们不是一个圈子，知道她是时总的未婚妻后，就找不到什么黑点了？】

【……我竟然觉得很有道理。】

人是一种很神奇的生物。

一旦让他们发现你的身上有让他们嫌弃的地方，就算和他们没有关系，也会乐此不疲地踩你两脚。

但是当他们知道踩的人惹不起后，那些诋毁和嫌弃，就都变成了欣赏。

弹幕上的这些人对蒲喻绾的态度，就很好地验证了这一点。

*

蒲喻绾郁闷了没一会儿，就被她调理好了。

仔细想想……公费旅游一周，还能拿到一笔不小的报酬，这种事情对她又没有坏处。

除了要被屏幕前的观众围观，除此之外也没什么。

想到这里，蒲喻绾长吁了一口气，抬头看向节目组：“我们接下来要去第二位嘉宾的家吗？”

节目组点头：“接下来要蒲小姐去邀请第二位嘉宾上车，第三位则是由第二位嘉宾邀请，以此类推……”

原来如此。蒲喻绾觉得自己听懂了。

当着摄像头的面，她不认为会有人蠢到给她难堪。到了目的地，蒲喻绾果断下车，手里拿着节目组给的地址，坐电梯来到了十八层。

因为是一梯一户，所以蒲喻绾不担心会找错，出了电梯，蒲喻绾走到那一户的门前，伸手敲了几下。

“谁啊？”隔着传声器，蒲喻绾听到了一个女人的声音，没等她开口，声音便断了。

蒲喻绾：“……”

看出来了，这是一个性子很急的嘉宾。

直播间里的这些人，本来就是为了看到嘉宾互撕来的，见状，顿时来了精神。

【终于要撕起来了吗？】

【未婚妻不未婚妻的先放在一边，我现在就要看到血流成河！】

【那个……只有我一个人觉得这个声音有些耳熟吗？】

【嘉宾名单不是都公开了？用排除法也能找出来。】

【我的意思是，如果是我想的那个人，事情的发展可能和你们想得不一样……】

弹幕上都说了些什么，蒲喻绾是一个字也不知道，从她按响门铃，到对方开门一共也就只用了两分钟。

开门是一个两边的耳朵上各戴了三个耳钉的女人，看到蒲喻绾，她的眉头皱起，颇有些不耐烦地说道：“你是这次综艺的嘉宾？”

蒲喻绾点头，看向女人的眼神带着些惊奇。

原来现实中真的会有这种一看就撑不到两话的人吗？她还以为小说里说得太夸张，原来是真的。

蒲喻绾眨眼，开口道：“你好，我是蒲喻绾，和你一样都是这次综艺的嘉宾。”

“蒲喻绾？”女人本来还想说什么，听到这句话直接顿住了。她的表情有些奇怪，低头从口袋里拿出手机，手指也在屏幕上不停地滑动。

大概是找到了自己要找的东西，女人睁大眼睛，猛地抬高了声音：“你就是蒲喻绾？”

蒲喻绾顿了一下，迟疑着点头。

看到蒲喻绾点头，女人整个兴奋起来，给人的感觉从脾气臭的路人炮灰变成了阳光小狗。

“我终于见到你了！”她的眼睛亮的惊人，话里的内容清楚地被蒲喻绾听到：“综艺什么的先放在一边，主播姐姐你可以接我的私人订制吗？”

饶是蒲喻绾见过很多大场面，这会儿也有些迷茫。

与此同时，沉寂了很久的弹幕，终于有人反应过来。

【？？？】

【迷，迷妹？】

————————！！————————

新的迷妹已经出现，怎么能够停滞不前，穿越时空，坚定向前，奇迹一定会出……哎呦！（被揍了

════════════════════════════════════════

第23章

【我勒个迷妹啊，薛丹菲你可从来都没说过，你也能用这种语气说话啊！】

【这一定是假的……薛丹菲不是臭脸queen吗？现在这个撒娇的人是谁？】

【粉丝也不敢认，姐姐你以前不是这样的，这个样子我们都没见过！】

事实上，薛丹菲上这档综艺是存在着一定争议的。毕竟薛丹菲的人气很高，喜欢她的人也不少。

但是因为她说话是真的很难听，就算碰上同样身为模特的前辈，也没见她语气有多好，导致喜欢她的人和讨厌她的人基本五五开，节目组也是考虑到这个才对她发起了邀请。

其他嘉宾大多也都和薛丹菲的情况差不多——毕竟如果一个人只有黑粉，连点正常的粉丝都没有，那他们也没有必要邀请对方了。

薛丹菲这会儿是真的很激动。

要知道她因为这档综艺和经纪人大吵一架，后来听说蒲喻绾也被邀请了，这才没有那么不情愿了。

“主播姐姐你吃早饭了吗？”她的表情简直称得上乖巧，抓着蒲喻绾的手上下晃了两下，兴奋地说道：“之前我在直播间里抽奖，找了很多人帮忙，都没有抽到，当时都快难受死了。”

她的话锋一转，语气顿时变得欢快起来：“前段时间看到节目组发的官宣，我就一直期待着和你见面的这一天。”

林清清还以为能够瞒过她。薛丹菲在心里冷哼。

蒲喻绾的设计风格在圈内可以说是独一家，所以她一眼就认出林清清在时装秀上穿的礼服是蒲喻绾设计的。

为了确认自己的想法，她还找人去问林清清，结果对方硬是一句话都不肯说。

开什么玩笑？以为她会什么都不查，让林清清自己独占主播姐姐吗？

想到林清清这会儿可能在屏幕面前看着她和蒲喻绾说话，薛丹菲顿时神清气爽了起来。

“主播姐姐进来坐吧，我马上就能收拾好了。”薛丹菲侧开身子，让蒲喻绾走了进去，随后她便打算关门。

“等一下！”节目组连忙追了上来。

听到节目组的声音，薛丹菲的脸一垮，颇有些不情愿地说道：“原来你们也要进来吗？”

【节目组：什么意思？蒲喻绾配我们就不配了吗？】

【笑死，放在以前，薛丹菲可能会直接关门，才不管你什么节目组。】

【感觉薛丹菲在蒲喻绾的面前，脾气都变好了。】

【毕竟是她的主播姐姐～】

【我不行了，薛丹菲我还是不能接受你是狗系选手的这件事！】

薛丹菲是个beta，所以蒲喻绾不担心进她的房间会被信息素影响。坐在薛丹菲客厅的沙发里，蒲喻绾四下打量着，只觉得房间的整体风格和薛丹菲给人的感觉完全不同。

如果只让她看薛丹菲的房间，她可能会觉得这个人是心思细腻而又温柔的类型。

但是薛丹菲表现出来的，却又不是这个样子。

蒲喻绾眨了眨眼，忍不住在心里感慨道：女人，果然很难懂。

不想在蒲喻绾的面前留下不好的印象，薛丹菲并没有收拾很久就出来了。看到她有两个箱子，蒲喻绾伸手便要帮她，结果薛丹菲也不知道怎么回事，红着脸躲开了，一个人拉着两个箱子走得飞快。

蒲喻绾有些迷茫，跟在薛丹菲的身后走回了车上。

第三位嘉宾依旧是蒲喻绾的老熟人，也是之前的三位幸运儿之一——卢子阳。

他和薛丹菲好像是认识的，看到薛丹菲的第一眼就打了个招呼，也不知道看到了什么，卢子阳凑了过来，认真地看了薛丹菲两分钟，突然开口：“你今天是吃了烤乳猪吗？嘴上的猪油好像没有擦干净。”

单纯只是化了嘟嘟唇的薛丹菲：“……”

直播间里的观众也很无语。

【我第一次知道，原来有人能把嘟嘟唇说成猪油没擦干净。】

【直a如我也说不出如此欠揍的话，卢神，受小弟一拜。】

【薛丹菲的脸都快气青了，卢子阳你是巴不得被薛丹菲骂一顿。】

【抱歉各位……我们哥哥说话就是这个样子的，大家如果想骂就骂吧，因为骂了他就不能骂我们了。】

薛丹菲和卢子阳是旧识，对于卢子阳这个人也比较了解。知道对方不是故意的，薛丹菲翻了个白眼，没好气地说道：“你今天出门的时候，经纪人有提醒你不要穿那条花秋裤吗？”

薛丹菲说的是卢子阳上次走红毯，不小心让记者拍到了裤子里面的花秋裤的事情，听到这句话，卢子阳的脸顿时红了，梗着脖子说道：“我又不是每次都穿，提醒我干什么？”

薛丹菲冷哼出声，两个人对视一眼，默契地背过身去。

卢子阳是前男团队长，现任音乐创作人兼演员。从出道以来，他就写了很多首爆红的歌曲，近几年随便找一部热播的电视剧，里面的主题曲就是他的。

但是这几年因为没什么灵感，就在各大剧组拍戏，倒也算是小有名气。

他会出现在这里的原因和薛丹菲有些相似，不过薛丹菲是知道自己性格不讨喜，但是不打算改，卢子阳就是纯粹的没有任何自觉的，都已经把人气的说不出话了，还在那里问对方为什么心情不好。

甚至有人怀疑，之前他在的男团之所以会解散，就是被卢子阳的这张嘴给气的。

除了他们三个人，还有两位嘉宾。

一位是时下很火的alpha女作家夏之桐，另一位则是前花滑运动员沈辞。他们两个刚好住在同一个小区，又都是alpha，甚至还是同时出现的。

沈辞毕竟是男人，还是alpha，看到夏之桐的两个行李箱，主动开口道：“长时间在书房里待着，容易肌无力，待会儿如果抬不动，我可以帮你把行李放进后备箱。”

夏之桐臭着一张脸，说道：“没有脑子就别学其他人做绅士，除了一句招笑得不到任何评价。”

沈辞皱起眉头，皮笑肉不笑地说道：“我看你是写小说写傻了，说话都阴阳怪气的，你如果不介意，我可以帮你洗洗脑子。”

“……”

突然就知道这两个人是因为什么被邀请了呢！

五位嘉宾都到齐了，节目组便带着他们来到了第一站——位于山脚下的一处别墅。

他们的这档综艺是为了让观众了解这些人在私下里是什么样子，并不是想让他们吃苦，所以并没有搞什么需要完成任务才能选择好的住宿环节的无聊环节。

但是在房间的分配上，节目组多多少少还是留了点心眼。

一共五个房间，三间在一楼，两间在二楼，而且二楼的房间明显更大。大家的年龄都差不多，又都来自不同的领域，所以并没有地位高低之说，想要哪个房间都要和其他嘉宾商量。

蒲喻绾是omega还好说，好歹其他人能谦让一些，但是剩下的四个人就不好说了。

眼看着沈辞和夏之桐又要吵起来，蒲喻绾开口道：“那个……我想睡一楼的房间。”

听到她的声音，其他四人齐刷刷地看了过来。迎着他们的视线，蒲喻绾下意识后退两步，说道：“女生嘛，总会想有一个属于自己的小空间的。”

蒲喻绾的这句话说得可谓巧妙，顿时让其他嘉宾也有了可以下的台阶。

“我和蒲小姐一样，我也想要自己的小空间。”在其他嘉宾面前，薛丹菲还记得不能喊蒲喻绾“主播姐姐”，她的眼睛亮闪闪的，看向蒲喻绾的眼神充满了期待：“那我也选一楼的房间好了。”

【……在看这档综艺之前，我是真的没有想过，阳光小狗这四个字可以用到薛丹菲的身上。】

【薛丹菲你糊涂啊！你的高冷呢？你的臭脸呢？怎么看到蒲喻绾就什么都没有了！】

【夏之桐：你们都想要小空间，那我选二楼岂不是很不合群？】

【现在压力给到了夏之桐！】

夏之桐的确有些纠结。

她本来就是那种自己一个人也要住套房的类型，明明有更大的房间，却要选择一楼，多少有些为难她了。

察觉到沈辞正用着看乐子的眼神看向自己，夏之桐的脸色阴沉下来，面无表情地说道：“我也需要小空间。”

节目组：“……”

其实也没有必要这么勉强自己的。

房间选好了，接下来需要解决的就是午饭的问题。

之前也说了，节目组并没有打算让他们吃苦，所以购买食材需要的钱，都是节目组报销的。

但有一个前提——那就是嘉宾只能自己做饭，但不能点任何的外卖。

节目组想得很简单，认为这些人就算不擅长做饭，最基本的炒鸡蛋还是会的，实在不行也能吃泡面。只是他们忘了，这个世界上还有一个词，叫厨房杀手。

蒲喻绾是知道自己的做饭水平的，但她和时母一样，决定将自己的失败归结于运气不好，所以她第一个开口：“我可以做饭。”

薛丹菲则是一门心思想和蒲喻绾说话，听到蒲喻绾要做饭，连忙说了自己要去厨房帮忙。

几分钟前才和这两个人组成了“女生小分队”的夏之桐则是略微挑眉，表示她可以在旁边看着，有需要也可以让她帮忙。

三位嘉宾主动要做中午的这顿饭，节目组一愣，反应过来直乐，忍不住在心里感慨这一届嘉宾的懂事。

结果这三个人进厨房还没十五分钟，厨房里飘出了诡异的味道。

二十分钟，厨房里开始冒烟。

二十五分钟，薛丹菲大呼小叫地喊着蒲喻绾的名字，夏之桐则是让她们不要靠近自己。

三十分钟，她们三个被臭着一张脸的沈辞赶了出去。

看着厨房里面认命做饭的沈辞，再看面前三个灰头土脸的女人，卢子阳抽了抽嘴角，一语道出观众的心声：“下次想cos难民就不要用这么危险的方法了。”

————————！！————————

嘻嘻嘻，下一章时总就要来找我们小蒲了～

以及，明天就要入v了，感谢各位宝宝的支持，给所有看到这里的宝宝一个亲亲，你们拒绝我，这个夹心GGBOND就哭（超大声。

════════════════════════════════════════

第24章

【笑死，卢子阳简直是我嘴替。】

【我是真的相信了蒲喻绾会做饭，结果这个人顶着一张会做饭的脸，实际却是厨房杀手。】

【薛丹菲和夏之桐，你们两个到底在凑什么热闹？】

【太棒了，一共五个人里竟然有三个厨房杀手。】

【那个……其实卢子阳也不会做饭……】

【我做证，之前他的签售会，他说要给我们吃他做的饼干，本来我还在和朋友说我运气好，一共只有十块，刚好抽到了我，当天晚上拉肚子拉了一晚上。】

【……沈辞，你辛苦了。】

肩负重任的沈辞，正在任劳任怨地做大锅饭。

节目组站在门口，一脸感慨地说道：“还好有你，沈老师。”

沈辞臭着一张脸，面无表情地看了节目组一眼，又把视线收了回去。

吃完午饭，节目组便给他们发布了第一个任务——要嘉宾们随机和三位观众连线，并让观众说出自己的五个优点。

直播间里的观众属性复杂，不仅有他们的粉丝，还有路人和黑粉，连到其他嘉宾的粉丝还好说，如果连到了黑粉，那就不太美好了。

【上来就玩这么大吗？节目组你真是……干得漂亮！】

【谁懂，我在办公桌前笑出来了，现在正在被领导死亡注视。】

【蒲喻绾不太清楚，剩下四位，真的连到了黑粉，确定黑粉不会被气哭吗？】

【你这么一说我就不困了啊！】

【笑死，反正都是看乐子，看嘉宾还是看黑粉都一样！】

按照抽签的顺序，第一个连线的是薛丹菲。她的运气还算不错，连线的三个人都是她的粉丝，听着粉丝对自己的叮嘱，让她不要在综艺里和其他嘉宾吵架。

薛丹菲臭着一张脸，憋了半天才说了一句：“只要没人惹我。”

粉丝哽了半天，委屈巴巴地说了一句“那你玩得开心”。

第二个是沈辞，他就没有薛丹菲的运气了，上来就是他的黑粉。

“在我这里你就没有任何优点。”对方上来就是这么一句，然后就是对他的输出：“既然退役了就去找个班上，隔三岔五地上综艺，生怕别人把你忘了吗？”

沈辞的嘴里发出了一声冷笑：“我上综艺就不是上班了？不想看我就去看其他综艺，讨厌我还要追着骂，你是抖M？”

因为这句话，直播间直接沸腾了。

【我就是为了看这个才来的！】

【好久没有听到沈辞骂人……就是这个感觉，我当时就是因为沈辞骂国外的记者，才粉他的。】

【虽然沈辞骂人难听，但是他怼粉丝的时候也毫不留情。】

【……我求你们了。】

【求也要排队。】

黑粉被沈辞怼的直接下线了，之后沈辞又分别连了一位观众和夏之桐的粉丝，这次倒是顺利地把连线任务完成了。

不知道是不是被沈辞吓到了，轮到卢子阳和夏之桐连线的时候，就算连到了黑粉，说话也都客客气气的，没有再碰到刚才的事情。

蒲喻绾被排在了最后，但是和其他人不同，和她连线的第一位观众，才刚开口就让人提出了极强的攻击性：“看到赵家因为你离开京市，你应该很高兴吧？”

节目组一愣，连忙就要切断连线。

“我为什么要高兴？”蒲喻绾开口道：“别人的去留是他们自己的问题，为了和自己不相干的人高兴或者难过，这种事情对我有什么好处吗？”

没等对方回答，蒲喻绾继续说道：“虽然你的脾气这么差，但是我却很耐心地回答你，说明我的优点是有耐心。”

【？？？直接抢答是吧？】

【蒲喻绾：不用你们来说我的优点，我自己就可以说五百个！】

【不过这个人说得好奇怪……赵什么？这不是在录综艺吗？莫名其妙地说一堆让人听不懂的话。】

连线的人也没想到会是这样的展开，支吾了半天，也没说出个所以然，最后就这样下线了。

第二位是一个路人，对方应该是关注过蒲喻绾的直播，问的问题也比较正常：“之前错过了你的抽奖，想知道蒲小姐接私人订制具体是一个什么样的流程。”

蒲喻绾眨眼：原来是潜在客户？

蒲喻绾坐正了身子，认真回答道：“今年的档期已经满了，明年年初会开放十个名额，如果想要的人比较多，可能会增加到十五个名额。”

“只有十五个？”对于这个答案，对方显然不太满意，但还是老实地说出了蒲喻绾的五个优点：“声音好听，手很好看，做饭虽然很灾难，但是敢于尝试，设计风格很独特……嗯……长得好看？”

说到最后，对方都有些不好意思了，逃一样地下线了。

蒲喻绾有些迷茫，连线了第三位。

连线成功之后，也不知道是不是网不好，接近两分钟的时间里，对方都没有说一句话。节目组以为对方掉线了，便让蒲喻绾重新连线。

蒲喻绾刚打算切断连线，耳边突然响起了一个熟悉的女声：“节目组给你们安排的房间，住着还舒服吗？”

节目组和其他嘉宾还没反应过来，就看到蒲喻绾的脸一下子红了。

【这个表情？？？】

【蒲喻绾你脸红什么？告诉我你脸红什么？】

【这个声音……总觉得在哪里听过，又好像没有听过。】

【你们的记性都这么差吗？这是时总啊！】

【时总？】

看到弹幕，节目组也吓了一跳，因为他们也没想到，这两个人才分开没一会儿，时亦彤就找过来了。

而且这是随机连线，竟然能够刚好连到时亦彤，看来是上天都想让他们蹭时亦彤的热度，所以这种小概率的事情才会让他们碰上。

坐在旁边的蒲喻绾已经在回答时亦彤的问题了：“房间一切都好，和其他嘉宾也相处得很愉快。”

对于自己随便一连就能连到时亦彤的事情，蒲喻绾也很惊讶。但是除了惊讶，更多的还是高兴。

她的脸还是有些红，蒲喻绾长吁了一口气，这才觉得脸上没有那么热了：“刚才节目组说的你应该听到了，现在你需要说出我的五个优点。”

“五个吗？”时亦彤的语气听起来很为难：“一时间好像想不到这么多。”

“哪有这么难。”蒲喻绾叉起腰，故意装出一副不高兴的样子：“我现在就能随随便便说出你的十个优点。”

“真伤脑筋。”时亦彤轻笑出声，隔着话筒，她的声音清楚地被蒲喻绾听到：“毕竟我说的那些优点，直播间里的这些人可能听不了。”

蒲喻绾的眼睛睁大，脑子还没有反应过来，手就已经切断了连线。

“这次连线的任务算我失败。”她的脸涨得通红，眼神也有些飘忽。

看到蒲喻绾的反应，直播间里的观众顿时乐了。

【自家alpha来了就害羞了吗？真没想到，蒲喻绾私底下原来是这种性格。】

【原来有钱人的恋爱和我们一样，也会说这种听起来就很幼稚的情话。】

【瞎，谈恋爱哪分什么有钱人和穷人，比起情话，我倒是觉得时总和蒲喻绾的相处模式很有趣，感觉很像老夫老妻。】

【谁知道呢？镜头前也不知道是不是演的，还是看综艺吧。】

*

时亦彤板着一张脸，把手机放到了口袋，因为忘记关掉屏幕，从她的口袋里，隐隐地传来了节目组的声音。

在她的面前，财务部的部长正一脸严肃地看她，就好像根本没有听到那些声音一样。

“这是总公司和分公司这个季度的财务报表。”他把文件放在时亦彤的面前，像是想到了什么，财务部部长顿了一下，继续说道：“蒲小姐的财务报表我们也做了，您要看吗？”

时亦彤皱眉，沉声道：“绾绾的财务报表，有她自己的财务负责人帮忙去看。”

虽然她们两个会结婚，但是涉及钱的事情，时亦彤还是希望给蒲喻绾足够的自由。最重要的是，她不希望日后因为这方面和蒲喻绾产生不必要的误会。

“报表放在这里就可以了。”时亦彤的身子向后，让自己靠在椅背上。

她的双手交叠着放在身前，面无表情地看向财务部部长。被她盯着，财务部部长的额头冒出了冷汗，身子也变得僵硬。

“你……”时亦彤皱眉，在心里组织了一番语言，这才继续说道：“你和你的爱人相处得怎么样？”

原来是问这个？财务部部长一愣，反应过来连忙开口：“我们两个是从小就认识的，到了合适的年龄就在一起了，这么多年感情一直很好。”

“那就好。”时亦彤的神色微动，声音平淡地说道：“如果你的爱人要出远门，离开你一段时间，这种情况你一般怎么办？”

财务部部长想了想，迟疑着回答：“要看具体的时间，时间很短，应该就是每天打个电话报一下平安。如果离开很久，我可能会请两天假，去她的身边陪她。”

时亦彤满意地点头：“很好，你可以出去了。”

“好的时总。”财务部部长虽然迷茫，但还是离开了时亦彤的办公室。

听到门被关上的声音，时亦彤的眉眼弯起，心情颇好地说道：“原来大家都是一样的。”

时亦彤把财务报表看了一遍，确认没什么问题，又把它们放回了之前的位置。做完了这些，时亦彤拿出手机，打开通讯录找到了小王的联系方式。

电话很快被接通，时亦彤扬起唇角，开口道：“帮我订一张后天的机票，顺便预定四天的酒店。”

————————！！————————

时总你怎么可以欺负我们小蒲！（指指点点

════════════════════════════════════════

第25章

除了沈辞和蒲喻绾，其他嘉宾的连线任务都完成了，而他们也迎来了节目组的惩罚。

“说出一件自己最害怕的事情？”沈辞略微挑眉，一脸嫌弃地看向节目组：“这么小儿科，你确定是惩罚？”

节目组：“……”

【笑死，节目组请来这些人，好日子可算是到头了。】

【沈辞睡觉舔了一口自己的嘴唇，当天晚上就被自己毒死了。】

【不过这种惩罚对沈辞和蒲喻绾来说，应该很轻松吧？毕竟只是说自己最害怕的事情，又不是最见不得人的秘密。】

【不好说，有的人可能就害怕被人知道自己的弱点呢？】

毕竟是在直播，沈辞纠结了一下，就给出了自己的答案：“虽然不知道算不算最害怕，但我的确讨厌虫子。”

节目组有些惊讶，好奇地问道：“具体是什么样的虫子？”

“虫子哪还分什么类型。”沈辞皱起眉头，看他的表情，像是想到了什么不开心的事情：“所有的虫子，都一样讨厌。”

原来沈辞害怕虫子。节目组点头，转头看向蒲喻绾：“蒲小姐呢？”

她最害怕的事情？蒲喻绾有些纠结。

怕死算不算？

不过节目组问出这种问题，肯定不是为了听什么无聊的回答。毕竟是个人就怕死，真要都回答这个，这档综艺就录不下去了。

那么就是其他回答。

她最害怕的事情，回答出来还不会让人感到无聊……

有了！蒲喻绾的眼睛亮了，猛地拍了一把自己的大腿：“我知道我最害怕什么事情了。”

听到这句话，节目组好奇地看了过去，直播间里的观众也有些期待。

该说不说，蒲喻绾的长相还是很能打的。她的五官很精致，看起来就像是从画里走出来的人物，直播间的镜头就这么怼在她脸上，竟是让人找不到任何死角，甚至还能看到这个人脸上的细小的绒毛。

漂亮而又精致的omega皱着眉头，单是看到就会让人心颤，想要伸手抚平对方眉间的沟壑。

而在这个时候，他们听到了蒲喻绾的声音：“我最害怕的事情，是这个世界上再也没有霸总文学。”

这句话的话音落下，弹幕停滞了一瞬，过了好一会儿，才有人迟疑地发了一个问号。

【蒲喻绾你顶着这么好看的一张脸，在说什么奇怪的东西？】

【霸总文学……是什么？】

【你可以理解为是土俗潮为一体的，龙傲天和凤傲天的打脸文学。】

【我勒个霸总文学，我还以为只有我爱看这么土的东西，没想到娱乐圈的人也爱看。】

【前面的更正一下，蒲喻绾是设计师，只是刚好被邀请上了这档综艺，和娱乐圈没有任何关系。】

直播前的节目组也被蒲喻绾的发言震撼到了，本能告诉他们，关于这个话题没有必要继续下去了，但是看到蒲喻绾的那张脸，还是忍不住问道：“为什么会害怕这种事情？”

蒲喻绾一脸坚定：“因为这个世界需要凤傲天。”

节目组：他们就知道不该问！

“呵呵……”一旁的夏之桐突然笑了起来，她的眉眼弯起，看向蒲喻绾的眼底带着些欣赏：“原来蒲小姐也喜欢霸总文学。”

“夏小姐也喜欢吗？”提到这个，蒲喻绾顿时来了精神。

她的眼睛亮闪闪的，哪还记得夏之桐是alpha还是omega。

“前段时间我在网上看了一本小说，名字是《我靠碰瓷修炼成神》。”蒲喻绾的声音抬高，兴奋地和夏之桐安利道：“虽然是修仙题材，但是剧情够土，所以我还挺喜欢的……这本书夏小姐看过吗？”

夏之桐的表情有些奇怪：“应该算是看过吧？”

“原来夏小姐也看过。”蒲喻绾更兴奋了，拉着椅子坐到了夏之桐的身旁：“这本书是我最近看的小说里最符合我的胃口的，除了开篇有些仓促，其他我都觉得挺好的。”

“开篇仓促？”夏之桐眨眼：“我也觉得前几万字没有写好，不知道蒲小姐有没有什么好的建议？”

“这还不简单？”蒲喻绾一脸得意：“我可是这类文学的忠实读者。”

蒲喻绾好歹也看了这么多年小说，对于这种凤傲天升级流的套路可谓是手拿把掐，想也没想就开口道：“女主既然是靠碰瓷升级，直接开篇就让她碰瓷就好，没有必要故意去设计一个让她憋屈的剧情，显得有些多余……”

不对。

蒲喻绾突然反应过来。

她是因为太久没有和人聊这方面的事情，好不容易碰到有着共同话题的人，难免的有些激动。

这也过了有几分钟了，一些被她忽略的事情，终于被她想了起来。

如果没有记错的话，刚才夏之桐说的是前几万字没有写好？

没有写好……

蒲喻绾的眼睛睁大：“你是这本书的作者？”

“现在才反应过来？”夏之桐的眉毛上挑，看向她的眼底带着一丝兴味：“蒲小姐这么喜欢我的书，就没有看过作者一栏的名字吗？”

蒲喻绾有些不好意思：“我看书从来都讲究缘分，什么时候能看到作者的下一本书，完全看运气。”

夏之桐被逗笑了：“待会儿记得把你的联系方式给我，以后有什么剧情方面的建议，可以随时告诉我。”

“真的？”蒲喻绾的眼睛亮了：“那我可以催更吗？”

夏之桐的表情顿住，非常冷酷地说了一个“不”字。

蒲喻绾本来还在上扬的嘴角顿时耷拉下来，看向夏之桐的眼神也带着一些幽怨。

让提建议不让催更，真小气！

看到蒲喻绾的表情，弹幕顿时乐了。

【知道可以加夏之桐微信的蒲喻绾：好耶：）发现不能催更后的蒲喻绾：不好耶：（】

【我要笑到不行了，蒲喻绾竟然当着夏之桐这个作者的面提建议，我最开始还认为她是故意的。】

【蒲喻绾：其实我只是不看作者的名字啦！】

【所以夏之桐的文好看吗？】

【……我只能说，不喜欢霸总文学的最好别看，看完你会打开新世界。】

【？？？更好奇了。】

为了加深嘉宾对彼此的了解，惩罚环节结束之后，节目组便提议，让他们简单地说一下对其他嘉宾的第一印象。

除了蒲喻绾是真的第一次见到这些人，剩下的嘉宾或多或少也能认识一两个人，给出的答案也让观众捧腹大笑。

比如薛丹菲，她对卢子阳的第一印象是喜欢炫耀的幼稚鬼。

“谁幼稚了？”卢子阳的脸涨得通红，果断把对薛丹菲的第一印象改为了“嘴臭的讨厌鬼”。

薛丹菲就坐在他的旁边，看到他写的内容，非但没有生气，反而还有些理直气壮：“对你嘴臭，那是人之常情。”

至于夏之桐和沈辞，他们对彼此的第一印象分别是事儿多的花孔雀运动员和自以为是的三流写手。看到对方给自己的第一印象，沈辞和夏之桐对视一眼，默契地发出了一声冷哼。

不知道为什么，这些人对蒲喻绾的态度却格外温和，相比起其他人，对蒲喻绾的第一印象明显正常了许多。

薛丹菲对蒲喻绾的第一印象是比想象中更温柔的主播姐姐。

卢子阳和沈辞分别写了喜欢的设计师和脾气很好的omega。

轮到夏之桐，她的唇角上扬，开口道：“让我感兴趣的读者，或许以后会成为朋友。”

【让我感兴趣的读者～】

【夏之桐你直说吧，你就是高兴有人喜欢你的小说，还是一个这么漂亮的omega。】

【我竟然在夏之桐的身上看到了孔雀开屏……果然，再嘴臭的alpha，碰到漂亮的omega都不忍心说太重的话。】

【你们在胡说八道什么呢？去年夏之桐还因为在签售会上怼了私生饭上了热搜，我记得那个私生饭长得还挺漂亮的。】

【私生饭那是人吗？被怼都是活该！】

很快，弹幕上便以私生饭到底是不是粉丝为辩题，展开了一番激烈的探讨。节目组看嘉宾们的相处还算融洽，便让他们先去房间休息，过两个小时再给他们颁布下一个任务，顺便也能把之前没收拾好的东西再收拾一下。

听到这句话，夏之桐挑眉，拿着手机递到蒲喻绾的面前，意思是要交换联系方式。

蒲喻绾秒速会意，接过夏之桐的手机，躲到摄像头看不到的位置，把自己的联系方式填了上去。

*

因为蒲喻绾，林白露和时亦彤的交集变多了。

前段时间，时氏集团和林氏集团谈成了一笔合作，算着时间，林白露准时来到了时氏集团。

在前台登记了一下，她便坐着电梯来到了顶层。

和平时不同，她才刚从电梯走出来，就闻到了浓郁的薄荷味。

时氏集团的顶层只有时亦彤和秘书处，秘书处的这些人林白露见过，是几个很能干的beta，所以不会受到这股信息素的影响，但是林白露就不一样了，几乎是在闻到时亦彤信息素的瞬间，属于alpha的本能便让她释放出了信息素和人对抗。

好在林白露很快想到了这是在时氏集团，她的身子绷紧，板着一张脸推开了总裁办公室的那扇门。

开门的瞬间，浓郁的薄荷味便扑面而来。

林白露深吸了一口气，皱眉道：“把你的信息素收一收，难闻死了。”

时亦彤冷着脸看她，虽然没有说话，但是那股让她窒息的薄荷味总算是淡了一些。

林白露放松下来，从公文包里拿出文件扔给时亦彤：“这是这次的合同。”

看到时亦彤接了过去，林白露挑眉，随便找了个话题说道：“说起来，那档综艺好像是今天开播，你应该有看吧？”

听到这句话，时亦彤抬起头，面无表情地朝她看过来。

————————！！————————

内容提要来自林白露内心的吐槽，虽然但是，时总也是真的吃醋了。

时总：盯。

好了大家，我走了，不然夹心GGBOND明天就被赶出京市了。

════════════════════════════════════════

第26章

林白露皱眉，开口道：“你这个表情……谁惹你不高兴了？”

时亦彤的脸色有些难看：“当然是你口中的这档综艺。”

这档综艺有什么问题吗？林白露不解。

因为工作的原因，她还没有来得及去看，但是从下属和她的汇报来看，这才开播了一天，蒲喻绾的风评就好了很多，连带着微博上也出现了对林氏集团这次的新品发布会表示期待的发言。

现在的这个结果，本来就是她们想要看到的，怎么时亦彤还不高兴了？

林白露看向时亦彤，拉了一把椅子坐在对方面前：“蒲小姐的事业正处于上升期，如果她在综艺里表现得足够出彩，对她以后会有很大的帮助。”

以她对时亦彤的了解，林白露不认为时亦彤会是那种见不得自家omega的事业蒸蒸日上的类型，反倒会乐见其成，所以林白露实在想不到时亦彤不高兴的原因。

她在心里想了什么，时亦彤大概也能猜到一些，但是时亦彤没打算说。

时亦彤垂眼：“这档综艺，应该不是24小时直播吧？”

林白露一愣，摇头道：“又不是生存类型的综艺，在明确保证嘉宾人身安全的情况下，还是会给他们一些私人空间的。”

虽然林白露也知道，如果节目是24小时直播，吸引来的观众会更多，但是这种行为本质和私生饭没有区别，她也没打算去这么做。

“按照以往的经验，最晚的下播时间应该是九点。”

“九点……”时亦彤有些不满意。

但这毕竟是已经决定的事情，她就没再说什么，而是提起了另外一件事：“明天晚上我要去S市，直到这一期的综艺结束之前，我打算在每天晚上下播后，把绾绾接到酒店和我一起住。”

“你要去S市？”林白露好奇：“最近也没听说时氏集团和S市的哪个企业有合作啊。”

时亦彤嫌弃地看她：“去S市就一定是谈合作？”

不是去谈合作，莫名其妙跑去S市做什么？林白露在心里想道。

她刚打算开口，脑海中却闪过了一个让她感到匪夷所思的念头。

“时亦彤。”林白露抽了抽嘴角，纠结了好半天才迟疑着说道：“你不会是因为和蒲小姐分开，有些分离焦虑吧？”

“那是什么？”时亦彤皱起眉头，一脸严肃地反驳道：“我有问过我的下属，他和自己的omega分开很久，也会请假去陪对方。”

林白露：没有记错的话，第一期节目不是就录一周吗？怎么就分开很久了？

显然，时亦彤就是这么想的。

林白露觉得不可思议。

她倒是听说过关系很好的ao在分开之后会产生分离焦虑，但是林白露说什么都没有想过，这种事情竟然会发生在时亦彤的身上。

看到时亦彤面上的淡然，林白露开口道：“你好歹也是时氏集团的总裁，就这么追着蒲小姐跑过去，你就不怕京市的这些人知道了在背后笑话你吗？”

“我怕他们做什么？”时亦彤冷哼：“是怕他们没有omega？还是怕他们的年利润还比不过时氏集团一个季度的净收益？”

林白露噎了一下，没忍住翻了个白眼：“我会让人和节目组说的。”

*

按照正常的综艺流程，第一天只是为了让嘉宾适应，那么到了第二天，基本就开始整活了。

关于这一点，《被人讨厌的她和他》也不例外。

第二天一早，等嘉宾们吃完早饭，节目组便告诉他们，想要吃到节目组为嘉宾准备的大餐，就要完成相应的任务。

“我拒绝。”薛丹菲第一个开口：“既然买菜的钱有你们报销，那么我为什么要完成任务，去吃一顿不知道会不会好吃的大餐？”

像是猜到了节目组的想法，薛丹菲扬起唇角，给人的感觉多少有些恶毒女二的味道：“我才不要为了你们的节目效果，去做自己不想做的事情。”

听到这句话，直播间的氛围变得欢快起来。

【让你们把话说这么早，没人去做任务了吧！】

【薛丹菲：我的规矩就是规矩！】

【薛丹菲拒绝了节目组的整活，并且卡了一个bug。】

对于薛丹菲的发言，其他嘉宾也表示认可，就连负责做饭的沈辞，也认为与其去做任务，不如让他做一周的饭。

毕竟做一个人的饭是做，做五个人的饭也是做，只是量多量少的问题。

看到沈辞都没打算做任务，节目组顿时急了，连忙开口道：“沈老师你仔细想想，完成任务并不会浪费你们太多的时间，而且还能吃到一顿大餐，这不是挺好的吗？”

“你是打算请我们吃米其林，还是3800一位的自助？”沈辞冷哼道：“做任务的确不会浪费我的时间，但是也没有任何好处。”

“怎么能说没有好处呢？”节目组抓耳挠腮地想着，也不知道想到了什么，他的眼睛一亮，用着一种笃定的语气说道：“好处就是其他的嘉宾也能参与进来，第一名的嘉宾还能在不过分的情况下，要求其他四位嘉宾做一件事情。”

节目组的这句话一出，沈辞的眼睛顿时亮了。

节目组的这一招可以说是完美地狙击了沈辞，要知道他最喜欢的就是看乐子，想到能让除了自己之外的四位嘉宾做他们不想做的事情，沈辞笑了起来，视线落在其他四人的身上：“我突然想吃大餐了。”

其他四人：？

说好的一起对抗节目组，沈辞怎么可以中途叛变！

【我开始期待沈辞拿到第一名了。】

【我和你不一样，我想看到沈辞认为自己可以要求其他嘉宾做事，最后发现被要求的人是自己。】

【……妙啊！】

节目组的任务是让他们带货，只要能够卖出一件商品，就算完成任务，最后根据他们的带货量，决定他们的名次。

避免嘉宾的粉丝为了帮嘉宾完成任务主动花钱，最后形成恶性竞争，节目组将会筛选嘉宾的“推销客户”，让他们去向其他的嘉宾推销。

而在这种前提下，他们本身就很难推销成功，甚至可能会出现客户为了让自己喜欢的嘉宾拿到第一名，拒绝为他们花费的情况。

唯一一个会做饭的沈辞都选择去做任务，其他四人自然也只能接受自己要做任务的事实，所以他们默契地把目标放在了第一名上——比起成为乐子，他们还是更想看其他人的乐子一点。

而在这些人中，一脸淡定的蒲喻绾显得格外惹眼。

节目组有些好奇：“蒲小姐就不担心自己拿不到第一名吗？”

“我本来就没觉得自己能拿到第一名。”蒲喻绾揉了揉眼睛，看起来像是还没睡醒：“你都说了是在不过分的情况下，要求其他四位做一件事情，那还有什么好担心的？”

这种事情本质上和真心话大冒险没有区别，况且还有摄像头在，蒲喻绾不觉得其他几人能够想出什么让她为难的要求。

想到这里，蒲喻绾打了个哈欠，慢吞吞地说道：“而且还要向其他嘉宾的粉丝推销，这么艰难的条件，能完成任务就已经很了不起了。”

直播间的不少人因为蒲喻绾的这些话，对她生出了好感。

【说真的，我觉得蒲喻绾看得很明白，这种心态的人才适合参加综艺。】

【有人能告诉我蒲喻绾用的什么护肤品吗？这皮肤好的我是真的羡慕……】

【蒲喻绾这一看就是没化妆，顶着这么一张脸，却不混娱乐圈，真是娱乐圈的损失。】

【人各有志，蒲喻绾都已经和林氏集团合作了，以后在设计师的圈子里也能混得开的。】

因为节目组一开始说带货，所以嘉宾们默认是在直播间里推销东西，结果节目组却把他们带到了一个市集，每人一个小板凳，让他们去卖地瓜。

嘉宾们一愣，顿时觉得不妙。

但是节目组有先见之明，和他们说了来接的时间，便开车离开了，留下五个被喷了一脸汽车尾气的嘉宾。

倒霉蛋五人组：……

现场倒是还留了一些节目组的人，负责把他们领到指定的位置。

他们几个一看就不是普通人，身后又跟着拿了摄像装备的人，这么一会儿工夫，已经有不少人朝着他们的方向看了过来。

感受着路人落在自己身上的视线，就连沈辞也开始怀疑，为了看其他人的乐子，就这么把自己赔进去是不是有点亏。

现在后悔明显已经来不及了，不管这些人在来之前在想什么，都只能认命地听节目组安排。

蒲喻绾的位置刚好在市集的正门口，当节目组把所有的嘉宾都安排后，转身便看到蒲喻绾不知道从哪里摸出了一块板子，上面用粉笔写着“无良节目组要我卖地瓜赎身，节目组你没有心”。

周围的路人看到这块牌子，看向节目组的眼神都变得诡异了起来。

节目组头皮一紧，不敢置信地看向蒲喻绾。

好你个蒲喻绾，竟然和他们玩这套！

看到节目组的表情，直播间已经笑疯了。

【我不行了哈哈哈，蒲喻绾也太有意思了。】

【之前在直播间做衣服的时候，主播姐姐不是这样的……】

【蒲喻绾我恨你，你让我在公开课上笑了出来，待会儿下课要被导师抓去训话了。】

【前面的……节哀。】

蒲喻绾写这个牌子，只是单纯地为了把节目组抓过来和他们一起丢人，至于带货，她并没有打算认真去做——反正节目组也没说任务失败有什么惩罚，就算没有带货成功，应该也不算什么太大的问题。

于是当节目组筛选的幸运粉丝走到蒲喻绾的面前，看到的就是蒲喻绾半靠着身后的树干，一副快要睡着的模样。

刚好有一片树叶落在她的头顶，蒲喻绾眨眼，伸手把落叶摘了下去，与此同时，她也迎上了粉丝的视线。

被她的视线触及，粉丝支吾了半天，也不知道想到了什么，一张脸涨得通红。

————————！！————————

小蒲：无良节目组！你没有心！

节目组：？？？？？？？

此时此刻，时总正在赶来的路上。

════════════════════════════════════════

第27章

直播间的观众安静了好一会儿才有人说话。

【家人们谁懂啊？蒲喻绾的这张脸也太权威了……】

【真的就打算做设计师了吗蒲喻绾？这种长相随便演个花瓶就能火，真的。】

【堂堂总裁夫人，怎么可能来娱乐圈演戏？】

【这不是还没结婚吗？等她们结婚了再退圈也是可以的。】

蒲喻绾抽到的是沈辞的粉丝，对方本来想着让沈辞拿到第一，他们这些粉丝也能看乐子。结果看到蒲喻绾的这张脸，她却一句话都说不出来。

原因很简单——蒲喻绾的这张脸，实在是太好看了。

这个时候，弹幕上也有人认出了粉丝的身份。

【这不是沈辞的大粉“没有乐子就会死”吗？】

【这是谁？】

【沈辞的几个大粉里粉丝最多的一个，人称乐子姐。去追过沈辞的现场比赛，大型一点的接机基本都是她组织的，长得好看又有钱，在粉丝圈里比较出名。】

【你们觉得乐子姐会愿意给蒲喻绾花钱吗？】

【难说。】

弹幕里说的这些，乐子姐其实是能看到的，但是她现在完全没有心情去看手机，眼睛里就只能装得下蒲喻绾一个人。

大概是因为乐子姐的视线太热烈了，蒲喻绾眨眼，开口道：“你想买地瓜吗？”

“买地瓜？”乐子姐一愣，反应过来连忙点头：“我的确是想买地瓜！”

她从口袋里拿出钱包，红着脸拿出一把毛爷爷，也没有数具体是几张，一股脑地塞到了蒲喻绾的手中：“这些可以买多少？”

弹幕：？

【你到底是谁？把我的乐子姐还给我！】

【我去啊，乐子姐是被蒲喻绾的脸蒙蔽了吗？怎么看得眼睛都直了？】

【呵呵呵呵……你们也很为蒲喻绾着迷吧？】

蒲喻绾本来没打算带货，冷不丁地被塞了一把毛爷爷，她的表情呆滞了一瞬，一时间没能反应过来。

节目组的反应比她快一些，但也愣了几秒才开口道：“按照当地的市场价格，地瓜是一块钱一斤，这位幸运粉丝给你的钱，应该可以把你们所有人的地瓜都买下来了。”

竟然有这么多吗？蒲喻绾的表情是这个意思。

她把钱放回乐子姐的手里，伸手指着自己身旁的椅子说道：“就这么买了地瓜离开，岂不是还没看到沈先生几眼，就要走了？”

乐子姐的眼睛睁大：蒲喻绾怎么知道自己是沈辞的粉丝？

“从你站在我面前到现在，你一共看了沈先生十一次。”蒲喻绾有些好笑，拉着对方让她坐下：“刚才节目组都说了，你的这些钱可以把我们所有人的地瓜都买下来。反正也没有什么事情，你可以好好想想要买多少，当然，只是坐在这里和我聊天也可以。”

说到这里，蒲喻绾冲对方眨了眨眼：“等其他嘉宾完成任务，我去帮你找沈先生要签名。”

乐子姐的脸一红，支支吾吾地点了点头。

弹幕上的这些人，本来还因为乐子姐被蒲喻绾的脸蒙蔽乐得正欢，听到蒲喻绾说的这些话，顿时羡慕了起来。

【不是？乐子姐这运气也太好了吧？近距离看到沈辞不说，还能拿到签名！】

【前面的，我觉得乐子姐其实没有那么在意签名，像他们这种大粉基本都有沈辞的联系方式，想要签名应该很容易。】

【我看她就是馋蒲喻绾的脸，正大光明的贴贴。】

【……所以这个任务，最大的赢家是乐子姐吗？】

蒲喻绾倒也没一直闲着——她又不是傻子，既然能够完成任务，她当然要认真对待。

仗着自己有着一张看起来就很乖巧的脸，蒲喻绾从隔壁卖苹果的摊位上借来了电子秤，有了趁手的工具，顿时就比其他四个还需要用最原始的秤砣来称重的嘉宾轻松多了。

她把属于自己的一筐地瓜放在体重秤上，算出了具体的重量，这才看向乐子姐。

“一共是一百二十五斤。”蒲喻绾想了想，继续说道：“如果你把它们都买下来，就收你一百二十块钱好了。”

该说不说，蒲喻绾的这个样子，还挺像那么一回事的。

乐子姐的脸红的惊人，也不知道蒲喻绾在说什么，傻呆呆地点了点头。

被她的表情逗乐，蒲喻绾的眉眼弯起，从自己的背包里摸出一块巧克力，塞到乐子姐的手里：“你已经很漂亮了，没有必要为了减肥把自己搞成低血糖。”

蒲喻绾的这句话一出，不仅是乐子姐本人，就连弹幕也愣住了。

【真的假的？蒲喻绾是怎么看出来的？】

【好像是真的……乐子姐的脸好白，开始我还以为她是化妆化得太白了。】

【天……乐子姐这么瘦还需要减肥吗？就算是为了美也不能这个样子啊！】

听到蒲喻绾说的，乐子姐沉默了片刻，眼睛开始泛红。

蒲喻绾神色微动，并没有再说什么，而是安静地在旁边陪着。

被她的情绪影响，乐子姐的拳头攥紧，主动说出了自己的故事：“其实是因为家里让我相亲……”

乐子姐这样的家庭，相亲也都基本是商业联姻。

她是一个beta，生下来第二性别就矮人一头，心思也会比其他人更敏感。

前段时间和人相亲，对方上来就是嫌弃她的腿有些粗，说她身为beta还不注重身材，是没有办法在相亲市场生存的。

乐子姐本来就是被家里要求，才去和对方相亲，上来被人这般嫌弃，导致她开始怀疑自己是不是真的有些胖。

【开什么玩笑？之前接机我是见过乐子姐的，明明很瘦好吗？这个相亲对象是谁？懂不懂什么是健康美？】

【会说这种话的只能是alpha，呵呵……们alpha是这样的。】

【前面的能不能别一棍子打死所有人？不是所有alpha都这么离谱的！】

“这件事情，你有和你的家人说过吗？”蒲喻绾开口道。

乐子姐点头：“他们让我不要考虑太多。”

“既然你的家人都没有说什么，也就说明你的身材并没有什么问题，更不用为了一个只见了一次面的相亲对象烦恼。”蒲喻绾的声音很轻，面上的表情十分温和：“对我来说，我只看到一个可爱的女孩子在为了一个不值得的alpha烦恼，仅此而已。”

蒲喻绾的眉眼弯起，看着对方继续说道：“比起一个这辈子都不会再见一次面的alpha，你的家人和你的朋友，应该更重要吧？”

“嗯……或许我可以自恋在这些人中加上我？”蒲喻绾叉起腰，笑着冲人眨眼：“大家都希望你能健康的生活，所以，你就不要用这种伤害自己的方法减肥了。”

乐子姐咬住下唇，已经快要哭出来了。

见状，蒲喻绾从口袋里掏出一包纸巾，递到对方的面前。

为了活跃气氛，蒲喻绾开口道：“不要低头，皇冠会掉，不要落泪，小人会笑。”

“……你这也太土了。”乐子姐被逗笑了，伸手把纸巾接了过来。

*

两个小时过去，其他嘉宾陆陆续续地完成了任务。

沈辞一脸得意，手里拿着一张面额五十的人民币，在其他人的面前晃了晃：“懂不懂五十斤地瓜的含金量。”

他这次抽到了夏之桐的粉丝，对方本来没打算花钱，结果被沈辞一句“不想看到你家姐姐出洋相的样子吗”给说服了。

夏之桐和卢子阳分别卖掉了二十斤和三十斤的地瓜。

薛丹菲最倒霉，抽到了卢子阳的粉丝。粉丝本人和薛丹菲倒是没有矛盾，奈何卢子阳都说了不许给薛丹菲花钱，于是薛丹菲只卖掉了粉丝出于同情买的一斤地瓜。

也就是一块钱。

看到薛丹菲臭着一张脸，弹幕直接笑疯了。

【粉丝：要不我买一点……卢子阳：不，你不买。】

【虽然我是薛丹菲的粉丝，但是看她吃瘪，这个感觉爽！】

【……看出来是真粉了。】

沈辞自信满满地认为自己一定是第一名，于是当他把五十块钱交给节目组，就看到众人正用着奇怪的眼神看他。

沈辞皱眉：“我不是第一名吗？”

“事实上……的确不是。”节目组忍着笑说道：“沈先生的粉丝买了蒲小姐一百二十五斤地瓜，扣掉蒲小姐给粉丝打的折扣，一共赚了一百二十块钱。”

沈辞的表情僵住，猛地看向蒲喻绾。

毕竟是他的大粉，所以沈辞一眼就认出了蒲喻绾身后的女人是乐子姐。大概是没有注意到沈辞的眼神，乐子姐正一脸专注地看着蒲喻绾，眼睛亮闪闪的，不知道的还以为是情窦初开的少女。

沈辞睁大眼睛，显然没想到他竟然会被自己的大粉“背刺”。

【乐子姐：抱歉了沈辞！敌军攻势太猛！我方败了！】

【看乐子姐的眼神，感觉都想嫁给蒲喻绾了。】

【蒲喻绾刚才说的那些话，谁听了不想嫁啊……别说乐子姐了，我都爱上了。】

【可惜蒲喻绾是时总的omega……】

【可惜蒲喻绾是时总的omega＋1】

*

当天下午，时亦彤把未来几天的工作交代完，也终于有了时间去看蒲喻绾在的综艺。

她才刚刚打开手机，就看到微博推送的热搜。

#想和时总抢omega 我看我也是想得很美了#

时亦彤的表情顿住，头顶冒出了一个大大的问号。

————————！！————————

小蒲，你好土（嫌弃。

════════════════════════════════════════

第28章

《被人讨厌的她和他》才开播了三天，就已经上了十几条热搜，而且还都是前排。

同频道的其他综艺本来还以为这是买了热搜，但是当他们也去看了综艺，这才明白这些热搜和讨论度都是真实的。

明明是一个“全员恶人”的综艺，因为蒲喻绾这一个唯一的另类，使得这档综艺从分房开始就充满了搞笑的色彩。

尤其是蒲喻绾一本正经地说着要做饭，结果却差点把厨房炸了，最后还被沈辞赶了出来。

这种前后的反差，很能调动观众的情绪。

加上她是嘉宾中唯一的omega，其他几人多多少少对她都照顾一些，一来二去的，连同蒲喻绾在内的五位嘉宾就这么熟悉了起来，展现在镜头前的也更接近真正的自己。

而在这个过程中，观众也发现了这些被外界讨厌的嘉宾，私底下和他们一样，其实都是普通人，顺带着也消除了对他们的一些偏见。

节目组选择的本来就是争议很大，但又非常具有个人特色的这种嘉宾，一旦消除了所谓的偏见，想要喜欢上他们也就非常容易了。

看着评论区的讨论，以及微博热搜里的路人回复，节目组能够预想的到，未来几天只要不出什么意外，等这一期综艺录完，嘉宾们的粉丝少说也能涨个几十万。

关于第一名的要求，蒲喻绾思考了一天，终于得出了答案。

那就是让他们去演霸总文学的情景剧。

沈辞第一个反对：“我又不是演员，让我演情景剧，是想让我丢人吗？”

“最开始节目组就说过了，在不过分的前提下，可以要求其他嘉宾去做一些事情。”一旁的夏之桐虽然也想拒绝，但是看到沈辞一脸的抗拒，没忍住怼了两句：“我们可是因为你，才去完成的这个任务，愿赌服输，今天这个情景剧你演定了。”

沈辞睁大眼睛：“都什么时候了你还在计较这个？夏之桐你想清楚了，这个情景剧你也是要演的！”

“那怎么了？”夏之桐的嘴里发出了一声冷哼：“比起在这么多的观众面前丢人，我更不想看到你好过。”

弹幕：？

【好家伙，夏大作家的这番话说得也太直白了。】

【笑死，你们快看沈辞的脸，我感觉他想吃人。】

【蒲喻绾想让观众看乐子，蒲喻绾好，夏之桐不允许沈辞拒绝，夏之桐也好，沈辞为了看乐子把所有嘉宾拖下水，沈辞坏。】

【沈辞：我真求你们了。】

薛丹菲和卢子阳本来就没有什么包袱，加上这个要求是蒲喻绾提的，他们自然不会有什么意见。

夏之桐又为了看沈辞乐子，第一个同意了去演情景剧，一时间，沈辞成为了唯一的那个另类。

沈辞：“……”

你们纯粹是一群混蛋！

嘉宾们都同意后，导演组便去网上找了段子让他们演。

该说不说，沈辞的运气是真的很不好，在抽角色的时候，竟然直接抽到了霸总。

沈辞皱起眉头，一脸嫌弃地看着手中的便笺：“让我来演霸总？你们见过像我这么帅的霸总吗？”

比沈辞帅的霸总？蒲喻绾想到了时亦彤。

有的兄弟，有的，比你帅的霸总，家里刚好就有一个。

“像你这样头脑简单的白痴，能抽到霸总你就偷着乐吧。”夏之桐在一旁冷笑道：“你这种人，在我的小说里只能做一个配角，最多能活到三章。”

沈辞刚想发作，看到夏之桐手中的便笺，没忍住乐了：“你又比我好到哪里？”

听到沈辞的声音，节目组连忙把镜头给到夏之桐的身上，也看到了对方手中的便签。

上面写着三个大字——小白花。

【好家伙，沈辞霸总，夏之桐小白花，这到底是在惩罚谁？】

【可能是在惩罚工作时间还要偷偷摸鱼的我们吧。】

【？？？狡猾的节目组！】

再不情愿，也只能硬着头皮演下去。但是因为沈辞和夏之桐都是alpha，加上沈辞在说台词的时候，一脸的生无可恋，所以演出来的效果怎么看怎么不对劲。

观众和节目组倒是看得津津有味，唯独苦了提出要看情景剧的蒲喻绾。

身为霸总文学的忠实爱好者，蒲喻绾不允许沈辞身为“霸总”却这么敷衍。

看着沈辞扮演的霸总臭着一张脸，像是机器人一样地念出属于自己的台词，蒲喻绾深吸了一口气，上前两步站在沈辞的面前。

“这样是不对的，沈先生。”蒲喻绾严肃地说道：“这样扮演出来的霸总是没有灵魂的，甚至不能称之为霸总。”

“因为我本来就不是霸总。”沈辞没好气地翻了个白眼：“以我的演技，我就只能给出这样的效果。”

像是想到了什么，沈辞的眼睛一转，视线落在了蒲喻绾的身上：“不如你来给我打个样？”

她来？蒲喻绾纠结了两秒，点头道：“我试试看。”

其他人这会儿也都反应过来了，好奇地看着蒲喻绾，想要知道她会给出什么样的表演。

“你在挑衅我吗？”蒲喻绾突然开口，她的嘴角挂着一抹不羁的冷笑，转头看向身后的夏之桐：“女人，我劝你不要挑战我的底线。”

夏之桐愣了一秒，迅速接上了下一句：“我只是想要自由。”

“自由？”蒲喻绾嗤笑出声，像是听到了什么笑话，她的身子向前，伸手捏住夏之桐的下巴。

“这句话，我不希望再说第二遍。”蒲喻绾的眉毛上挑，看着夏之桐，一字一句地说道：“身为我的女人，你不需要自由，你要做的就是留在我的身边。”

“……”

“大概就是这个样子。”蒲喻绾回过头来看向沈辞：“这种经典的桥段，怎么可以不捏下巴呢？”

沈辞沉默了，也不知道是在纠结自己到底要不要学着蒲喻绾的样子再演一遍，还是震惊蒲喻绾这传神的演技。

直播间的观众也沉默了。

【……蒲喻绾，你为什么会这么熟练？】

【刚才蒲喻绾捏着夏之桐的下巴的时候，我还以为她要吻上去。】

【我也是，还偷偷地磕了一口。】

【前面的我也是……】

【蒲喻绾和夏之桐？认真的吗？你们让时总怎么办？】

【磕一下又不犯法，放心吧，蒲喻绾和时总的官配cp我也磕。】

在嘉宾们不知道的情况下，呷哺呷哺的cp超话偷偷地建了起来，甚至已经有人在超话里发自己剪辑的cp视频了。

不过现在，最“煎熬”的还是夏之桐。

五官精致的omega捏着自己的下巴，软软的，让她的身子整个僵住。

直到蒲喻绾离开，夏之桐还能依稀地感觉到蒲喻绾的手指在自己的下巴上残留的触感。

她的胸腔生出了一丝难以形容的痒才刚有了一些苗头，又被她压了下去。

蒲喻绾是有alpha的，对方还是时家人。

倒也不是说她害怕时家还是什么，而是……没必要。

她和蒲喻绾才接触了三天，双方的工作不同，人际圈子也不重叠，录完这档综艺之后，大概就不会再和对方碰上。

不如在感情萌芽之前把它掐死，就这么和蒲喻绾做个朋友，也挺好的。

夏之桐垂下眼去，声音平淡地说道：“我觉得不用让沈辞再演一遍了。”

她的语气带着些嫌弃，抬眼看向沈辞：“再让他演一遍，我担心我会恶心的以后都写不出来霸总文学的小说。”

沈辞：？

*

因为任务都在白天做完了，所以今天就提前结束了直播。

蒲喻绾看了一眼时间——才刚晚上八点。

算着时亦彤应该刚吃完晚饭，蒲喻绾回房间的第一件事就是给人打了一个视频。

视频很快就被接通了，但是蒲喻绾却看不到时亦彤的脸。

“绾绾。”时亦彤的声音隔着话筒传了出来：“今天怎么结束得这么早？”

蒲喻绾回答道：“听他们说，好像是因为白天已经有了足够多的节目效果，节目组担心整得活太多，接下来的几天就没人看了。”

她看着时亦彤那边漆黑的场景，迷茫地问道：“你在做什么？”

时亦彤的声音很小，语气听起来也有些奇怪：“在思考一件不算严肃的事情。”

“是什么？”蒲喻绾有些好奇。

时亦彤叹了口气，把手从摄像头前移开：“在想……绾绾什么时候能发现我。”

也是在这个时候，蒲喻绾看清了时亦彤周围的场景——时亦彤像是在某个狭小的空间，而她的手上正抓着一条领带。没有记错的话，那条领带是蒲喻绾昨天才从行李箱里拿了出来。本来想着今天系，但是又觉得太正式，就把它留在了衣柜。

“……”

衣柜？

蒲喻绾睁大眼睛，猛地从床上跳了下来。

她走到门口的衣柜前，手刚碰到衣柜的把手，又停住了。

“不打开吗？”手机里的时亦彤和衣柜里的时亦彤同时发出声音。

“我马上就要打开了。”蒲喻绾脸红道。

事实上，蒲喻绾也不知道自己为什么要停住手上的动作。

明明她和时亦彤只是三天没见，但却莫名有种近乡情怯的感觉。

蒲喻绾晃了晃头，努力让自己冷静下来。

在心里给自己做了一番思想建设，蒲喻绾深吸了一口气，抓着把手打开了衣柜。

光线照进衣柜的瞬间，蒲喻绾看到时亦彤正笑着朝她看过来，与此同时，她在时亦彤的眼底清楚地看到了自己的身影。

时亦彤笑了，伸手拉住蒲喻绾，一把将人拉进了自己的怀里。

————————！！————————

桀桀桀，小情侣见面了，桀桀桀～

明天晚上十一点更新宝宝们～凌晨就不要等了，狠狠亲亲亲！

════════════════════════════════════════

第29章

属于时亦彤的信息素在房间内蔓延，蒲喻绾放松下来，缩在时亦彤的怀里不动了。

蒲喻绾想起临下播的时候，节目组看她的眼神明显有些不对劲。

当时她没有多想，现在想想……这大概是因为，节目组早就知道时亦彤来了，才会露出那样的表情。

想到这里，蒲喻绾开口道：“你怎么来了？”

她和时亦彤只是订婚的关系，虽然这段时间，她们两个人的相处模式变得和之前不太一样，但是蒲喻绾不会自恋到认为时亦彤是为了自己才会跑来S市。

最大的可能就是时亦彤来S市谈生意，除此之外，蒲喻绾实在想不到其他更合适的理由。

不过时亦彤能来看她，蒲喻绾还是很高兴的。和人维持着抱在一起的姿势待了一会儿，蒲喻绾后退两步，随口提起了另外一件事：“已经很晚了，你吃过饭了吗？”

时亦彤摇头：“还没有。”

听到这句话，蒲喻绾皱起眉头：“那你现在饿不饿？”

这么说着，蒲喻绾就向门外走去：“我去问问其他人，看看有没有什么吃的。”

“不用那么麻烦。”时亦彤长臂一伸，把人又捞了回来。

“来的路上我看过了，距离这里五公里的地方，好像有一家火锅店。”时亦彤的眼底带着笑：“就是不知道绾绾愿不愿意陪我去吃。”

时亦彤的话音刚落，就看到蒲喻绾戴上口罩，甚至已经开始穿运动鞋了。

像是察觉到了时亦彤的视线，蒲喻绾把运动鞋的鞋带系好，这才看向时亦彤：“时间也不早了，我们现在就过去吧。”

时亦彤的心里一暖：“我去开车。”

*

蒲喻绾的房间在一楼，出门可以说是非常方便。

她们两个从房间里走出来的时候，正对面的那扇门，突然就打开了。

房间里的夏之桐顶着一头凌乱的头发，手里拿着一条毛巾，看起来像是刚洗完澡。

看到面前的两人，夏之桐愣了一下，眼底掀起了波澜。

蒲喻绾和时亦彤的事情，节目刚开播的时候，就被所有人知道了，所以夏之桐一眼就认出了时亦彤。

同为alpha，夏之桐本能地感觉到时亦彤对自己的排斥，夏之桐的神色微动，像是没有注意到有这个人一样，看着蒲喻绾说道：“蒲小姐这是准备去哪？”

“我们要去吃火锅。”既然被看到了，蒲喻绾也觉得没什么好隐瞒的：“夏小姐要一起吗？”

夏之桐毫不怀疑，如果自己点头，今天的这顿火锅就谁都别想吃了。

夏之桐看向时亦彤，刚好在这个时候，时亦彤也正朝着她的方向看了过来。

两个人的视线在空中交会，明明没有一个人说话，但又好像说了很多。

“我刚想到了新的脑洞，想要趁着灵感充足的时候，把它写出来。”夏之桐后退两步，装出一副遗憾的样子：“看来火锅只能等下次了。”

蒲喻绾的眼睛亮了：“新的脑洞？”

那她岂不是又有新书可以追了？

夏之桐点头：“等我想好了任务的设定和大概的剧情，我会找你提建议的。”

“放心吧。”蒲喻绾拍了拍胸口：“在这方面，我可是专业的。”

夏之桐忍着笑，说道：“那就拜托你了。”

话说到这里，其实也就差不多了。夏之桐长吁了一口气，视线掠过蒲喻绾，看向她身后的时亦彤：“初次见面，时总，很高兴能够认识你。”

时亦彤的面上没有任何表情，她的眉头皱起，声音平淡地说道：“夏小姐谦虚了。”

像是为了宣示主权，时亦彤拉住蒲喻绾的手，这才继续说道：“前段时间拜读了夏小姐的小说，日后夏小姐开签售会，如果有时间，我一定会去的。”

“时总如果能来签售会，那可真是天大的荣幸。”夏之桐扬起唇角，整个人已经退回到了自己的房间。

夏之桐转过身去，临关门的时候，又看向蒲喻绾。

“时间不早了，蒲小姐和时总还是赶紧出发吧。”看到蒲喻绾点头，夏之桐笑了，随后关上了自己的房间的门。

*

时亦彤的车就停在附近的停车场，蒲喻绾等了还不到两分钟，就看到时亦彤开着一辆劳斯莱斯过来了。

等一下。

蒲喻绾睁大眼睛：怎么是劳斯莱斯？

之前她坐时亦彤的车都是小王来开，平时见得最多的也是那辆黑色的卡宴，这还是她第一次看到时亦彤开这么惹眼的车。

问题在于……

她们只是去吃火锅，就这么开着劳斯莱斯过去，是不是有些惹眼了。

蒲喻绾看向时亦彤，发现对方是真的不觉得就这么开车去吃火锅有哪里不对。

蒲喻绾叹了口气，认命地拿出手机，并且点开了叫车软件。

时亦彤皱眉：“为什么要叫车？”

“你是打算和我一起上热搜吗？”蒲喻绾有些无奈：“如果我们开着你的劳斯莱斯去吃火锅，我都能猜到明天的热搜词条是什么。”

#惊！蒲喻绾在录综艺期间和一女子幽会，对方的身份竟然是……#

#劳斯莱斯车主深夜前往闹市区，竟然只是为了吃火锅#

被自己的脑补逗乐，蒲喻绾深吸了一口气，继续说道：“而且那家火锅店在闹市区，想要停车也比较麻烦，不如直接打车让司机把我们送过去。”

听到蒲喻绾的解释，时亦彤还是有些不能接受。看到蒲喻绾站在路边，远远地和司机招手，时亦彤沉默了片刻，到底还是从自己的车上走了下来。

*

对于时亦彤来说，今天晚上发生的一切，都超出了她的认知。

无论是用叫车软件叫车，还是坐在火锅店的一楼大厅吃火锅，全部都是第一次经历。

这个时间，刚好是人最多的时候。听着耳边的嘈杂声，时亦彤的眉头皱起，只想让人把他们都扔出去。

看到她面上的表情，蒲喻绾笑了，拿起一听冰可乐，放在时亦彤的面前。

“会觉得不适应吗？”蒲喻绾的声音很轻，却能够刚好被时亦彤听到：“这种闹市区的火锅，一般都是这个样子的。”

“我以为他们至少会有包间。”时亦彤深吸了一口气：“你很喜欢这种地方？”

“偶尔也想感受一下烟火气。”蒲喻绾回答道。

蒲喻绾看向周围——不同职业，不同性别的人们凑在一起，看似没有什么共同话题，只要面对面地坐在一起，就有说不完的话题。

只是这么看着，蒲喻绾的心里就生出了一种淡淡的幸福感。

而就在蒲喻绾准备享受眼前的火锅的时候，她的父亲打来了电话。

蒲喻绾皱眉，按下了接通键。

“你还知不知道谁是你老子？”电话才刚接通，蒲父就劈头盖脸地骂了过来：“做设计师，开直播，这些事情你和我们说过吗？我看你是翅膀硬了，开始不把自己当蒲家人看了。”

蒲喻绾在参加这档综艺的时候，就已经猜到了会有这样的事情。听到蒲父的声音，她只是沉默了两秒，然后便开口道：“我的事情，并没有瞒着任何人，明明是您没有关心我，为什么要来指责我？”

蒲父气极：“你现在就去发布声明，说你已经和蒲氏集团签了合同，以后有什么合作都要经过蒲氏集团。”

“我是不会和蒲氏集团签合同的。”蒲喻绾回答道。

“蒲喻绾！”蒲父的声音抬高，隔着话筒都能听出他的愤怒：“你现在拥有的一切，都是我给你的，就算你是我的女儿，只要我想，这些东西我随时都能收回！”

真可笑。

蒲喻绾突然笑了。

难怪对方的火气这么大，是觉得她和林氏集团合作，却没有经过他这个做父亲的，所以觉得掉了面子，还没有捞到任何好处。

蒲喻绾闭上眼睛，她不知道为什么，只觉得自己是在为原身难过。

身为omega，她从诞生的一瞬间，就被蒲家标好了筹码。

出生在没有爱的家庭，身边的朋友也没有一个真心待她。

蒲喻绾长吁了一口气，感觉胸口堵得厉害。

“您打算收回什么？”蒲喻绾开口：“房子的话，我现在和时亦彤住在一起，自然不用担心。至于那些停在车库里的车，您只是为了向外界体现您的父爱，才会买了这么多，不然也不会到现在都不知道我还没有报考驾校。”

房和车都不担心的话，剩下的就只有钱。

但是蒲喻绾已经有很久没有用过蒲父给的那张卡了，所以蒲父想要威胁她的想法算是破灭了。

“我这边还有一些事情，就先挂了。”蒲喻绾闭上眼睛，在蒲父再次暴怒之前，把电话挂断了。

大概是觉得掉面子，蒲父没有再打过来。

蒲喻绾有些沉默，刚想说些什么活跃一下气氛，抬头就看到时亦彤正用着一种做学术研究的表情……涮毛肚。

蒲喻绾一愣，没忍住笑了出来：“你这是在做什么？”

“刚才的那个人，告诉我涮七次就可以吃了，所以我正在查数。”时亦彤把毛肚又在锅里涮了一下，然后把它放在蒲喻绾的碗里：“刚好七次。”

蒲喻绾笑得更开心了，笑着笑着，她的表情就变得认真起来。

她的身后，是嘈杂而又温暖的烟火气，而在她的面前，她最喜欢的角色正在给她涮肉，偶尔看她一眼，眼底的温和让蒲喻绾的心里暖暖的。

“……”

或许也不单纯是她喜欢的角色。

“姐姐。”蒲喻绾开口。

“我想吻你，可以吗？”

————————！！————————

小蒲你完了，你心动了，前面忘了，后面忘了，反正就是你完了～

════════════════════════════════════════

第30章

在说这句话的时候，蒲喻绾并没有看到自己的表情。

她的眼眶有些泛红，整个人看起来像是下一秒就能碎掉。

被她的视线触及，时亦彤的眼神闪烁，随手把筷子放在一边，然后拿起桌子上的湿巾把手上的油擦干净。

做完了这些，她紧紧地抓住蒲喻绾的手，但又注意着不要使太大力让蒲喻绾感觉到疼痛。

“为什么要问这种问题？”时亦彤的声音很轻，看向蒲喻绾的眼底盛满了温和：“我是你的alpha，不是吗？”

时亦彤说的是“我是你的”，而不是“你是我的”。

虽然意思相近，但是给人的感觉却完全不同。

后者更像是上位者对自己的所属物的宣言，而前者则是对蒲喻绾的承诺，也是对蒲喻绾的问题的回答。

我是你的，所以刚才的事情我不会多问。

我是你的，所以你永远不用在我的面前伪装。

蒲喻绾的呼吸急促，因为情绪激动，属于她的信息素，不自觉地泄露了一些。

甜甜的蛋糕味才刚接触外界，就被浓郁的薄荷味覆盖。确认蒲喻绾的信息素被自己完全盖住，时亦彤松了口气，抓着蒲喻绾的手略微用力，像是在安抚对方。

“先吃饭吧。”时亦彤把手撤了回来：“你已经盯着锅里的牛肉盯了五分钟了。”

蒲喻绾摸了摸鼻子：“被你发现了。”

时亦彤有些想笑，只觉得眼前的蒲喻绾带着一种说不出的可爱。

虽然有着蒲父的插曲，但是蒲喻绾依旧吃了不少。

时亦彤是第一次来这种地方吃饭，起初有些不适应，看到蒲喻绾吃得这么开心，也跟着吃了一些。

等她反应过来，已经吃了七八成饱了。

这对平时最多只吃六成饱的时亦彤来说，实在是一件值得惊讶的事情。

是因为有蒲喻绾在身边吗？

时亦彤的神色微动，视线落在蒲喻绾的身上。

从她们第一次见面，蒲喻绾就给她一种和其他人不一样的感觉。

具体是什么感觉，时亦彤也很难形容。像是缺失了一半的人生，终于得以圆满，她甚至还没有想明白原因，身体就自发地向对方靠近。

这很奇怪。

毕竟在这个人说出那句“三十年河东，三十年河西”之前，蒲喻绾在她的眼里和其他omega没有任何区别。

*

有些事情时亦彤没有告诉蒲喻绾——因为是自己的婚约对象，所以在知道这件事的第一时间，时亦彤就去调查了蒲喻绾的资料。

娇蛮，任性，空有一张好看的脸，除此之外就没有任何优点。

身为时家的继承人，时亦彤不会允许这样的omega成为自己的婚约对象，所以她想观望一段时间。

刚好蒲喻绾在生日宴邀请了自己，趁着这个机会，时亦彤想确认一下，看看对方是不是真的像她想的那般无药可救。

哪能想到她才刚到，蒲喻绾就泼了自己一脸红酒，看那样子像是打算和她取消婚约。

时亦彤长这么大，还是第一次有人敢这么对她，还是她的未婚妻。

失望和愤怒在她的胸腔蔓延，时亦彤刚想发作，就看到蒲喻绾的表情变了。

良好的视力让时亦彤捕捉到了蒲喻绾从迷茫到震惊再到心如死灰的表情变化。

看着这副模样的对方，时亦彤的心里生出了一些好奇，对蒲喻绾的变化，也对对方接下来想要做的事情，所以她选择压下内心的情绪，看看对方打算做什么。

结果这个人先是把她想说的话说了，还在赵甜甜等人的面前，说出了对她一见钟情的发言。

在那之后……就是蒲喻绾的发情期突然提前，以及到时家的事情了。

关于蒲喻绾的事情，时亦彤不想问太多。对方的身上有太多的秘密，也是因为这些秘密，才让蒲喻绾对自己拥有着极强的吸引力。

或许蒲喻绾认为自己的演技很好，但是时亦彤很想告诉对方，这个人是真的藏不住事儿，只要说谎，基本一眼就能看出来。

不过这些都无所谓，因为她已经认准了这个人，而她已经想好要让蒲喻绾一直留在自己的身边。

时亦彤想起刚才的那通电话，虽然蒲喻绾没有开免提，但是她还是听到了蒲父气急败坏的声音。

这段时间蒲父安排了各种各样的人在她的面前刷存在感，甚至还曾隐晦地和她提过，如果觉得蒲喻绾的性格不讨喜，其实蒲家还有其他年龄合适的omega。

“……”

这种人……竟然也配自称蒲喻绾的父亲。

想到这里，时亦彤闭上眼睛，长长地呼出了一口气。

她的表情被蒲喻绾注意到，蒲喻绾眨眼，放下了手中的筷子：“是有哪里不舒服吗？你的脸色看起来很难看。”

时亦彤摇头，伸手拉住蒲喻绾的一只手：“可能是来的路上开了太久的车，眼睛有些痛。”

“这都是因为你非要自己开车过来。”蒲喻绾叹了口气，无奈地说道：“下次出来谈生意，还是让小王跟着吧，不然你会吃不消的。”

时亦彤沉默着看她，过了好久才开口：“我不是为了谈生意。”

不是谈生意？蒲喻绾有些惊讶：“要在S市开分公司了吗？”

没记错的话，上个月，G市的分公司才刚剪彩，还上了当地的新闻。

这才过去没多久，竟然又要开分公司，还是在S市，蒲喻绾有些感慨，一脸欣慰地看向时亦彤，颇有种自家老母鸡终于下蛋了的既视感。

接触到她的眼神，时亦彤有些无奈，连忙补充道：“也不是为了其他的工作，单纯是因为一些私事。”

时亦彤这么一说，顿时把蒲喻绾想的其他可能给否了。

只是……因为私事？

蒲喻绾突然“啊”了一声：“我知道了！”

时亦彤扬起唇角，准备迎接蒲喻绾的拥抱。

但是——

“你是为了S市的珠宝展吧！”蒲喻绾抬声道。

时亦彤：“……”

怎么就提到珠宝展了？

并没有看她的表情，蒲喻绾继续说道：“大家最近都在讨论，听说这次的珠宝展上会有造型独特价格也很昂贵的珠宝展出。”

过段时间就是时母的生日，时亦彤选在这个时间来S市，也就只有这么一个原因了。

想到这里，蒲喻绾扬起头，一脸邀功地看向时亦彤：“我是不是很聪明？”

“是。”时亦彤的面上没有任何表情，不知道是不是蒲喻绾的错觉，她总觉得自己从时亦彤的声音里听出了一种咬牙切齿：“你是我见过的omega里最聪明的那一个。”

*

因为时亦彤和节目组提前打过招呼，所以从火锅店出来之后，蒲喻绾就和时亦彤去了对方订的酒店。

一进房间，蒲喻绾就被时亦彤从身后抱住。

很快，眼前的场景发生了变化，蒲喻绾感觉到自己的后背贴在了墙壁上，而在她的面前，时亦彤正笑着看她，眼底映出了她的身影。

蒲喻绾的眼睛睁大，呼吸顿时急促了起来。

她的心脏快速地跳动，定定地看着时亦彤，蒲喻绾的心里有些紧张，不自觉地舔了一下嘴角。

几乎是在同一时间，时亦彤压了过来，将她想说和不想说的话都吞了下去。

薄荷和蛋糕的味道交织在一起，蒲喻绾的嘴里发出了呜咽，在时亦彤的安抚下又变成了欢愉的喘息。

她觉得自己的身子很轻，赤裸在外的皮肤被时亦彤碰触之后，像是被火点燃，最后整个人都烧了起来。

“绾绾。”她听到时亦彤的声音，像是雾气中的海妖，缥缈，却又勾着她去靠近：“告诉我，你想让我做什么？”

蒲喻绾也没想到，都已经箭在弦上了，时亦彤竟然还这么坏心眼。

她的眼眶泛红，在对方再次说话之前，狠狠地吻了上去。

“呵……”时亦彤笑了。

下一秒，时亦彤把主动权抢了过来，微凉的唇瓣贴在了蒲喻绾的后颈。

蒲喻绾的身子僵住，想要拒绝，却又控制不住地想要和人贴得更近。

“不可以，绾绾。”时亦彤抱着她，轻声安抚道：“综艺还没有结束，这里不能咬。”

对了，还有综艺。蒲喻绾长吁了一口气，这才冷静下来。

她们两个就这么维持着抱在一起的姿势，很长的时间，都没有一个人发出声音。

过了好一会儿，蒲喻绾转过身来，认真地看着时亦彤。

虽然蒲喻绾平时会说出一些让人无语的话，但是在做这种事情的时候，蒲喻绾总是格外安静。

她看着时亦彤，紊乱的心跳逐渐平复下来。

浓郁的薄荷味将她包围，像是时亦彤这个人，乍看之下带着些清冷，内里却十分强势。

这样的一个人，如果有了喜欢的人，会变成什么样子呢？

蒲喻绾皱起眉头，心里生出了一丝烦躁的情绪。

她也不知道为什么，明明在看小说的时候，她还yy过时亦彤会和一个什么样的人在一起，现在却是想到这种事情就胸口发闷。

如果时亦彤喜欢上某个人……

蒲喻绾用力晃头，努力让自己不去想这件事。

还好她是时亦彤的未婚妻，至少在所有人的眼里，她就是和时亦彤最亲密的人。

不过很快，蒲喻绾又想到书中对时亦彤有坏心思的男男女女，这次去M国的事情，让她想办法解决了。

虽然时亦彤没有说什么，但是蒲喻绾知道，对方的心里一定会有所猜测。

想到这里，蒲喻绾没忍住叹了口气，忍不住又开始纠结起来。

————————！！————————

们小蒲，方圆十里最有名的木头！（骄傲

════════════════════════════════════════

第31章

第二天一早，蒲喻绾和时亦彤打车回了别墅。

她们赶到的时候，并没有看到有人出来。蒲喻绾把时亦彤送到停车场，之后便打算回自己的房间。

结果时亦彤前脚刚走，节目组后脚就钻了出来，看她的眼神要多暧昧有多暧昧。

蒲喻绾：“……”

你们这个样子真的很八卦。

《让人讨厌的她和他》的收视率越来越高，因为节目的效果和嘉宾之间的互动，所有嘉宾的粉丝都涨了不少。

而在嘉宾中，涨粉最多的无疑是蒲喻绾。

毕竟其他嘉宾都是有着粉丝基础的，蒲喻绾却只有他们的零头，涨幅自然十分明显。

业界的不少人，本来还在等着看她的笑话。结果蒲喻绾非但没有被全网骂，还打了一个漂亮的翻身仗，眼瞧着粉丝数量就要奔着头部设计师去了，他们除了着急，一时间也想不到能够解决的办法。

毕竟这两次蒲喻绾都很好地解决了身上的危机，上一个碰瓷的赵清妍现在已经和赵家一起离开了京市，加上时氏集团公开认领了蒲喻绾这个未来的总裁夫人，但凡有点脑子的，都不会和蒲喻绾硬碰硬。

第一期节目进行到了后半，嘉宾们彼此之间都变得熟络起来。

为了让节目有更多的效果，同时也是为了不掉收视率，第四天节目组给嘉宾的任务，是让他们抽签选择自己的赚钱方式，根据当日的收益对嘉宾进行排名。

拿到第一名的嘉宾可以要求其他四位嘉宾更换自己的微博头像或者发一条微博，无论有多么离谱都要照做。

至于嘉宾赚钱的方式，则有两种——钓鱼和卖煎饼果子。

乍看之下，钓鱼好像赚的钱更多。毕竟一条鱼拿去市场卖都能卖不少钱，煎饼果子的价格却是固定的，卖上几十个也赚不到多少钱。

但是这一切有一个前提，那就是能够钓到鱼。

煎饼果子这种东西，好歹还能赚到钱，如果钓不到鱼，那就真的一分钱都赚不到了。

关于任务的相关内容，节目组一早就在官方微博发了出来，于是才刚开播，弹幕就兴奋地讨论了起来。

【来下注了家人们，让我们猜猜这次的第一是谁？】

【卢子阳虽然你真的很不争气，但是我还是希望你能赢一次。】

【薛丹菲我求你别佛了，我想看到其他嘉宾换上你的应援头像！】

【沈哥！】

【就没有人支持我们夏老师吗？快要签售会了，拿到第一名刚好可以让其他人帮忙宣传。】

【竟然是事业粉，失敬失敬。】

而在这些弹幕中，蒲喻绾粉丝的画风显得格外诡异。

【嘿嘿……姐姐……新鲜的姐姐……】

【我看谁敢不支持我们蒲喻绾，许愿一个蒲喻绾拿到第一名，然后所有嘉宾去微博发霸总文学的文案。】

【主播姐姐，就算你喜欢这么土的东西，我还是想娶你回家，实在不行你娶我也行！】

“……”

总感觉有哪里不太对劲。

早饭是节目组准备的，其他嘉宾从房间里出来的时候，发现蒲喻绾已经坐在餐桌前开动了。

除了夏之桐，剩下的人都以为蒲喻绾是醒得早，所以才会这么早就出来吃早饭。

昨天晚上的事情，并没有让夏之桐改变对她的态度，看到蒲喻绾的嘴里叼着一片面包，正打算往嘴里塞，夏之桐轻笑，拉开蒲喻绾正对面的椅子坐了下来：“早安。”

“早安，夏小姐。”听到夏之桐的声音，蒲喻绾抬头看她，眼底带着笑：“之前你给我推荐的那家火锅，我觉得很好吃，等节目结束，大家一起去吧。”

蒲喻绾和夏之桐都知道，夏之桐并没有推荐过什么火锅店，她会这么说，一方面是感谢夏之桐并没有把她离开的事情说出去，另一方面也是在回答昨天说的那句“下次”。

夏之桐的眼底闪过一丝笑意：“我没有问题。”

“什么火锅？”薛丹菲因为出来的晚，所以只听到了火锅两个字。

用着百米冲刺一样的速度跑到餐桌前，薛丹菲看了一眼这两个人的位置，想也没想就坐在了蒲喻绾的旁边。

【笑死，多犹豫一秒都是对蒲喻绾的不尊重。】

【夏之桐：你礼貌吗？】

【要什么礼貌？比起硬邦邦的alpha，当然是香香软软的omega更讨人喜欢啊！】

【说起来你们有没有人知道蒲喻绾的信息素是什么味道？】

【这么私密的事情怎么可能有人知道？】

【我有朋友是节目组的工作人员，她告诉我，之前去时家接蒲喻绾的时候，闻到了甜甜的蛋糕味。】

【？？？还真是香香软软的小蛋糕啊！】

节目组在他们吃完饭后，让他们上来抽签。

蒲喻绾排在最后，轮到她的时候就只剩下一张纸条。

她把纸条展开，里面写了简单的四个字——煎饼果子。

“啊——”

才刚展开，从她的身后就传来了薛丹菲的悲鸣。

“我怎么会是钓鱼？”薛丹菲看着手里的纸条，试图通过意念改变纸条上的内容。

她看向周围的三人，沈辞和卢子阳也抽到了钓鱼，看起来倒是接受度良好。

剩下的……就只有夏之桐。

“我和蒲小姐一组？”夏之桐晃了一下手里的纸条，像是察觉到了薛丹菲的视线，夏之桐回头看她，故意用着惋惜的语气说道：“真可惜，我本来还想去钓鱼的。”

薛丹菲：夏之桐，你死定了。

【哈哈哈哈哈我不行了，夏之桐和薛芳菲你们这两个xxj！】

【夏之桐别以为我没看到，发现和蒲喻绾一组的时候，你明明就松了一口气！】

【蒲喻绾：我这该死的魅力（叼玫瑰花.jpg）】

【？蒲喻绾的粉丝都有毒吧，我真的要被笑死了。】

事实上，抽到煎饼果子，蒲喻绾还挺高兴的。

她在钓鱼方面实在没有天赋，前世在和朋友钓鱼的时候，还拿到过整整一天连钩都没有被咬过一次的好成绩。

看到夏之桐和自己一样都抽到了煎饼果子，蒲喻绾有些高兴，已经想好要在卖煎饼果子的过程中和人讨论霸总文学了。

不过……她好像忘记了一件事情。

【蒲喻绾你现在这么高兴，你会做煎饼果子吗？还有夏之桐，你觉得你又能好到哪里去？】

【……我怎么把这件事情忘了？】

【我觉得最需要担心的不是她们能不能赚到钱，而是买煎饼果子的客人能不能活着从摊位前离开。】

【这种事情说什么都不要啊！】

弹幕再怎么担心，嘉宾们的任务也已经决定了。好在节目组没有真的丧心病狂到让她们自行摸索的程度，钓鱼组和煎饼果子组分别都派了老师负责教学，真的碰到什么问题也能第一时间解决。

看到这里，直播间的观众才放下心来。

任务开始，两组嘉宾分别坐着节目组的车来到了任务地点。

蒲喻绾和夏之桐被送到了附近的市集——也是她们前两天卖过地瓜的市集。

之前借过蒲喻绾电子秤的苹果店老板看到她们，连忙从店里走了出来，一脸心疼地说道：“妹妹，你真的是在录节目而不是被坏人拐卖了吗？我看你这又是卖地瓜又是做煎饼果子的，真有什么委屈可以告诉我，我帮你去omega保护协会告他们。”

节目组：？

我现在就告你诽谤你信不信？

【惊！无良节目组虐待omega！原因竟是……】

【我们蒲主播就这么靠着美貌换来了店主姐姐的同情，愚蠢的节目组，还不赶紧跪下！】

【……前面的我不行了，不要蒲喻绾抽象你们也跟着一起抽象啊！】

负责教蒲喻绾和夏之桐的师傅，显然是做过功课的。看到她们的第一眼，就开口道：“两位嘉宾，请你们不要做我没有教过的事情，也不要灵机一动进行创新。”

“我知道了。”蒲喻绾点头，面上的表情带着些期待：“只要按照您教的方法去做，就一定能做出来煎饼果子吗？”

师傅沉默了两秒，迟疑地点了点头。

【笑死，师傅的表情看起来好为难。】

【蒲喻绾：我想成为煎饼果子大师！师傅：瞳孔地震.jpg】

【夏之桐还在旁边笑，我倒要看看你待会儿能做成什么样子。】

毕竟是要做给路人吃的，所以蒲喻绾和夏之桐学得很认真。虽然做不出师傅教的样子，但是好歹也算能吃了。

以防万一，节目组还以身试毒，确认她们两个做的煎饼果子能吃，这才放她们营业。

看到节目组的这个操作，弹幕又是一轮新的嘲笑。

市集上每天都会有很多人，就算有人注意到这里多了两个煎饼果子的摊位，也不会好奇她们为什么会出现在这里，只会思考自己感不感兴趣。

夏之桐到底是开过签售会的，很快就有粉丝认了出来，一脸兴奋地走了过来。

见状，夏之桐朝蒲喻绾的方向看了一眼，不知道为什么，竟是让人看出了得意。

蒲喻绾有些想笑，趁着没人，准备做一个煎饼果子自己先吃两口。

她的想法很快就被弹幕识破了。

【我举报，这里有嘉宾偷吃！】

【让孩子吃点怎么了？又没有客人过来！】

【别说，不愧是设计师，虽然是在摊煎饼，但是给人的感觉就是和其他人不一样。】

【你是想说赏心悦目吗？】

【对对对！】

【卧槽……你们快看谁来了！】

【？？？】

【不是，这么爱吗？】

让弹幕激动的神秘客人，最终停在了蒲喻绾的摊位面前。

蒲喻绾本来还在偷吃，听到脚步声，连忙抬头，一眼看到了面前的女人。

她的表情怔愣了一瞬，还没反应过来，耳边就响起了对方的声音：“五万块钱，我要把你今天的所有煎饼果子承包下来。”

“……”

赫然是时亦彤。

————————！！————————

出现了！经典台词！

════════════════════════════════════════

第32章

时亦彤怎么会出现在这里？

看着面前的alpha，蒲喻绾有些迷茫。

她不是应该去看珠宝展吗？

她的表情完全没有掩饰，所以时亦彤一看就知道蒲喻绾在想什么。

时亦彤的内心有些无力，觉得蒲喻绾就像提了裤子就不认人的渣女，而她则是被睡的可怜小白花。

“……”

有点恶心。

弹幕这会儿已经磕疯了。

【时总这是来看蒲喻绾了？才四天就已经开始想了吗？】

【本来我还以为蒲喻绾和时总应该是蒲喻绾更主动一些，结果……时总，你好爱。】

【关于我的alpha是霸总也是恋爱脑的这件事。】

【停停停，怎么突然切换到恋爱专栏了？】

【这么看，时总和主播姐姐的颜值真的好配。清冷霸总和精致甜美小蛋糕。很好，这个未婚妻我们认了。】

这么一会儿功夫，节目组终于反应过来。

“时……时总！”导演走了过来，看着时亦彤，为难地说道：“您这是在破坏游戏规则，对其他嘉宾不公平。”

时亦彤说道：“我只是想吃我的omega做的煎饼果子，有什么问题吗？”

节目组：“……”

什么煎饼果子要五万块钱？告诉他店名，他现在就去消费者保护协会投诉。

“时总，您这个样子让我们很为难。”

啧。

时亦彤皱起眉头，颇有些嫌弃地看向导演，好像对方是打扰自己和蒲喻绾二人世界的罪魁祸首。

“你早饭不是吃过了吗？”蒲喻绾突然开口。

在回别墅之前，蒲喻绾和时亦彤是吃过早饭的。以时亦彤的饭量，怎么可能这么快就饿？

“最多只能吃一个。”蒲喻绾伸出一根手指：“吃多了容易积食，胃里也会不舒服。”

时亦彤的嘴里发出了一声轻笑：“女人，你在教我做事？”

“说错台词了。”蒲喻绾不怎么熟练地做着煎饼果子，甚至连眼神都没有给时亦彤一个：“这种时候应该说，女人，你在玩火。”

时亦彤沉默了两秒，不怎么情愿地选择了让步：“那我要两个。”

两个？

蒲喻绾歪着头想了想，说道：“刚好我之前做的那个有些失败，等这两个做好，我和你一起吃。”

时亦彤点头：“我等你。”

这么说完，时亦彤便站在了摊位的旁边，安静地等蒲喻绾把煎饼果子做完。

【我竟然从时总的身上看到了一种乖巧。】

【难怪蒲喻绾张口闭口都是霸总的台词……家里有一个霸总，台词还不是手到擒来？】

【笑死，蒲喻绾的快乐我们想象不到。】

时亦彤这一身的西装，一看就不是普通人。这样一个非富即贵的女人却停在煎饼果子的摊位面前，一脸认真地看着蒲喻绾。

一旁的路人见状，已经开始脑补痴情霸总爱上煎饼果子西施的剧本了。

过了十分钟，蒲喻绾把其中一个煎饼果子递给时亦彤。看到对方就这么拿着，一副不知道该怎么下口的模样，蒲喻绾没忍住笑了，跑到苹果店的老板那里去借一把椅子。

苹果店的老板本来还在津津有味地看她们两个互动，听到蒲喻绾的请求，连忙把店里闲置的椅子拿了过来。

眼看着蒲喻绾就要转身，老板拉住蒲喻绾，一脸八卦地说道：“那位是你的追求者吗？”

蒲喻绾的脸一红：“她是我的alpha。”

听到这句话，老板满意地点头：“我就说呢，那位一看就气度不凡，和你很般配。”

蒲喻绾的脸更红了，拿着椅子说了一声“谢谢”，转身向着时亦彤跑了过去。

时亦彤还在摊位前面等着，看她跑得这么快，伸手把蒲喻绾散落的头发捋到了耳后：“不要跑太快。”

“……”

几乎是同一时间，蒲喻绾感受到了苹果店老板兴奋的视线。

都怪时亦彤！蒲喻绾有些无奈。

蒲喻绾把椅子放在摊位后方的阴凉地，指着椅子说道：“你就坐在这里吧。”

时亦彤的眼底闪过一丝笑意，倒也没有再说什么，抬脚走了过去。

反正也没有客人，蒲喻绾便拉着自己的椅子坐在了时亦彤的右侧，两个人坐在一起，安静地吃起了煎饼果子。

眼看着煎饼果子快吃完了，蒲喻绾才想起还有事情没做，连忙伸出一只手到时亦彤的面前。

想要表达的意思十分明显——给钱！

时亦彤有些好笑，从口袋里拿出钱包，随手把它递给了蒲喻绾。

蒲喻绾接过钱包，满意地看向时亦彤：很好，孺子可教。

她把钱包打开，从里面抽出了一张……五十块钱的人民币，她又跑向节目组，让他们帮自己换成了五张十块钱的纸币。

最后，蒲喻绾把两张十块钱又塞回了时亦彤的钱包，这才算是结束了这笔交易。

弹幕：……

【合着时总就花了三十块钱。】

【你们快看时总的表情，我真的要被笑死了。】

【时总：都把钱包给你了，竟然只拿三十块钱？】

【我刚才看了一下，蒲喻绾每个煎饼果子都加了两个蛋，十五块钱一个煎饼果子，基本去店里也是这个价格了。】

【两个蛋？那很会吃了。】

尤其是时亦彤的反应，那种终究还是错付了的表情实在太好笑了，很快，关于蒲喻绾和时亦彤的这段互动就上了微博的热搜。

#最廉价的一顿饭#

#时总：蒲喻绾，我恨你是块木头#

#食谱cp糖点剪辑#

林白露看到热搜的时候，直接沉默了。

前两个热搜她还能理解，第三个热搜是什么意思？

食谱cp又是什么？

和林白露一样好奇的也有不少，等他们点开热搜，看到的就是蒲喻绾和时亦彤坐在一起吃煎饼果子的画面。

时亦彤，蒲喻绾……时蒲，食谱。

很好，这届网友也算是把谐音梗玩明白了。

对于路人来说，无论是时亦彤还是时氏集团，都和他们距离很远。

在他们的认知里，像时亦彤这样的有钱人，一般都是高高在上，吃衣住行都是最好的，像是这种路边摊根本看都不会看一眼。

结果时亦彤却和蒲喻绾坐在树下吃煎饼果子，坐得还是那种一看就用了很久的竹藤椅子，顿时让他们对时亦彤所在的时氏集团生出了好感。

在他们看来，一个集团的管理者是这个样子，说明整个集团内部都是好的，这样就算买时氏集团的股票和旗下商店的产品，也能放心很多。

除此之外，还有很多想要求职的人，也把目光投向了时氏集团。

一时间，时氏集团的人事部和财务部都忙碌了起来，而这一切只是因为时亦彤在综艺里吃了一个煎饼果子。

知道这件事的竞争对手恨得牙痒，但又无可奈何。

*

蒲喻绾休息了一会儿，就有其他的客人来买煎饼果子了。

那是一个起来有些害羞的女生，戴着口罩站在摊位的面前，好半天都没有说话。

见状，蒲喻绾走了过去，主动开口道：“是要买煎饼果子吗？”

女生点头，声音被压得很低：“其实我是你的粉丝，之前你刚开播的时候，我就在看了。”

原来是她的粉丝？蒲喻绾有些惊讶，不知道为什么，心里有些莫名的不安。

因为她是背对着时亦彤，所以时亦彤看不到蒲喻绾的表情，但却能够感觉到蒲喻绾的情绪有些不对劲。

时亦彤站起身来，朝着蒲喻绾的方向看了过去。

“一开始我是因为你的声音很好听点进来的，当时我有些失眠，但是听到你的声音，我觉得很放松，每次都能睡得很好。”蒲喻绾面前的女生还在继续说着自己的心路历程：“我觉得我找到了宝藏，即使你没有粉丝，我也觉得你是最棒的……不，没有粉丝反倒更好，这样注意到你的人就不会那么多。”

“……”

这话是不是有哪里不太对劲？蒲喻绾停下手头的动作，抬头看向对方。

她才刚停下，女生就像是被刺激到了，声音突然抬高：“我已经努力去无视其他的粉丝了，结果某天你却告诉我……你去见了女朋友的家人。”

“为什么你要和其他人在一起？”女生抬起脸来，眼底盛满了恨意：“明明我才是最喜欢你的人！”

听到这句话，节目组也反应过来，连忙向着这边跑了过来。

节目组的动作显然没有女生快，她的眼睛通红，猛地从口袋里掏出一把刀。

“你背叛了我！”女生的表情狰狞，把刀捅向蒲喻绾。

而在她这么做的同时，有一个人已经来到了他的身后，一脚踹向女生的小腿。

疼痛从小腿袭来，女生甚至来不及反应，就已经跪在了地上。

下一秒，节目组冲了过来，把他按在了地上。

所有的事情都发生在一瞬间，甚至连女生自己都不知道，她到底是怎么失败的。

不同于女生的愤怒，拦下对方的时亦彤却显得格外冷静。

时亦彤站在蒲喻绾的面前，不知道是不是蒲喻绾的错觉，蒲喻绾总觉得时亦彤的面色有些苍白。

她的手背绷出了青筋，面无表情地看着女生，像是在看一个死人。

属于时亦彤的信息素不要命地向外倾泻，节目组的那些alpha已经因为承受不住时亦彤的压力皱眉了。

而在节目组认为时亦彤会说什么的时候，她却突然转身，当着所有人的面，一把将蒲喻绾抱在了怀里。

————————！！————————

还好有时总，不然小蒲就受伤了QAQ。

Anti粉太坏了！！！

════════════════════════════════════════

第33章

发生了这样的事情，弹幕直接炸了。

【私生饭？？？】

【蒲喻绾谈个恋爱招谁惹谁了？还有什么叫“背叛”？时总和蒲喻绾订婚的时候，有你的事儿吗？】

【这还不报警？都已经构成蓄意伤人了吧？如果不是时总反应得快，蒲喻绾现在怕是要去医院了。】

【蒲喻绾真的是无妄之灾，好好地来参加个综艺，碰到这么一个晦气玩意儿。万一因为这件事，退出这档综艺，我上哪里去找一个能够带给我这么多乐子的嘉宾？】

【？？？姐姐要退出综艺？不要啊！没有姐姐我会哭的！】

不到十分钟，关于这件事的词条就爬到了热搜的前排。

#私生饭滚出中国#

#《被人讨厌的她和他》嘉宾蒲喻绾碰到私生饭视频全过程#

#时总英雄救美#

林白露看到这条热搜的时候气得脸都绿了。

因为蒲喻绾的这层关系，林家和蒲家谈成了很多合作，有一个项目最近就要动工了。

这两天看到热搜，林白露还在为蒲喻绾高兴，结果她还没放松多久，就给她搞出这么大一个惊喜。

林白露不敢想，如果蒲喻绾在节目中受伤，时亦彤会做出什么。

想到这里，林白露连忙拿出手机，给时亦彤打了一个电话。

时亦彤的电话倒是没有占线，但却一直没有人接。

林白露皱眉，又把电话打给了节目，得到的结果却让她大吃一惊。

“信息素暴走？”林白露的声音抬高：“那她现在在哪？”

“时总跟着蒲小姐走了。”发生了这种事情，节目组也有些担心：“林总，您觉得我们应该跟过去慰问一下吗？”

“时亦彤信息素暴走，你们跟上去是打算给人添乱？”林白露头痛地闭眼，没忍住叹了口气：“时亦彤那边我去联系，蒲喻绾现在不在，你们想想要怎么和观众解释。”

“这个您倒是不用担心。”提到这个，节目组也觉得很神奇：“直播间里的这些观众，看到时总的状态不对之后，主动让我们给蒲小姐放假了。”

林白露：？

很好，倒是省了节目组的麻烦。

“那个私生饭是怎么处理的？”林白露再次开口。

“有路人报了警，现在对方已经被警察带走了。”节目组如实回答道：“因为时总的状态不太稳定，所以我们让小李帮忙去做笔录了。”

林白露长吁了一口气：“这件事情我来处理，你们看好弹幕和评论区，如果有对蒲喻绾和时亦彤的不利发言，记得及时告诉我。”

“我知道了，林总。”

*

蒲喻绾本来想的是把时亦彤带回别墅，结果时亦彤状况有些严重，她刚想要和节目组一起把时亦彤扶上出租车，还没碰到对方，时亦彤就面无表情地朝着节目组看了过去。

被时亦彤用着看死人一样的眼神注视，节目组的头皮发麻，后背都冒出了冷汗。

“蒲小姐，时总现在的状态我们不能靠近。”节目组后退两步，直到退到他们认为安全的位置，这才继续说道：“您还是带她去附近的酒店吧，拖太久对时总也不好。”

蒲喻绾抿着唇，点了点头：“我知道了。”

从这里到最近的酒店，走路要十分钟，打车只需要三分钟。

蒲喻绾皱眉：不行，还是要打车。

“姐姐，姐姐？”她试探着喊了一下时亦彤，听到她的声音，时亦彤迟疑着看她。

蒲喻绾松了口气：能听到她的声音就还好。

“我们现在要去酒店，你能乖乖地在出租车上坐三分钟吗？”感觉到时亦彤又要发作，蒲喻绾连忙补充道：“就三分钟，我会在旁边一直陪着你，好吗？”

“……三分钟。”时亦彤重复了一遍这三个字，视线落在时亦彤的身上。

“绾绾。”时亦彤的声音很轻：“我难受。”

蒲喻绾的呼吸一顿，胸口莫名的有些发闷。

“所以才需要忍耐。”她抱住时亦彤，手在时亦彤的后背温柔地拍了拍：“乖乖听话好不好？”

时亦彤沉默了片刻，安静地点头。

见状，蒲喻绾连忙给节目组示意，在他们的帮助下，把时亦彤扶上了出租车。

这一次，时亦彤没有拒绝。

三分钟后，出租车在酒店门口停下了。

门口的酒店经理本来还想过来，才刚靠近，就被时亦彤身上那浓郁的信息素给吓了回去。

“不好意思。”蒲喻绾冲对方做了一个抱歉的手势：“我们需要一间大床房，可以麻烦您帮我一下吗？”

信息素暴走的事情虽然少见，但也不是没有，更不用说每过一段时间，都会有发情期的alpha和omega来到这里。对于这种情况，酒店经理已经见怪不怪。

顶着时亦彤审视的视线，酒店经理艰难地给她们开好了房间，直到他把房卡交到蒲喻绾的手中，酒店经理这才松了口气。

临近中午，酒店的走廊里没有什么人。

蒲喻绾让时亦彤靠在自己的身上，就这么保持着这个姿势，坐着电梯来到了房间的楼层。

前几次的发情期，蒲喻绾已经知道了接下来是一个什么样的流程，进入房间之后，蒲喻绾把时亦彤扶到床边坐下，然后又给对方释放了一些信息素，这样也能让时亦彤好受一些。

看到时亦彤的眉心逐渐舒展，蒲喻绾松了口气，撑着床头坐在时亦彤的身边。

属于时亦彤的信息素已经快把房间填满，蒲喻绾摸了摸自己的后颈，觉得那里有些隐隐地发热。

蒲喻绾用力晃头，努力让自己冷静下来。

她想起时亦彤在市集的时候，曾经拉着她的手说自己难受。回想起当时的场景，蒲喻绾的脸一红，心跳的频率开始不受控制了起来。

不许再想了。蒲喻绾在心里想道。

时亦彤只是因为信息素暴走，才会说出这种话。

这种……险些让她以为时亦彤喜欢自己的话。

蒲喻绾长长地呼出了一口气，伸手把后颈的抑制贴撕了下来。

蛋糕味的信息素顷刻间倾泻出来，蒲喻绾感觉到时亦彤的身子僵住，下一秒，她就被人用力抱住。

但是和之前不同，时亦彤并没有立刻咬上来。

她像是见到了主人的狗，不停地用鼻子蹭着蒲喻绾面颊，绵密的吻也落在蒲喻绾的面颊和发间，成功让蒲喻绾的脸比熟透的苹果还要红。

“绾绾。”时亦彤的嘴里不停地念着。

“绾绾。”

“绾绾。”

“绾绾。”

不够，完全不够。时亦彤咬住牙，呼吸急促的惊人。

只是这样，完全不能让她冷静下来。

事实上，信息素暴走的alpha是非常可怕的，可以说是没有任何理智。

因为信息素暴走，之前还闹出过alpha将omega咬伤，最后在omega的腺体上留下了不可修复的伤口的事情。

但是时亦彤却十分冷静，不如说是冷静过头了。

她的眼睛通红，一只手搂着蒲喻绾，另一只手则是死死地抓着身下的床单，大概是因为太用力了，她的手背上绷出了青筋。

那种快要将她逼疯的疼痛减轻了一些之后，时亦彤闭上眼睛，把头埋进蒲喻绾的颈间。

但是很快，属于蒲喻绾的信息素又让时亦彤暴动起来。

这样下去不行。

残存的理智让时亦彤撑起身子，她的身子绷得很紧，已经快要看不清楚蒲喻绾的样子。

而就在她准备让蒲喻绾离开的时候，时亦彤听到耳边有人叹气，下一秒，她被蒲喻绾抱住了。

时亦彤一愣，反应过来就要推开对方。

“不是答应过要乖吗？”蒲喻绾才抱住时亦彤，就摸到了这个人背后的冷汗。

她的眼底闪过一丝心疼，连忙释放出了更多的信息来安抚对方。

“不用担心我的。”蒲喻绾的手指挤进时亦彤的发间，轻轻地揉了揉：“之前不是咬过吗？这一次也咬下去就可以了。”

时亦彤收紧手臂，力气大到像是要把蒲喻绾嵌入自己的体内。

“综艺节目。”她的声音很轻，但是蒲喻绾还是清楚地听到了时亦彤话里的内容：“如果咬得太重，会被直播间的观众看到。”

蒲喻绾愣住了。

所以时亦彤一直没有咬下去，是在担心她的后颈会被观众看到吗？

这个样子的时亦彤，不像书中那样不近人情，也不像平时在她的面前一样游刃有余。

但也正是这样的时亦彤，却让她的心跳快的惊人。

如果这个时候在时亦彤面前的是其他omega，如果还有另一个人看到了时亦彤的这个样子……

蒲喻绾闭上眼睛，下意识地拒绝去想这件事。

蒲喻绾的呼吸有些急促，过了一会儿，她低下头去，抵着时亦彤的额头说道：“你现在感觉怎么样？”

时亦彤沉默着，过了好一会儿才闷声说道：“难受。”

“……”

简直就是一个笨蛋。

蒲喻绾没有再说什么，只是伸手捧住对方的面颊。

微凉的手心接触到滚烫的面部，时亦彤的嘴里发出了一声舒服的叹息，抓着蒲喻绾的手吻在她的手腕。

“绾绾。”感觉到蒲喻绾动作里的默许，时亦彤的表情认真，看着蒲喻绾，一字一句地：“我可以吗？”

蒲喻绾弯起眉眼，勾着时亦彤的脖子吻了上去。

————————！！————————

嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……好甜……嘿嘿嘿……

战地记者夹心GGBOND为你们报导。

════════════════════════════════════════

第34章

被时亦彤咬住的瞬间，蒲喻绾的脑海中闪过这样一个念头。

信息素暴走的alpha都咬得这么痛吗？

对于alpha的恐惧让蒲喻绾下意识地想要逃脱，结果她刚表现出自己的意图，就被时亦彤死死抱住。

“绾绾。”时亦彤的声音很低，嘴上明明说着安慰的话，咬着腺体的犬齿却没有任何的放松：“我已经乖乖听话了，你能不能不要跑？”

蒲喻绾连说话的力气都没有了。

她的眼睛通红，话里带着哭腔：“你太用力了。”

“绾绾……绾绾。”时亦彤蹭了蹭蒲喻绾的面颊，试图安抚对方。

她的声音有些喑哑，定定地看着蒲喻绾，像是要把omega的五官刻进自己的脑海：“我可以彻底标记你吗？”

蒲喻绾的表情顿住，怔愣地看向对方。

时亦彤的脸有些红，但还是死死地抱住蒲喻绾：“不是现在，我会耐心地等到我们结婚的那天的。”

事实上，时亦彤很想不管不顾地咬下去。

她的脑海中像是有一个小人，在她的耳边不停劝说。

咬吧。

咬吧。

蒲喻绾本来就是你的omega不是吗？只要你咬下去，她就再也没有机会从你的身边离开了。

“……”

“绾绾，绾绾……”时亦彤的声音越来越低，犬齿又一次贴在了腺体的上方：“答应我好不好？绾绾。”

蒲喻绾的脸涨得通红，大脑一片空白。

她的身子像是炉子里的棉花糖，瘫软在时亦彤的怀中。

蒲喻绾已经快要看不清面前的时亦彤了，她的呼吸急促，死死地抓着对方的衣角，只觉得大脑一片空白。

她不知道自己应该说什么，唯一能做的就是抱紧对方，把后颈毫无保留地暴露在时亦彤的面前。

“绾绾。”蒲喻绾听到时亦彤的声音：“我可以当作你答应了吗？”

答应了就可以咬下来了吗？蒲喻绾的脑袋一片昏沉。

受够了这种只差一点就可以获得快乐的感觉，蒲喻绾用力点头，把脸埋进时亦彤的胸膛。

得到了许可，时亦彤的眼神一瞬间变得危险起来，信息素不要钱一样地倾泻出来。

残存的理智让时亦彤只是给人来了一个临时标记，闻着蒲喻绾身上属于自己的味道，时亦彤扬起唇角，嘴里发出了满足的叹息。

薄荷和蛋糕的味道彼此纠缠，最终完美地融合在了一起。

即将睡过去之前，时亦彤的脑海中闪过这样的念头。

等她醒了……一定要帮绾绾看一下后颈的伤口。

这么想着，时亦彤便保持着和蒲喻绾抱在一起的姿势，两个人头抵着头，沉沉睡去。

*

等时亦彤再次醒来，蒲喻绾已经不在怀里了。

信息素暴走后的alpha会有短暂的脆弱期，看不到自己的omega，时亦彤的心里顿时生出了烦躁的情绪。

她的眼睛整个泛红，刚想起身，头部便传来了一阵眩晕。

时亦彤闭上眼睛，堪堪扶着床头，这才没有一头栽过去。

刚好蒲喻绾从浴室里走了出来，看到时亦彤一脸难受的样子，连忙走了过来。

“你还好吗？”担心时亦彤的信息素还没有稳定，蒲喻绾有些紧张地说道：“要不要再休息一会……”

“……”

儿……

蒲喻绾的话没说完，就被时亦彤拉进了怀中。

她的眼睛睁大，下意识地搂住对方，手还轻轻地在时亦彤的后背拍了拍。

“你没有走。”时亦彤开口道。

蒲喻绾一愣，反应过来有些好笑：“我能去哪里？”

时亦彤沉默了两秒，再一次重复了相同的内容：“你没有走。”

Omega靠近的瞬间，属于自己的信息素的味道也显得越发明显。

时亦彤的鼻子动了动，把脸埋进蒲喻绾的颈间。

刚才的那个瞬间，时亦彤是真的认为蒲喻绾离开了。

信息素暴走的alpha有多么可怕，时亦彤是知道的，想起自己又是逼着蒲喻绾保证不会离开，又是不顾对方的请求狠狠地咬住蒲喻绾的腺体，时亦彤就忍不住一阵心悸。

还好……她没有趁着这个时候彻底标记对方。

还好，蒲喻绾没有离开。

时亦彤长长地呼出了一口气，看着蒲喻绾，说道：“今天是我冲动了。”

蒲喻绾摇头，抱着她安慰道：“会发生这种事情也不是你希望的。”

“但是我咬伤了你。”时亦彤撩起蒲喻绾的头发，露出了后颈的腺体。

上面还残留着她的牙印，单是看着就可以知道她当时有多么用力。

时亦彤的眼底闪过一丝心疼，温柔地吻住了蒲喻绾的腺体。

蒲喻绾的身子僵硬了一瞬，反应过来是时亦彤之后，又整个放松下来。

过了一会儿，时亦彤抱住蒲喻绾，把下巴放在她的肩膀上。

“饿了吗？”时亦彤开口：“抱歉，我睡太久了。”

蒲喻绾无奈地看她：“怎么连这种事情都要说抱歉？再多说一句，我就要把你的通讯录备注改成只会说对不起的时亦彤。”

听出蒲喻绾在逗自己，时亦彤的眉眼弯起，捧着蒲喻绾的脸吻了上去。

这次的吻，不含任何的情欲，只有对蒲喻绾的怜惜。

以时亦彤现在的状态，怕是没有办法很好地控制自己的信息素。两个人商量一下，最终决定点餐到房间吃。

用房间的电话打给前台，让他们送一些饭菜上来，做完了这些，时亦彤拉着蒲喻绾躺回了床上，安静地享受着和对方抱在一起的滋味。

“所以你后颈的伤口怎么办？”想到这个问题，时亦彤还是有些纠结：“我不想让他们在背后议论你。”

蒲喻绾的心里有些熨帖，看出时亦彤还在担心，蒲喻绾伸出一个手指戳向对方的额头。

“我这次出门，带了一条丝巾。”蒲喻绾的身子向后，将自己整个缩在时亦彤的怀里：“再说了，腺体这东西只要我把头发放下来，就可以遮住了。”

时亦彤没有说话，只是默默地把人抱紧。

*

第二天一早，蒲喻绾赶在开播之前回到了别墅。

节目组本来还在担心如果蒲喻绾今天还不能回来，他们要怎么和弹幕解释，看到蒲喻绾，顿时松了一口气。

其他嘉宾也陆续从自己的房间走了出来，见蒲喻绾坐在餐桌前吃早饭，忍不住愣了一下。

“姐姐！”薛丹菲第一个冲了过来，看着蒲喻绾，担心地说道：“昨天听夏之桐说时总发情期提前，我差点以为你要退出节目了。”

蒲喻绾眨眼：原来夏之桐和其他人说的是时亦彤发情期提前吗？

这样也好。

毕竟信息素暴走的危险系数太高，告诉其他嘉宾也是让他们为自己担心。

想到这里，蒲喻绾看向后方的夏之桐，给了对方一个感谢的眼神。

接触到她视线，夏之桐略微挑眉，趁着薛丹菲没有反应过来，一屁股坐在蒲喻绾旁边的位置。

薛丹菲：？

“夏之桐！你竟然偷塔！”

直播间的观众才刚进入直播间，就听到薛丹菲的这句话，看到对方面上的悲愤，忍不住笑了起来。

【哈哈哈哈我就知道这两个人只要凑到一起，就会给我带来笑点。】

【薛丹菲和夏之桐真的好像花孔雀，千方百计地开屏，就是为了引起蒲喻绾的注意。】

【但是蒲喻绾的心里只有时总……有点虐是怎么回事？】

【既然蒲喻绾能继续参加综艺，说明时总应该没事了吧？昨天在直播里看到时总的表情，我吓得大气不敢喘一下。】

【别说还挺好磕的。】

【在说夏之桐和蒲喻绾吗？的确好磕。】

【Big胆！小心我们时总让你吃不了兜着走】

既然嘉宾都到齐了，节目组便宣布了昨天的任务结果。

蒲喻绾就卖了那两个煎饼果子，还是时亦彤赞助的，自然没能拿到第一名。

所以她是第二。

至于第一名，则是同样在煎饼果子组的夏之桐，一共赚到了一百五十块钱。

蒲喻绾傻眼了，不敢置信地看向钓鱼组的三个人。

显然，她也没有想到，竟然有人会比自己赚的钱还少。

她的表情过于明显，就连直播间的观众都看出来了。

【没想到吧！我们笨蛋三人组一分钱都没赚到！】

【本来卢子阳钓到鱼了，结果回去的时候太得意，把鱼篓掉水里了。】

【嘻嘻，八条鱼就这么没咯！】

【卢子阳：你礼貌吗：）】

关于卢子阳的悲惨遭遇，很快，蒲喻绾就从夏之桐的口中听说了。

蒲喻绾看向卢子阳，试图安慰道：“没关系，至少钓到了呢。”

卢子阳抽了抽嘴角：“谢谢，我觉得更难受了。”

因为卢子阳整了这么一个乌龙，所以夏之桐成为了当之无愧的第一。

之前也说过，再过几天夏之桐就要开签售会了，大家便认为她会让其他嘉宾帮自己宣传。

结果夏之桐想了想，给出的答案却出乎了所有人的意料：“第一名的这个奖励，我可以不要吗？”

不要奖励？节目组反应过来，连忙开口：“你确定吗？夏小姐。”

这么好的宣传机会，夏之桐竟然放弃了？

夏之桐点头，不以为然地说道：“就算他们不发微博，只要看了这档综艺，就会知道我要开签售会的事情。”

她是一个聪明人，所以她知道要怎么做才能让利益最大化。

“所以我打算用这个奖励，换一个条件。”夏之桐扬起唇角，视线不经意地落在蒲喻绾的身上：“等这一期节目录完，大家一起去吃火锅怎么样？”

————————！！————————

时总好，小蒲好，信息素暴走坏，anti粉坏！

════════════════════════════════════════

第35章

火锅？蒲喻绾眨眼：“是我知道的那家吗？”

夏之桐点头，唇角不自觉地上扬：“就是你知道的那家。”

这两个人一问一答，这种像是背着大家有小秘密一样的感觉，硬是把其他人看得一愣一愣的。

【什么火锅店？我怎么不知道？】

【元芳我太失望了，你们竟然偷偷去吃火锅！】

【没人懂夏之桐刚才的眼神吗？一大早我cp就给我放饭，是不是有点太丰盛了？】

【保持富态！】

节目组也反应过来，好奇地问她们是哪家火锅店。

“之前蒲小姐不是说过吗？前两天我给她推荐了一家火锅店，不过那是我朋友告诉我的，我自己倒是还没来得及去尝试，刚好有这么一个机会，就想着大家一起去吃吃看。”

“原来如此。”节目组点了点头，看到夏之桐面上的笑容，没忍住继续说道：“节目结束后一起聚餐，本来就是正常的事情，夏小姐没必要放弃奖励。”

“笨蛋！”薛丹菲在旁边大呼小叫，一脸痛心疾首：“为什么要把这种事情告诉夏之桐？”

节目组讪笑：“一时嘴快。”

被节目组提醒，夏之桐也反应过来。

话都已经说出去了，她也没打算反悔。况且她说的那句话是认真的，有这档综艺在，她完全不需要再去刻意宣传，直播间的观众就能知道签售会的事情。

不过为了加深观众的印象，夏之桐还是对着镜头，一脸懒散地说道：“15号是我的新书签售会，对这本书感兴趣的记得来看我。”

说到这里，她又补充了一句：“只是对我个人感兴趣的就不用来了。”

听到这句话，弹幕没忍住笑了。

【哈哈哈哈这句话的意思是颜粉别来只要书粉。】

【放心吧夏之桐，颜粉早就被你的那张嘴气走了，留下来的只有书粉和乐子粉。】

【笑死，我就去！我还要拉横幅去！】

【前面的认真的吗？加我一个！】

第一期的节目接近尾声，大概是发现观众更喜欢看嘉宾们自（互）然（相）相（迫）处（害），节目组便让他们匿名为彼此打分，得分最低的将会接受严重的惩罚。

为了让嘉宾重视这一次的打分，节目组刻意强调道：“这次的惩罚真的很严重，所以你们在打分的时候一定要想清楚了。”

五位嘉宾对视一眼：这是打算整他们了是吧？

“我第一个来吧。”短暂的沉默之后，夏之桐第一个开口：“我刚好想到了一个脑洞，早点打完分，还能回房间把脑洞记下来。”

沈辞慢了一步，忍不住咂舌：“那我第二个。”

有了这两个人打头阵，剩下三个人的顺序很快也定了下来，按照先后分别是薛丹菲、卢子阳和蒲喻绾。

为了让他们投票，节目组临时把书房布置成了打分室。说来也是奇怪，无论是夏之桐还是沈辞，他们都是进去不到两分钟就出来了。

薛丹菲的时间甚至比他们还快，基本前脚刚进打分室，后脚就出来了。

卢子阳倒是慢了一些，但也只用了五分钟的时间。

蒲喻绾：？

怎么都这么快？

关于这个问题，等她进入打分室，立刻得到了答案。

看到她走了进来，坐在桌子后方的导演冲她笑开：“恭喜你，你被骗了。”

被骗了？蒲喻绾甚至都没有纠结，伸出一根手指指着自己，说道：“那我走？”

说完便真的打算走。

导演一愣，顿时急了：“骗你的骗你的，你这个人怎么这么玩不起？”

【蒲喻绾：骗我的？好的，我走了。】

【节目组你就死心吧，前面四个人还没让你想没明白吗？】

【节目组：你们虫脆是一群红蛋！】

蒲喻绾坐在导演的正对面，从她的表情来看，哪有一点准备离开的意思。

导演有些心梗，在心里哄了自己一分钟，这才继续说道：“这次的打分是对你们五位嘉宾进行打分，顾名思义，也包括了你们自己，所以你完全可以给自己打满分。”

担心蒲喻绾给所有人都打满分，节目组又加了一句：“不过不可以给所有人都打满分，最少也要有一个人的分数比其他人低。”

蒲喻绾点头，表示自己理解了：“满分是多少分？”

“十分。”节目组把打分表放在蒲喻绾的面前：“你现在可以打分了。”

蒲喻绾拿起打分表，几乎想也不想就在上面写下了每位嘉宾的分数。

“……”

两分钟后，蒲喻绾从打分室走了出来。

在她之后，导演也走了出来，不知道是不是他们的错觉，和之前相比，导演的表情显得有些奇怪。

“打分的结果已经出来了。”他晃了晃手里的一摞打分表：“关于排名，我是按照每个人给你们的评分，最后除以人头数的分数来算的。”

简单地讲了一下规则，导演便公布了这次打分的排名。

第一名的薛丹菲拿到了9.4分。

看到这个分数，她的表情有些惊讶，显然没想到能拿到这么高的分数。

第二名到第四名的分数黏得很死，分别是8.2、8.6和8.8。

至于第五名的蒲喻绾，却只拿到了8分。

“不可能！”听到蒲喻绾的分数，薛丹菲立刻叫了出来：“主播姐姐的分数怎么可能这么低？”

为了让蒲喻绾不被惩罚，她可是给对方打了满分的！

想到这里，薛丹菲愤怒地看向除了蒲喻绾之外的三个人：“说，到底是谁给姐姐打了低分！”

“我还想问呢。”卢子阳也觉得奇怪：“除了我自己，我就只给蒲喻绾打了10分。”

“巧了，我也是。”夏之桐适时地开口。

于是，三个人的视线齐刷刷地落在沈辞的身上。

沈辞：？

“你们看我做什么？”沈辞一脸莫名其妙：“我也给蒲喻绾打了10分，不信你们去问导演。”

“呵呵。”夏之桐冷笑，对于沈辞的这句话，可以说是一个字都不信：“你的意思是蒲喻绾自己给自己打了0分？”

导演干笑两声，主动开口道：“蒲老师的确给自己打了0分。”

夏之桐等人愣住，默契地看向蒲喻绾。

大概是猜到了他们的想法，蒲喻绾的唇角上扬，面上盛满了笑意：“恭喜你们，逃过了节目组的惩罚。”

【刚才在打分室，导演问蒲喻绾为什么要给自己打0分，她说其他人都是公众人物，这种出丑的事情让她来做就好。】

【我差点哭出来，明明最早看这档综艺是为了看嘉宾的乐子……该死的，这个破综艺怎么这么好看？】

【我现在相信蒲喻绾是通过自己的实力拿到的林氏集团的合作了，这种性格的人是不可能像那些黑热搜一样做出抢资源的事情的。】

【最开始看到热搜的时候，我还跟着骂了，现在只觉得脸疼。】

【我也……蒲喻绾，对不起。】

【对不起＋1】

对于这个结果，薛丹菲第一个不同意：“这不公平，哪有给自己打0分的，我申请重新打分，我也要给自己打0分。”

导演后退两步，默默地把打分表攥得更紧了：“排名已经出来了，就不会改了。”

薛丹菲一脸幽怨，也不知道想到了什么，眼睛又亮了起来：“那我要和主播姐姐一起接受惩罚！”

“以你的智商，也就只能想出这种解决方法了。”夏之桐嫌弃地说道：“导演，我选择替蒲小姐接受惩罚。”

薛丹菲睁大眼睛：糟了，让这个家伙装上了。

【夏之桐的表情也太得意了，看得我一阵手痒。】

【没事，薛丹菲的手比你更痒。】

夏之桐都这么说了，众人便把视线投向导演。

导演咧嘴一笑，终于找回了属于导演的存在感：“惩罚只能是蒲小姐自己一个人接受。”

夏之桐的脸色顿时臭了起来，哪还有刚才和颜悦色的样子。

蒲喻绾连忙帮导演解释：“是我拜托导演，如果我是最后一名，不允许其他人替我的。”

“蒲小姐拜托的导演？”听到这件事是蒲喻绾做出的决定，夏之桐的语气顿时好了不少：“既然是蒲小姐决定的，那就没有办法了。”

导演被气笑了：“你刚才对我怎么不是这个语气？”

夏之桐一脸理直气壮：“我为什么要对同为alpha的你这么客气？”

弹幕：？

【好好好，alpha就不配是吧？】

【夏之桐：臭臭的alpha能和蒲喻绾这个omega比吗？】

【导演的表情也太好笑了，忍不住心疼一秒钟。】

【只有一秒钟吗？】

【对方是alpha，一秒钟已经很久了好吗？】

关于蒲喻绾的惩罚，导演很快就给了出来，那就是给通讯录的第七个人借一百万，但是不能说在录综艺，失败了就要承包其他嘉宾的午饭。

“你确定这是对蒲喻绾的惩罚，而不是对我的？”沈辞没忍住翻了个白眼：“蒲喻绾承包午饭，你觉得最后做饭的是谁？”

导演干笑：“不要在意这些细节。”

沈辞翻了个白眼，倒是没有再说什么。

蒲喻绾在旁边看着沈辞和导演互动，看到他们停了下来，她便从口袋里拿出手机，看到通讯录里第五个人的备注，她的眼睛睁大，没忍住笑了出来。

没等其他人开口，蒲喻绾主动把手机屏幕展示给了镜头。

该说不说，蒲喻绾通讯录里的人是真的很少，算上来参加综艺认识的这些人，一共也就只有二十多个。

至于第七个人，她的备注非常简单粗暴——

我的姐姐，后面还有一个爱心图案。

其他嘉宾：？

导演：？？？

————————！！————————

嘉宾和导演：好好好，秀恩爱是吧？

════════════════════════════════════════

第36章

所有人都没有想到，蒲喻绾通讯录的第七个人，竟然刚好是时亦彤。

“这对吗？”卢子阳说出了大家的心声：“一般来说，恋人之间不是该给对方的备注前加一个A，让她排在最上面吗？”

“为什么要排在最上面？”蒲喻绾表示不解：“想要打电话，直接按快捷键不就好了，甚至连通讯录都不需要打开。”

“那你的微信呢？”卢子阳把背挺得笔直，势必要让蒲喻绾明白备注前面加“A”的重要性：“微信聊天可没有快捷键，适当地修改一下备注还是有必要的。”

听到这句话，蒲喻绾的表情更迷茫了：“直接把人置顶不就好了，难道你们每次聊天结束都要删掉对话框吗？”

卢子阳：。

很好，他把这一点给忘了。

【蒲喻绾说得有道理，我也觉得这个备注没有那么必要，而且在前面加字母，总觉得怪怪的。】

【大概是认为排在第一位更能体现出对对方的在乎吧？】

【我就是在我女朋友的备注前面加了字母，看到前面说的，好像是有一点奇怪。】

【像是在给客户分类。】

【我要被这个客户分类给笑死。】

卢子阳直接傻了，站在原地支支吾吾了半天也没有找到能够说服蒲喻绾的观点。

到了最后，反倒是他被蒲喻绾洗脑成功，认为在备注前面加字母没有什么必要。

事已至此，他们也不好说让蒲喻绾换一个人去打电话。

看到其他人都默认了自己一定能完成任务，蒲喻绾忍着笑，按下免提拨通了电话。

电话才响了两声就接通了，很快，从话筒里面传来了时亦彤的声音：“绾绾？”

隔着话筒，时亦彤的声音听起来有些模糊。看到导演在后方冲自己做手势，蒲喻绾的眼底闪过一丝笑意：“我想找你借一百万。”

“一百万？”时亦彤没有问她借这一百万是打算做什么，而是问了另外一个问题：“一百万够用吗？”

虽然知道时亦彤看不到，但是蒲喻绾还是点了点头：“一百万就够了。”

时亦彤在电话那头安静了几秒，然后又继续说道：“已经把钱转到你常用的卡里了，因为是大额，所以会慢一点。”

已经转过来了？

蒲喻绾惊讶地眨眼：“这么快？”

“毕竟是你第一次给我要钱。”时亦彤的笑声，隔着话筒都能听得见：“我这边还有一些工作，等忙完了我再打给你。”

“那你快去吧。”蒲喻绾开口，随后就挂断了电话。

电话挂断的同时，时亦彤的转账提示刚好也在屏幕上弹了出来。

【时亦彤于1分钟前向您的账户转账10000000元。】

该说不说，速度还是很快的，就是这个金额，因为后面的“0”太多乍一看还有些看不过来。

“……”

等一下？

蒲喻绾的眼睛睁大，这才反应过来有哪里不对劲：说好的一百万，怎么时亦彤多打了一个0？

弹幕这会儿也有人看出了问题。

【借一百万给一千万，时总你真的别太爱了。】

【有人注意到吗？刚才时总在电话里说这是蒲喻绾第一次给她要钱。】

【别说，那语气听起来还挺幽怨的。】

【哈哈哈哈哈前面的我也听出来了，差点在工位上笑出来。】

【时总：这还是你第一↗次↘给我要钱。】

【脑补时总在电话脑图一脸幽怨。】

另一边的时亦彤在挂断电话之后，就把手机放回了口袋。

以时亦彤对蒲喻绾的了解，除非有什么迫不得已的情况，一般是不会开口给她要钱的，联系到蒲喻绾在录综艺，时亦彤就明白了。

虽然心里明白，但她还是给人转了一千万。

为的是让所有人知道——就算蒲喻绾不要，她也会把自己有的东西给对方。

想到这里，时亦彤抬起头，看向视频会议里的一众高层：“会议继续。”

众人连忙低头，认真地低头准备接下来的汇报，但是他们的眼神却已经把他们出卖。

刚才那个表情……他们时总是在和总裁夫人说话吧？

时亦彤虽然是工作狂，对待员工倒是不会约束太多，但是高层都默契地选择在会议前把手机调成静音。

“……”

该怎么说呢？

他们时总的死亡视线还是太权威了。

但是时亦彤在和蒲喻绾住在一起后，脾气和过去相比明显好了很多。

前段时间还在高层群里告诉他们，如果家里有什么事情一定要及时请假，只要不是特殊的情况，她都会给批准。

还不扣工资！

想到这一切都是因为蒲喻绾，高层们泪流满面，发誓要高举总裁夫人的旗帜，时刻盯紧公司和合作集团的omega，避免他们动什么歪心思。

绝对不允许有任何心怀不轨的坏人破坏时亦彤和蒲喻绾之间的感情！

*

蒲喻绾的惩罚很快就结束了，虽然有时亦彤作为爆点，已经能够吸引很多观众，但是节目组还是不满意。

于是节目灵机一动，想到了一个绝妙的好（烂）主意。

——让嘉宾们去鬼屋进行试胆训练。

节目组把接下来的安排说出来之后，嘉宾们的脸色，或多或少的都有些难看。

其中以薛丹菲的反应最大。

她的脸整个都白了，面无表情地看着节目组，咬着牙说道：“如果我没有记错，我们的这档综艺名字应该是《被人讨厌的她和他》，而不是《被当猴耍的她和他吧？》”

听出她话里的怨念，节目组忍着笑，说道：“这是为了让观众更好地知道在这种情况下，嘉宾们最真实的反应。”

薛丹菲的脸色更难看了：“我将全程戴口罩。”

直播间的观众这会儿已经快要笑疯了。

【薛丹菲：我看你是在把我当立本人整。】

【沈辞的表情看起来也有点好看，不会是在害怕吧？】

【卢子阳之前还在团内的时候去过鬼屋，当时还因为胆大上了热搜。】

【那个热搜我好像记得，看词条明明是在夸他，点开一看放的是队友哭出来的照片。】

【哈哈哈队友杀人的心都有了。】

蒲喻绾倒是不怕这东西，因为在她很小的时候，曾被认识的人拉进鬼屋，然后把她丢在了里面。

当时她很慌张，想要出去，却又不知道该怎么办。

急得快要哭出来的时候，还是鬼屋的真人NPC把她带了出来。

她记得那是一个声音很好听的姐姐，对方的脸上化着奇怪的妆，身上的味道却很好闻，手心的温度也和她一样。

从那之后蒲喻绾就知道，和人相比，鬼其实也没有那么可怕。

她的表情被夏之桐看到，夏之桐的神色微动，主动开口道：“蒲小姐好像不怕这些。”

“因为我知道鬼屋里的鬼都是真人扮演的。”蒲喻绾回头看她：“想到他们和我一样都是活生生的人，就没有那么害怕了。”

夏之桐愣了一下，没忍住笑了出来。

薛丹菲再怎么不情愿，也还是坐着节目组的车来到了鬼屋门口。

周围有路人看到他们，起初还有些不确定，等看到蒲喻绾下车，终于还是没忍住凑了上来：“请问……这是在录《被人讨厌的她和他》吗？”

节目组点头，并冲他们做了一个“嘘”的手势，意思是让他们保密。

“真的是你们！”路人一脸惊喜，反应过来连忙捂住嘴，努力将自己的声音压低：“我很喜欢看你们的节目，希望接下来的几期也是这个嘉宾的配置。”

能够在这里碰到他们的观众，节目组也有些高兴，主动拉着五位嘉宾让他们给对方签名。

知道自己可以同时拥有五个人的签名，那个观众看起来像是要昏过去了，一张脸涨得通红。

直播间里的观众本来还在乐呵呵地看着，这会儿一个都笑不出来了。

【是什么让我哭了出来？是羡慕！】

【五个人的粉丝……如果是我拿到，我都想象不到我会变成一个多么活泼的小女孩。】

【我真的要哭了，这个鬼屋离我家打车最多十分钟，我现在过去还来得及吗？】

【我觉得来不及。】

要进鬼屋的时候，又出现了新问题。

“我要和主播姐姐在一起！”薛丹菲瞪大眼睛，看夏之桐的眼神就像在看自己的阶级敌人：“你又不怕鬼，给我老老实实去后面站着！”

“谁说我不怕了？”夏之桐略微挑眉，理直气壮地和薛丹菲对视：“你不要觉得alpha就不害怕这种东西，小心我告你性别歧视。”

薛丹菲被气笑了：这个夏之桐怎么这么讨厌！

卢子阳在旁边看得津津有味，甚至都想去买一包瓜子坐下来看了。

眼看着周围的人越来越多，节目组终于坐不住了，开口提议道：“既然你们都想和蒲小姐挨在一起，那就你们三个在中间，卢先生和沈先生一个在最前面一个在最后面不就好了？”

薛丹菲和夏之桐对视一眼，虽然有些嫌弃，但还是选择了同意：“那就按你们说的来吧。”

事实上有些怕鬼，只是碍于面子不敢说的沈辞：？

————————！！————————

小蒲的过去要出来了——

════════════════════════════════════════

第37章

沈辞的脸色顿时变得有些难看，他以为自己掩饰得很好，殊不知弹幕已经快要被他笑疯了。

【都给我看沈辞的表情，我感觉他快碎了。】

【沈辞：节目组你看我的眼睛，我不信你两眼空空。】

【都没有人发现这里还有一个最害怕的吗？我已经开始期待沈辞进鬼屋是什么样子了。】

因为节目组的提议，进入鬼屋的顺序最终定为了卢子阳和沈辞分别在队伍的前后，其余三人则是以薛丹菲-蒲喻绾-夏之桐的两面包夹芝士的阵容被排在中间。

沈辞再怎么不情愿，也只能认命地走进鬼屋。

负责带他们进去的是一个脸圆圆的女生，看起来有些可爱。

“请各位不要紧张，这里面的NPC只会吓人，不会跑过来追你们。”说到这里，女生冲他们眨了眨眼：“也不要因为激动殴打我们的工作人员哦。”

听到这句话，节目组没忍住笑了出来，上前两步把随身的麦克风递给了嘉宾，之后便去了监控室，准备实时直播他们在鬼屋中的表现。

卢子阳被排在了首位，大概是真的不怕这种东西，准备进去的时候，他还在安慰薛丹菲。

“里面的鬼都是真人，没有什么好怕的。”

“我能不知道是真人吗？”薛丹菲这种时候也顾不上和卢子阳拌嘴了，两只手分别抓着卢子阳和蒲喻绾的衣角，看得出来是真的很害怕了。

见状，卢子阳也没有再说什么，抬脚走了进去。

鬼屋内的灯光很暗，为了让气氛显得更恐怖一些，还用加湿器喷出水雾，以至于他们能够看到的东西非常少。

前面三分之一的距离，是为了让游客适应的，所以不会有特别恐怖的场景。

快要走到一个拐角的时候，不知道从哪里响起了一阵脚步声。

听到这个声音，薛丹菲顿时紧张起来，也顾不上什么丢人不丢人的，死死地抱住了蒲喻绾的一条手臂。

蒲喻绾有些想笑，轻声安慰道：“别担心，我们是五个人，就算NPC要出来也只能吓到卢子阳和沈辞，我们在中间很安全。”

最后方的沈辞：“……”

【蒲喻绾你快别说了，我担心沈辞能直接哭出来。】

【所有人都认为沈辞可以，但是沈辞根本不行。】

【一人血书让沈辞单独进鬼屋，我要听到他的尖叫。】

【以沈辞要面子的程度，尖叫应该不至于，乐子一定会有。】

【那很期待了。】

沈辞并不知道，他的伪装已经被直播间的观众看穿了。因为和夏之桐不对付，加上他确实要面子，他还不能去抓夏之桐的衣服。所以只能板着一张脸，双手插兜，自认为很帅气地跟在大部队的后方。

越往前走，沈辞的呼吸就越发急促，他的上下牙床紧紧地合在了一起，发出了细微的声响。

而就在沈辞认为接下来的这段路也会和刚才一样顺利通过的时候，他的裤子被扯了一下。

他的表情僵住，面无表情地低下头去。

距离他不算很远的地方，靠近地面的位置开了一个洞，一个红衣女鬼正从里面爬出来，而她的一只手则是抓在了沈辞的脚腕上。

大概是察觉到了沈辞的视线，红衣女鬼抬起头来，阴森森地笑了起来。

【妈呀！】

【这么恐怖的镜头节目组你放出来不怕被封吗？我现在抱着枕头在瑟瑟发抖。】

【我要哭出来了，我在课上看的，还不敢尖叫，只能狠狠地掐我的大腿。】

【前面的……心疼你的大腿，但还是下课再看直播吧。】

【话说沈辞还好吗？看他的表情好像看不出来什么。】

因为听不到沈辞的脚步声，前面的四人也反应过来，转头就看到沈辞在和红衣女鬼对峙。

薛丹菲这会儿已经说不出话了，面色苍白的吓人。

至于夏之桐，虽然她嘴上说着害怕，但是从她的脸色来看，却完全没有害怕的意思。

那位红衣女鬼应该是有出来的时间限制，没过两分钟，就从那个洞口缩了回去，只留沈辞还在原地站着。

“你杵在那里做什么呢？”夏之桐略微挑眉：“这里黑灯瞎火的，我们看不到你的表情。”

沈辞僵硬地回头，刚想开口，整个人就像是脱力一样坐在了地上。

“……”

十分钟后。

“你既然害怕就不能早说吗？”身为嘉宾里唯二的alpha，夏之桐认命地做了扶沈辞的人。

夏之桐看着薛丹菲借着害怕的名义和蒲喻绾贴在一起，再看身旁白着一张脸的沈辞，夏之桐冷哼出声，没忍住翻了个白眼：“真没想到，我们的花滑冠军竟然会害怕鬼这种东西。”

“我没有害怕。”都到了这种时候，沈辞还在死鸭子嘴硬：“我这是吃得太少，刚才有点低血糖。”

夏之桐嫌弃地看他：“那你自己走？”

沈辞闭上嘴，试图扮演一个哑巴。

没办法。

他的腿还软着呢！

不知道是不是鬼屋这边和工作人员说了什么，接下来他们没再碰到任何一个NPC，以至于卢子阳一直叹气，说现在的鬼屋真是越来越不吓人了，他很失望。

在他后方的蒲喻绾看起来也有些兴致缺缺，给人的感觉都变得懒散起来。

【卢子阳你快看看沈辞，我不信你两眼空空。】

【我真的没想到，蒲喻绾的胆子竟然这么大，刚才那个红衣女鬼冒出来的时候，连卢子阳和夏之桐都吓了一跳，薛丹菲就更不用了，结果她一点反应都没有。】

【我说真的，蒲喻绾应该是我见过的胆子最大的omega了。】

【关键她性格也很好，一点也不娇气。】

【想到这么好的omega已经有alpha了，我就忍不住羡慕时总。】

【羡慕时总＋1，如果蒲喻绾是我的omega我做梦都能笑醒。】

【前面的吃了几个菜就开始做梦，还是趁早洗洗睡吧。】

时亦彤开完会就点进了直播间，然后她一眼就看到了弹幕上对她的羡慕。

时亦彤的嘴里发出了冷哼，点开那些人的头像，挨个把他们举报了一遍。

随随便便在背后觊觎别人的omega，有问过她的意见吗？

举报完之后，时亦彤还不觉得解气，又把他们的ID发给了林白露，让她去联系节目组把这些人的账号禁言。

好不容易忙完工作，以为时亦彤给自己发了什么重要信息的林白露：？

不是，时亦彤她有病吧？

林白露被气笑了，直接给人打了一个电话：“直播间里的观众这么说，还不是因为喜欢蒲喻绾吗？再说了，你没看他们说在羡慕你吗？你这是得了便宜还卖乖。”

“我需要卖乖？”时亦彤勾起唇角，用着一种笃定的语气说道：“我和绾绾的婚约是早就订下来的，除了我，绾绾不可能和其他人在一起。”

单是听到时亦彤的声音，林白露都能脑补到这个人在说这句话的时候会是什么样的表情。

都已经过去这么久了，她还是不太能够接受时亦彤是个恋爱脑的事情。

还喜欢秀恩爱！

这几次的合作，林白露和时亦彤已经算是朋友，而她也成为了被时亦彤秀恩爱的重灾区。

每次看到时亦彤说自己和蒲喻绾的关系有多好，林白露都想把手伸进屏幕里给这个人一拳。

话是这么说，身边的人能够幸福，林白露也是高兴的。有的时候看到这两个人的关系这么好，她的心里也会生出一种“自己是不是也该谈个恋爱”的想法。

还是算了。林白露摇了摇头。

在工作方面，林白露和时亦彤一样都是工作狂，很多时候都会因为工作忙到很晚才回家。

她不认为自己的运气会有这么好，能够碰到一个像蒲喻绾这般善解人意的omega，谈恋爱什么的想想就行了。

想到这里，林白露长长地呼出了一口气。

看不惯时亦彤的得意，林白露开口道：“蒲喻绾知道你私下里小心眼还容易吃醋吗？”

“当然不知道。”时亦彤回答得理直气壮：“让绾绾知道了会破坏我在她心里的形象的。”

“啧。”

林白露忍不住咂舌，本来还想吐槽，话到了嘴边又笑了起来：“等你们结婚的时候，我会包一个很大的红包的。”

时亦彤也笑了：“放心，你就算不给我也会主动找你要的。”

*

大概是在林白露的面前秀了恩爱，时亦彤的心情明显好了不少。

因为已经出了鬼屋，薛丹菲就把蒲喻绾的手放开了，所以她也成功地避开了一场风波。

毕竟如果被时亦彤看到了她死死地抱着蒲喻绾的样子，不知道会做出什么。

看着直播间里蒲喻绾和其他人站在一起，等着节目组下一步的安排，时亦彤的眉眼弯起，伸手描摹着蒲喻绾的面颊，心里带着一些酸涩的甜。

像是想到了什么，时亦彤把平板的声音调低，从口袋里拿出手机，找到最近联系人，把电话拨了出去。

电话响了两秒就通了，不知道对方说了什么，时亦彤皱起眉头，周身的气势也在截然攀升。

“我知道了，你记得时刻关注对面的信息，一旦有什么异动就来通知我。”打完电话，时亦彤把手机丢到一边，面色整个阴沉下来。

————————！！————————

俺们时总就是这么喜欢吃醋！（骄傲

════════════════════════════════════════

第38章

时亦彤最近在调查M国的事情。

之前她想去M国商谈，却被蒲喻绾拦住了。时亦彤还记得当时的场景，那个时候蒲喻绾的表情很奇怪，好像她去了就会发生可怕的事情。

正是因为如此，时亦彤什么都没问，而是让对方和自己同房睡在一起，这件事情也就这么过去了。

话是这么说，背着蒲喻绾，时亦彤则是在调查M国公司的事情。

结果还真让她查到了不少有意思的事情。

比如对方在几年前就开始和国内的一些集团合作，但却从来没有想过要进入国内的市场。

对方提出要和时氏集团合作的时候，说是对国内的市场感兴趣，经过多方考量，最终才选择了时氏集团。

当时她让市场部的人去审核，得出的结论是对方在各方面都符合跟时氏集团合作的标准。

现在看来，却是处处透着可疑。

对方的公司在M国，时亦彤本来是没打算再去管对方的，但是通过这段时间的调查，时亦彤发现网上黑蒲喻绾的那些人里，有一些和对方有关系。

这就触碰到了她的逆鳞。

蒲喻绾是她的omega，也是她在心里发誓要保护的人。

对方针对蒲喻绾，大概率是因为蒲喻绾和她的关系。虽然不知道这么做对他们有什么好处，但是时亦彤没想过就这么算了。

除此之外……还有蒲喻绾本人的事情。

无论是蒲喻绾和她过去调查得完全不像一个人，还是这次的事情，都让时亦彤确认了自己的想法。

蒲喻绾，或许真的不是和她订婚的那个omega。

但是——

这些都不重要。

她喜欢的是蒲喻绾这个人，至于对方到底是怎么来的，又是怎么变成了她的未婚妻，都和她没有关系。

想到这里，时亦彤闭上眼睛，长长地呼出了一口气。

只要蒲喻绾不会突然变回自己曾经调查的那个样子，她就会一直装傻下去。

*

嘉宾们从鬼屋出来，彼此之间的关系好像更好了。

尤其是薛丹菲，她的眼睛亮闪闪的，定定地看着蒲喻绾，就差把“想嫁”两个字贴在脸上了。

沈辞则是因为包袱没了，说话的语气和之前相比明显放松了不少。

对于沈辞破罐子破摔的行为，直播间的观众看得很开心，不少人的看法也发生了改变。

【之前总觉得沈辞是死装男，还是个alpha，现在觉得他和我们普通人也没什么区别。】

【本来沈辞也是普通人，是你们非要给他添标签。】

【你可不要这么说，你想想沈辞早期接受采访的时候，那个拽劲儿，不知道的还以为大家欠了他几百万块钱呢。】

【哈哈哈我还看过采访的剪辑，感觉是年轻的时候不懂事，觉得世界都是自己的。】

【夏之桐也不像网上说的那么讨厌啊，别看她嘴上嫌弃，刚才在鬼屋里全程都没有把沈辞丢下。】

【最好笑的难道不是蒲喻绾和薛丹菲，一个看起来很胆小结果胆子最大，一个看起来什么都不怕，结果全程都在抱着蒲喻绾吗？】

【提到这个我又酸了，我也想抱着蒲喻绾的胳膊逛鬼屋。】

【我也……】

直播间的发言，节目组都看到了，于是便自然地把话题往这方面引。

“蒲小姐好像不怕这些。”

“小的时候来过几次。”蒲喻绾笑了笑，轻描淡写地把这个话题带了过去：“可能是因为那个时候就把胆子吓破了，所以现在就不害怕了。”

节目组也笑了，完全没把蒲喻绾的这句话当回事。

只有夏之桐在一旁皱眉，看向蒲喻绾的眼神带着些探究。

夏之桐毕竟是作家，对于周围的情绪变化的感知要比其他人敏感的多。

刚才蒲喻绾在回答问题的时候，面上虽然在笑，但是夏之桐却感觉到了一种淡淡的难过。

难道蒲喻绾说的是真的？夏之桐在心里想道。

夏家对子女的教育是从很小的时候就开始的，身为alpha要爱护omega，要懂得看人的眼色，不要做一些让人为难的事情。

蒲喻绾好歹也是蒲家的千金，从她过去听说的那些事情来看，蒲家对蒲喻绾给予了足够多的宠爱。

所以夏之桐想不明白，传闻中宠爱子女的蒲家人，为什么会让蒲喻绾这个omega去这么多次鬼屋，甚至有可能是蒲喻绾自己一个人单独进入。

如果是蒲喻绾本人喜欢，那倒还好说。但是从蒲喻绾对鬼屋的态度来看，分明是不喜欢的。

那么问题就出在蒲家身上。

夏之桐想到综艺最开始录的时候，节目组是从时家接到的蒲喻绾，当时她还觉得，这两个人还没有结婚就住在一起多少有些不在意外界的看法了。

现在想想，时亦彤怕是早就看透了蒲家人，所以才会一早就把蒲喻绾接到了身边。

啧。

夏之桐烦躁地挠头。

正是因为看出了这两个人的关系有多好，她才会把对蒲喻绾的想法压在心里，而不是放任这份感情肆意生长。

Alpha的骄傲让夏之桐不觉得自己有哪一点比时亦彤差，真要说的话，那就是她的运气不够好，碰到蒲喻绾的时候，对方就已经和时亦彤订婚了。

她对破坏别人的感情没有兴趣，所以夏之桐选择放弃。

想到这里，夏之桐拿出手机，背对着节目组的摄像头，找到前两天才加的时亦彤的联系方式，给人发了一条信息。

【夏之桐：蒲家人是不是对蒲喻绾没有像外界传得那么好？】

【时亦彤：你很聪明。】

【夏之桐：开始我就觉得奇怪，如果蒲家真的有那么在乎蒲喻绾，就不该让她一直在时家住，就算为了蒲喻绾的风评，也应该等到结婚之后再让你们同居。】

【时亦彤：夏大作家不愧是写小说的，看人这方面就是比其他人要准。】

【夏之桐：你不是已经看出来我喜欢蒲喻绾了吗？在这里和我装模作样，是为了炫耀？】

“呵……”

另一边的时亦彤在看到夏之桐的发言之后，没忍住笑了起来。

绾绾是她的omega，她根本没有必要炫耀不是吗？

【时亦彤：你来找我，应该不是为了问这么一个简单的问题吧？】

【夏之桐：这档综艺结束之后，我准备回去接手夏家的公司，想问有没有机会和你合作。】

【时亦彤：夏大作家不打算继续写小说了吗？绾绾可是很喜欢你写的那些东西的。】

【夏之桐：写作这种事情，完全可以等到下班之后再去做，我只是想表达一下我的立场。】

【时亦彤：立场？】

【夏之桐：无论你和蒲喻绾最后能不能在一起，我都会做她的后盾。】

*

因为沈辞的状态不太好，节目在进行了多番考虑之后，决定放嘉宾回别墅休息。

来的时候薛丹菲霸占了蒲喻绾身边的位置，这次回去，薛丹菲本来想和之前一样和蒲喻绾坐在一起，结果她刚打算开口，就看到夏之桐先一步走了过去。

薛丹菲：“……”

夏之桐真的很讨厌！

夏之桐坐在蒲喻绾的旁边，并没有说什么，而是闭上眼睛打算放松一下。

“谢谢你。”蒲喻绾的声音在她的耳边响起。

夏之桐愣了一下，反应过来看向对方。

迎着她的视线，蒲喻绾笑了笑，伸出一只手捂着领口的麦克风，并冲夏之桐使了一个眼色。

收到蒲喻绾的信号，夏之桐立刻懂了，也用手捂住了自己的麦克风。

见状，蒲喻绾眼底的笑意更盛，用着只有她们两个才能听到的声音说道：“刚才在鬼屋门口，你看我的表情有些奇怪，谢谢你没有在那个时候说什么。”

夏之桐的眼底闪过一丝惊讶：原来蒲喻绾看出来了？

自己做的事情被对方知道，难免会觉得熨帖，更不用说夏之桐本来就对蒲喻绾有着那方面的想法。

听到这句话，夏之桐的心里一暖，故意用着无所谓的语气说道：“你想多了，我只是在发呆而已。”

蒲喻绾有些想笑：“发呆会一直盯着别人看吗？”

夏之桐：“……”

“我对鬼屋的确没有什么美好的回忆。”蒲喻绾向后靠在椅背上，不知道是不是把夏之桐当成了朋友，难得的有了倾诉欲：“小的时候被一个人丢在鬼屋里，当时觉得鬼是这个世界上最可怕的东西。”

后来为了锻炼胆量，她自己一个人又去了很多次，为的是再发生同样的事情，她就不会感到害怕了。

“不过你的演技还挺好的。”蒲喻绾小声道：“刚才在鬼屋里，你应该也有些害怕吧？我都听到你的呼气声了。”

夏之桐的脸一僵，皮笑肉不笑地说道：“呼气不是很正常吗？鬼屋的那种环境太闷了，免不了要用嘴巴呼气。”

蒲喻绾用一种“你骗不了我”的眼神看她：“我以前为了不让别人看出我在害怕，可是对着镜子练习过很久，你在鬼屋的状态明显就是害怕。”

“我是不是应该夸你？”夏之桐没好气地翻了个白眼：“你真该庆幸你是omega，不然我说什么都要给你一拳。”

“那今天的热搜就会变成当红作家殴打可怜设计师了。”蒲喻绾故意冲她眨眼。

夏之桐的嘴角一抽，险些被蒲喻绾的表情逗乐：“我倒是第一次知道，原来你也能说出这种玩笑话。”

“那你对我的了解还是太少了。”蒲喻绾的唇角上扬，从自己的口袋里摸出两颗牛奶糖：“要吃吗？”

夏之桐嫌弃地皱眉：“我不吃这么甜的东西。”

话是这么说，她还是伸手把其中一颗接了过来：“不过既然是你主动邀请我吃的，我还是勉为其难地同意吧。”

她们两个聊得很开心，但是因为捂着麦克风，所以直播间里的观众只能看到蒲喻绾和夏之桐凑在一起聊天，但是却一点声音都听不到。

【节目组我命令你，现在就让这两个人把手从麦克风上拿下来。】

【我真的要生气了蒲喻绾！你怎么可以对其他女人笑得这么好看！（试图模仿时总的语气）】

【前面的时总不应该用更霸道的语气吗？比如，女人，你真的惹怒了我，我不允许你和除了我之外的人聊天。】

【哈哈哈哈哈救命我要有画面感了！】

而被弹幕讨论的时亦彤，此时也的确在观看直播。

虽然明白夏之桐那么说了就一定不会对蒲喻绾动那种心思，但是就这么看着一个喜欢自家omega的alpha主动凑上来，时亦彤的心里还是忍不住地感到烦躁。

当蒲喻绾再一次因为夏之桐笑得眼睛都快看不见的时候，时亦彤深吸了一口气，终于没忍住骂了出来。

————————！！————————

宝宝们！俺狠狠地加更了！你们快来夸俺！不然俺就去求小蒲，让她吹枕边风，把你们赶出京市（不是。

总之快夸俺！

════════════════════════════════════════

第39章

最后一天，节目组难得没有搞什么骚操作，让嘉宾们放松了整整一天。

于是蒲喻绾一早回到别墅之后，便打算久违地开一次直播，顺便也想找一找灵感。

她和节目组说过之后，导演想了想便同意了。

“我们可以在旁边看你直播吗？”导演组有些好奇：“我还没有在现场看设计师做过衣服。”

蒲喻绾点头：“当然可以。”

于是蒲喻绾的粉丝，一大早就收到了两条推送。

【您关注的主播“蒲”已开播。】

【您关注的主播“被人讨厌的她和他节目组”已开播。】

粉丝：？

如果要让粉丝在节目组和蒲喻绾中做出选择，他们一定想都不想选择后者。

于是在看到提示的第一时间，他们就点进了蒲喻绾的直播间。

【姐姐姐姐我来了！】

【怎么回事？不是还在录综艺吗？怎么突然开播了？】

【刚才有人在官方的直播间问了，最后一天好像是让嘉宾在别墅里自由活动，所以蒲喻绾就开播了。】

【笑死，我已经同时用两部手机看直播了，非常有意思。】

毕竟要和林氏集团合作，蒲喻绾认真地把teleios之前的新品发布会都看了一遍。

Teleios，取自罗马音，意思是完美的女人，也是完全面向女性的珠宝品牌。

它的风格并没有局限在omega或者alpha的身上，而是omega、alpha当然也包括beta都可以佩戴。

所以整体给人的感觉更加中性，还带着一些朦胧的美感。

蒲喻绾的初步设想是做旗袍，为了方便模特佩戴项链，也是为了凸显脖颈，蒲喻绾想的是做V领。

袖子则是套花袖，为手腕处增加亮点。

方便模特走T台，裙子的两侧同时把叉开到大腿附近，也让衣服本身少了一些那方面的暗示。

蒲喻绾把自己的想法告诉了林白露，对方基本没怎么犹豫就拍板通过了。

衣服的样式确定了，接下来就是一些细节部分。

不过现在，蒲喻绾打算先做一件旗袍试试水，顺便也能找一下手感。

既然想好要怎么做了，蒲喻绾便拿着昨天才拜托时亦彤帮自己带过来的布裁剪了起来。

蒲喻绾的粉丝都是看过她直播的，对于她连辅助线都不画的事情已经习以为常，但是除了他们之外，更多的却是头一次看的路人。

看到蒲喻绾拿着剪刀，“咔嚓”一下就把那块布分成了两半，甚至在做这件事的时候，连眼睛都不眨一下，顿时惊呆了。

【蒲喻绾的手也太稳了吧？身为医学生已经开始羡慕了……】

【她是怎么不画辅助线就能把这批布剪成同样大小的两块的？那我对着辅助线也能剪错算什么？】

【……算你手抖？】

【果然人们都说认真的女人最迷人，之前总觉得蒲喻绾就是长得好看，没想到做衣服的蒲喻绾比平时的她好看一万倍。】

【毕竟设计才是蒲喻绾的专业领域，给人的感觉当然不一样。】

【你们都只关注蒲喻绾的脸吗？我想知道她准备做什么，这件衣服能不能卖给我。】

被弹幕提醒，直播间的观众顿时反应过来，不少人从节目组的直播间跳到蒲喻绾的直播间，问她有没有考虑过出售。

蒲喻绾是在节目组的提醒下才看到了这些弹幕，彼时她刚想好要在旗袍的领口绣什么花纹，被节目组提醒之后，她看向自己的手机屏幕，想了想才开口说道。

“因为这个设计关乎接下来和林氏的工作，所以在teloios的发布会结束之前，这一系列的衣服都不会出售，也不会接类似的订制。”看着弹幕上哀嚎一片，蒲喻绾有些想笑，清了清嗓子继续说道：“不过在直播结束之后，我准备开放一个抽奖名额。为了感谢大家对我的喜欢，这次抽到的观众，我将会无偿为对方订做一套衣服。”

蒲喻绾的这句话一出，直播间顿时炸了。

【免费的！】

【我要哭了，你们都不许抽奖，我要穿姐姐做的衣服。】

【蒲喻绾你的糊涂啊，怎么可以在节目里说这种话，现在有更多的人和我们抢了。】

【……我现在去注册几百个号来得及吗？】

大概是看到了这条弹幕，蒲喻绾又补充道：“因为是要回馈粉丝，所以我会把抽奖的条件设置为关注我至少一个月，也希望大家能够理解。”

回馈粉丝，又是无偿，自然没有人会说什么。

就是苦了这些因为这档综艺才知道蒲喻绾的新粉丝，只能苦哈哈地看着老粉们狂欢。

【现在你们高兴了，只有老粉才能抽奖，你们这群冷酷无情的人，我是不会原谅你们的。】

【前面的，你以为老粉就很少吗？】

【哈哈哈……上次我可是注册了二十个号帮忙抽奖，结果一个都没抽到。】

【那很绝望了。】

其他嘉宾听说了蒲喻绾在直播的事情，第一时间凑了过来。

夏之桐和沈辞倒还好，薛丹菲和卢子阳却是一个比一个激动，尤其是薛丹菲，当她知道蒲喻绾这次准备做旗袍的时候，就差直接把“我想要”写在脸上了。

薛丹菲的视线过于灼热，蒲喻绾当然没办法无视，抬头看到这个人拉了一把椅子坐在距离最近的地方，蒲喻绾轻笑出声，开口道：“这一件旗袍我准备送给夏之桐。”

蒲喻绾和夏之桐在鬼屋之后，成为了拥有共同秘密的朋友。

不出意外看到夏之桐面上的惊讶，蒲喻绾的唇角上扬，眼底盛满了笑意：“你记得待会儿把身高和三围报给我。”

夏之桐一愣，反应过来也笑了：“那我可要好好地监督你，省得你在这里偷懒。”

听到这句话，蒲喻绾白她一眼：“你在说谁偷懒？”

看到这两个人的互动，直播间的观众本来还在感慨嘉宾之间的关系很好，直到看到一条弹幕，这才反应过来。

【蒲喻绾喊夏之桐名字了！我磕了！】

【虽然我知道磕呷哺呷哺不太好，但是谁能告诉我，这才过去一天为什么她们连彼此的称呼都改了？？？】

【时总对不起，我就偷偷地磕一口，蒲喻绾还是你的，我发誓。】

【时总：绾绾不是本来就是我的吗？】

直播间能发现的事情，薛丹菲这个头号粉丝自然也能发现。她的眼睛睁大，一脸不敢置信地看向蒲喻绾，好像发现了什么天大的秘密。

下一秒，薛丹菲的脸一垮，不服气地抬高声音：“凭什么只和夏之桐有小秘密？我才是最早喜欢主播姐姐的，我不管，我也要被喊主播姐姐喊名字！”

节目组和其他嘉宾笑了起来，只有夏之桐没忍住翻了个白眼：这么迟钝，亏她之前还以为薛丹菲和自己一样喜欢蒲喻绾。

“啧。”

果然，是她高看这个家伙了。

*

因为之前在直播中说过，等这一期节目结束，所有人一起去吃火锅。

所以蒲喻绾便和时亦彤发了信息，让人忙完了工作就回京市，而她则是第二天和节目组一起回去。

是的，直到最后蒲喻绾都认为时亦彤是来S市工作，而不是为了她。

时亦彤：除了微笑已经不知道还能做出什么反应了。

临近下午六点的时候，节目组的一名工作人员跑了过来，一脸纠结地看着蒲喻绾，像是不知道要不要开口。

工作人员过来的时候，蒲喻绾刚好结束了手上的事情，她和直播间的粉丝说了一声，随后就把直播关了。

“怎么了？”蒲喻绾有些好奇。

“时总……”在说这句话的时候，工作人员的表情有些奇怪：“时总来了。”

没等蒲喻绾反应过来，工作人员继续说道：“蒲小姐还是出去看看吧，具体我也很难形容。”

蒲喻绾：？

不管怎么样，既然时亦彤来了，蒲喻绾总是要过去的。见状，导演连忙跟了上去，顺便附带了蒲喻绾的跟拍摄像和其他四位嘉宾。

蒲喻绾走到别墅门口，才刚推门，从她的头顶飘下了数片玫瑰花瓣。

她的眼睛睁大，看到了站在一片花海中的……时亦彤。

看到蒲喻绾从里面出来，时亦彤笑了，只听见一个响指，十几架无人机飞了起来，在空中摆成了一个心形。

最中间的那架无人机的尾翼上，则是挂着一个条幅。

【恭喜绾绾圆满录完“被人讨厌的她和他”第一期！】

像是觉得这些并不能完美地表达自己的意思，被花海包围的时亦彤上前两步，将手里的那束玫瑰花放在了蒲喻绾的怀里。

“绾绾。”时亦彤扬起唇角，眼中清楚地映出了蒲喻绾的身影：“还满意你看到的吗？”

【停停停，时总你顶着这么一张好看的脸在做什么？】

【我不行了，之前觉得霸总小说好看，放在现实里尬得我头皮发麻。】

【只有我想知道蒲喻绾现在是怎么想的吗？】

蒲喻绾是怎么想的，观众不知道。

他们只看到蒲喻绾的表情在时亦彤出现的一瞬间变得错愕，随着时亦彤的靠近，她的眼睛越来越亮，看起来……像是在兴奋？

【蒲喻绾这个表情……我怎么有种不好的预感？】

【你们快看，蒲喻绾扑过去了。】

蒲喻绾上前两步，猛地扑向时亦彤。

而在快要抱住时亦彤的一瞬间，蒲喻绾停住脚步，在所有人的注视下，一只手搂着时亦彤的腰，另一只手……则是精准地捏住了时亦彤的下巴。

直播间：？

————————！！————————

终于捏下巴了！虽然是俺们小蒲捏的时总，桀桀桀……

════════════════════════════════════════

第40章

蒲喻绾的这个操作让时亦彤连同直播间的所有人都傻眼了，毕竟没有人能想到，看到时亦彤精心准备的一切后，蒲喻绾的反应不是感动也不是沉默，而是直接捏住了时亦彤的下巴。

夏之桐是最后一个走出来的，看到眼前的场景，她的肩膀抖动，没忍住笑了出来。

下一秒，时亦彤的死亡视线就朝她投了过来。

时亦彤还没开口，面前的蒲喻绾就叹了口气，看向时亦彤的眼神莫名给人一种诡异的感觉。

时亦彤：“……”

总觉得不是很想听到这个人的下一句。

“你这个磨人的小妖精。”

果不其然，在她这么想的下一秒，蒲喻绾就开口道：“费尽心思取悦我，女人，我想说你成功了。”

在说这句话的时候，蒲喻绾的眉眼弯起，嘴角挂着一抹自认为很帅气的笑容。

大概是没等到时亦彤的回应，蒲喻绾叹了口气，捏着时亦彤下巴的那只手略微用力，让人和自己对视：“为什么不回答？是因为我的话让你害羞了吗？”

时亦彤沉默了两秒，认命地闭上了眼睛。

直播间这会儿已经被笑声所充斥。

【哈哈哈哈哈你们快看时总的表情，我真的要不行了。】

【蒲喻绾我求你了，可不可以不要这么抽象？】

【蒲喻绾（邪魅一笑版）：女人，求也要排队。

【……我真求你们了。】

【难怪蒲喻绾能和时总凑在一起呢，一个真霸总，一个真抽象，简直就是天生一对。】

【第一次这么心疼有钱人，我觉得时总怕是忘不了这一天了。】

本来因为第一期要结束了，直播间的观众本来还有些难过。因着眼前的插曲，大家也不难过了，满脑子都是“蒲喻绾也太有趣了”。

不到十分钟，关于这一段节目就上了热搜。

#蒲喻绾：没有人比我更懂霸总#

#惊！时总的克星原来是……#

《被人讨厌的她和他》最近也上了不少热搜，一些路人已经知道嘉宾的名字。

看到第一条热搜，路人本来以为是蒲喻绾又搞了什么抽象的东西，看到第二条热搜顿时感兴趣了。

时氏集团继承人的克星？这么有意思的事情，他们说什么都要看看。

点进热搜词条一看，所有人都沉默了。

【我错了，我不该抱着吃瓜的心态点进热搜，现在笑得肚子好痛。】

【这不还是蒲喻绾搞抽象吗！热搜你不乘哦。】

【蒲喻绾真的是设计师？当然我没有怀疑她专业性的意思，就是觉得这张脸不进娱乐圈可惜了。】

【前面的这句话你不是第一个说的，所以我现在已经成为了蒲喻绾的颜粉。】

【毕竟私人订制的名额抢不到，除了卑微地做颜粉还能怎么办？】

【扎心了哦：）】

该说不说，无论是蒲喻绾还是时亦彤，她们两个人的长相都很能打。

这么抽象的事情放在她们两个的身上，竟然没有任何违和感，不少怀疑她们感情真实性的路人，也开始认为蒲喻绾和时亦彤是两情相悦了。

毕竟这两个人在互动的时候，那种默契是没有办法作假的，单是看着便能够感觉到那种独属于她们两个人的暧昧氛围。

时亦彤来这里，就是单纯地想给蒲喻绾送一束花，然后便打算回京市了。

看着这两个人站在一起，你侬我侬，依依惜别（？）的样子，夏之桐一阵牙酸，没忍住开口道：“如果没有什么要紧的工作，时总干脆和我们一起去吃火锅得了，明天一早还能一起回京市。”

几乎是她话音刚落，时亦彤就看了过来。

“你说得对。”时亦彤点头，看着夏之桐说道：“既然夏小姐盛情邀请，那我就和你们一起去吃火锅好了。”

夏之桐没忍住翻了个白眼：装什么？如果不是时亦彤给她使眼色，她说什么都不会开这个口。

时亦彤要和他们一起去吃火锅，最高兴的当然是节目组。

像时亦彤这种有头有脸的人物，能够拉近关系，对于他们来说绝对是一件好事。

尤其时家还是林家的合作伙伴，说不定时亦彤一高兴，就打算给他们的节目赞助了呢？

赞助这种东西，当然是多多益善。

直播间的观众，这会儿也看得津津有味，甚至已经开始要求节目组不要下播——他们也想看嘉宾和时亦彤吃火锅。

如果没有时亦彤，节目组本来就是打的吃火锅的时候顺带直播的主意。好歹时亦彤也是时氏集团的总裁，就算看起来没有那么大的架子，应该也不会同意将自己私下的样子展现给观众看。

哪能想到他们只是开了一下口，时亦彤就同意了，看起来还没有任何为难。

时亦彤想得很简单——都已经是第一期的最后了，观众想要多看嘉宾两眼也是正常的，她这个中途加进来的人，没有必要因为自己打乱节目组的计划。

趁着这个机会，她还可以让这些人知道，绾绾和她才是一对。

什么呷哺呷哺，什么菲你蒲可，通通不许磕！

想到这里，时亦彤看向蒲喻绾，轻声道：“我还是第一次和这么多人一起吃火锅，如果有哪个程序不对，绾绾记得提醒我。”

蒲喻绾本来还在闻时亦彤送她的那束花，听到这句话，她的表情一怔，反应过来连忙说道：“哪有什么程序对不对的，你就当集团的人一起吃饭。”

“但他们是你的朋友。”时亦彤叹了口气，伸手把蒲喻绾的头发别到耳后：“绾绾的朋友，就是我的朋友，难免会有一些束手束脚。”

蒲喻绾的脸一红，抬起胳膊轻轻地捣了时亦彤一下：“知道了知道了，我会在旁边看着你的。”

听到这句话，时亦彤顿时满意了，面上的表情也变得温和起来：“谢谢你，绾绾。”

弹幕：“……”

【好浓的茶味，是我的错觉吗？】

【姐姐你快看啊！堂堂总裁竟然在我们面前耍这些小心思！】

【呵呵呵呵呵，蛐蛐时总，真的以为用这种方法就可以俘获姐姐的芳心了吗……呜呜呜蒲喻绾！我不许你这么容易就被时总骗到！】

【之前我还以为，时总和蒲喻绾会是蒲喻绾主动更多，现在看还真的不好说。】

弹幕前的这些人，基本是嘉宾的粉丝，这几天把节目追下来，因为嘉宾们的相同氛围过于友好，所以便把除了正主之外的其他人也粉了一遍。

看出蒲喻绾和时亦彤的感情好，他们也乐得在弹幕上开这两个人的玩笑。

但是除了这些人之外，弹幕上还有一些不和谐的因素。

【有钱人轻轻一演，就让无数人落泪。】

【不是吧不是吧？不会真的有人认为时亦彤和蒲喻绾是真的吧？】

【蒲家在京市最多也就是个二流的世家，虽然不知道这两个人为什么订婚，但是身份差距摆在这里，最后一定不会结婚的。】

【蒲喻绾的粉丝还是先想想到时候要怎么安慰正主吧？】

看到这些弹幕，节目组连忙使用权限把他们禁言，但还是被不少人看到了。

发现直播间已经有人开始问他们那些弹幕到底是不是真的，导演有些头痛，刚想找个话题转移直播间的注意力，抬头就看到包括时亦彤在内的所有人都蹲在地上，没有形象地捡花瓣。

导演：？

这是在……？

他的表情有些迷茫，随手拉了一个也在捡花瓣的工作人员问道：“你们这是在做什么？”

“蒲小姐说，时总搞出来的花瓣太多了，为了不给环卫工人造成负担，就说要把这些花瓣捡起来。”工作人员回答道：“最开始只有蒲小姐自己，没过多久，时总就说要帮她，然后……”

“然后你们所有人就都跟着一起了？”导演开口道。

工作人员点了点头。

“……”

从工作人员的口中认证了自己的猜测，导演抽了抽嘴角，到底还是没忍住吐槽道：“有环保意识虽然很好，但是你们为什么不去别墅里拿扫帚？”

这不比用手捡快多了？

他的话音落下，所有人都沉默了。

【我不行了，导演你为什么要提醒他们？我还想着看他们要多久才能反应过来呢！】

【上一秒的大家，热爱环保小分队。下一秒的大家，有点笨的小分队。】

【我不行了，这些人在各自的领域都是拔尖的，怎么连这种事情都想不出来？】

【大概这就是《被人讨厌的她和他》吧？】

【好好好，第一期的最后一天来一个突然升华是吧？】

最初提议的蒲喻绾这会儿也终于反应过来，她的脸涨得通红，抓着时亦彤让人挡在了自己的身前。

见状，其他人笑了起来，本来有些尴尬的氛围顿时变得欢快起来。

“仔细想想，我这还是第一次和人一起捡花瓣。”薛丹菲感慨道：“其实就这么把花瓣捡完也是可以的，毕竟是难得的经历。”

“要捡你自己捡。”夏之桐从节目组的手中接过扫帚，一脸嫌弃地说道：“我觉得还是扫帚更适合我。”

薛丹菲的表情僵住，攥紧拳头冲夏之桐挥了挥：“小心我揍你啊。”

“我好怕。”夏之桐干巴巴地说道：“导演，你快来保护我这个要被恶势力霸凌的弱女子。”

导演翻了个白眼，为了表明自己的立场，特意往后退了两步：“放心，我会帮你把这个珍贵场景记录下来的。”

夏之桐的眼睛睁大：“这么无情？”

看着夏之桐和导演互动，时不时地穿插着薛丹菲的发言，蒲喻绾的眉眼弯起，没忍住笑了起来。

————————！！————————

导演：嘎哈呢？演戏呢？

════════════════════════════════════════

第41章

节目组本来还担心和时亦彤一起吃饭会不会束手束脚，结果吃饭的时候，这个人全程都在围着蒲喻绾转，完全没有一点身为集团总裁该有的威严。

如果不是他们知道这个人是时亦彤，还以为是哪个刚陷入爱河的恋爱脑。

倒也不是说时亦彤做了什么，从她来到火锅店就没怎么说过话，但是给人的感觉却像一个大型的人形挂件，挂在了蒲喻绾的身上。

“她以为自己是阳光系小狗吗？”夏之桐忍不住吐槽道：“现在已经不流行这种反差萌了，建议回炉重造。”

一旁的薛丹菲迷茫地看她：“你在说什么？时总和阳光系小狗怎么就扯上关系了？”

夏之桐翻了个白眼：“蠢。”

蠢成这个样子，枉她之前还把这个人当成过情敌，简直就是多此一举。

直播间的观众，看到时亦彤和蒲喻绾的互动，也忍不住感到惊讶。

【我怎么觉得……时总在蒲喻绾的面前，莫名的有点狗（褒义词）？】

【的确有点狗（我也是褒义词）】

【前面的这是狗吗？这明明就是茶！什么叫……原来如此，我之前没有来过这种地方，唯一一次吃火锅还是之前和绾绾一起。】

【现在是两次了^-^】

【受不了了，很想钻进屏幕使劲晃蒲喻绾的肩膀，告诉她你清醒一点，时总一看就是装的！】

大家虽然都在吐槽，但其实也是觉得蒲喻绾和时亦彤的感情好，让大家看着很开心，才会在弹幕上讨论。

于是，时亦彤的热搜才刚撤下来，全新的词条就再一次出现在了热搜的前排。

#时总：论茶，我是专业的#

#时亦彤蒲喻绾#

#被人讨厌的她和他时亦彤#

时氏集团的这些人看到自家总裁出现在热搜上都傻眼了，起初他们以为是有竞争对手想要陷害他们，等他们点开热搜，发现评论区都是善意的玩笑之后，这才放下心来。

他们就说，都什么时候了怎么可能还有竞争对手想不开到用这种幼稚的方式抹黑对手。

互联网上的这些人又不是傻子，是真是假，用不了几天就能看出来了。

不过……

不愧是他们时总，就连和人一起吃火锅都能上热搜！

真是太厉害了！

*

《被人讨厌的她和他》第一期结束之后，节目组很快就把剪辑过的完整版发了出来。

除此之外，还有一些直播结束之后的花絮。

关于这些花絮，就连嘉宾本人都不知道，当他们看到花絮之后，纷纷在节目组的群里谴责导演。

【薛丹菲：@导演这些花絮都是什么时候拍的？我怎么不知道？？？】

【夏之桐：都说是花絮了还能让你知道？】

【薛丹菲：夏之桐我看你是真的想吵架。】

【蒲喻绾：我觉得拍得挺好的，里面的大家都很可爱。】

【薛丹菲：可爱个屁！】

【薛丹菲撤回了一条信息。】

【薛丹菲：真的吗？我也觉得里面的姐姐很可爱，待会儿我就让导演把原视频发给我！】

【夏之桐：呵呵：）】

节目组为了体现他们对所有的嘉宾都是一视同仁的，五位嘉宾，他们各拍了一条花絮发了出来。

蒲喻绾的那条视频是她在第一天的直播结束后，因为觉得有点嘴馋，就想去做夜宵。

她还没有走进厨房，就被沈辞拦住了。

于是蒲喻绾便试图向沈辞表示自己之前搞出黑烟都是一个意外，并提出了让自己再尝试一次的申请。

结果自然是被沈辞拒绝，还把她关在了厨房的外面。

“你们看到了吗？这不怪我。”视频里的蒲喻绾叹了口气，看着节目组的方向说道：“是他不让我帮忙的，才不是我想让沈先生给我做宵夜，才故意说这种话的。”

说到最后，蒲喻绾扬起唇角，笑起来的样子有一点像小狐狸。

看到蒲喻绾的这个笑容，评论区里一群人沦陷了。

【对一个有alpha的omega心动是我的命。】

【好漂亮好美好可爱好漂亮好美好可爱……】

【这是已经变成复读机了吗？】

【我懂我懂，我第一次在屏幕里看到蒲喻绾的那张脸，足足被硬控了十秒，没办法，实在是太好看了。】

【关键蒲喻绾还不是那种娇滴滴的类型，给人的感觉就……】

【就让人很想嫁。】

【所以蒲喻绾真的不能娶我吗？】

【支持一A一O制！支持蒲喻绾除了时总之外再谈一个omega！】

【小心时总连夜让人把你们的号都封了。】

节目组发的花絮，时亦彤也看到了，将这条花絮反复看了十几遍，时亦彤长吁了一口气，打开微信，找到林白露的头像，让人去找节目组把原视频发给自己。

林白露：？

时亦彤的消息发过去没到一分钟，林白露就截图发给了蒲喻绾。

【林白露：你说她是不是很过分？我刚才问她为什么不让你找节目组，这个不是更方便吗？你猜她说什么？】

【林白露：她说你最近要忙和林氏合作的事情，所以不想打扰你。】

【林白露：这对吗？她有考虑过我也是合作的一环吗？】

【蒲喻绾：太过分了！】

【林白露：对吧？我和你讲，时亦彤这个人是真的很过分！】

【蒲喻绾：这么丢脸的视频是她说要就要的吗？你说什么都不要给她！】

【林白露：？】

【林白露：难道你不是因为时亦彤的双标才觉得她过分吗？】

【蒲喻绾：什么双标？】

【林白露：……】

她一定是上辈子欠这两个人的！

“……”

蒲喻绾在结束了和林白露的聊天之后，果断给时亦彤打了个电话。

接到电话的时候，时亦彤应该是刚开完会，从电话里蒲喻绾还能听到整理文档和推门关门的声音。

“绾绾，你找我？”时亦彤的声音响起：“是有什么有意思的事情要和我说吗？”

“我刚才想到模特的衣服上面应该缝什么图案了！”提起这个，蒲喻绾有些兴奋：“等你回家我要让你第一个看到。”

“好。”隔着话筒，时亦彤的笑声传了过来：“听你这么说，我现在就想回去了。”

蒲喻绾的脸一红：“上班还是要认真上班的，身为集团的总裁你可不能早退。”

时亦彤叹了口气：自家omega的事业心太强有的时候也不是一件好事。

蒲喻绾在说完这些之后，这才提到了林白露来找自己“控诉”的事情：“林小姐说你双标，要我告诉你，下次再这么双标她要小发雷霆了。”

时亦彤有些想笑：“我只听过大发雷霆，小发雷霆又是什么意思？”

“这个我懂。”蒲喻绾回答道：“大概就是一怒之下就真的怒了一下。”

听到这句话，时亦彤没忍住笑了出来：“原来如此，绾绾老师解释得很好，我学会了。”

蒲喻绾得意地点头，想到时亦彤看不到，又开口说道：“小时同学很努力，老师非常感动。”

“既然我这么好学，绾绾老师是不是该给我一些奖励？”

奖励？蒲喻绾愣了一下，慢了半拍才想起来回答：“你想要什么奖励？”

“我想想……”时亦彤的声音带着笑，话里的内容清楚地被蒲喻绾听到：“今天晚上可以咬两口吗？”

“……”

下一秒，蒲喻绾红着脸挂断了电话。

*

另一边的时亦彤放下手机，面无表情地看向面前的一对男女。

“蒲总，蒲夫人，希望这是我最后一次告诉你们，在结婚之前，绾绾都会一直住在时家，你们只要到时候出现就好。”

“这怎么行？”蒲父连忙说道：“我们好歹也是绾绾的父母，这没结婚的就住进alpha的家里，多少有些不合适。”

不合适？

时亦彤的嘴里发出了一声冷笑：“蒲总说这句话是真的认为不合适，还是觉得绾绾在时家，你就没有办法通过绾绾从时氏集团捞到好处了？”

如果蒲父是真的为蒲喻绾好，时亦彤当然不会说什么。

就算时亦彤的心里是想和蒲喻绾更多的待在一起，为了对方，她也会选择让步。

但是蒲父之前的操作已经让时亦彤知道这到底是一个什么样的人，所以就算这个人是蒲喻绾的父亲，她也不打算给什么好脸色。

“蒲总前段时间可是往我这里塞了不少omega，这件事情……蒲总应该不会忘记吧？”看到蒲父面上的尴尬，时亦彤的眼底闪过嘲讽，继续说道：“托蒲总的福，我在集团里也找到了一些心智不够稳定的员工，这么一想，我还应该谢谢蒲总。”

“这种事情哪还用谢？”被时亦彤盯着，蒲父的冷汗都快冒出来了。他的面色苍白，说话的声音也越来越小：“你是绾绾的alpha，我们两家互相帮助是应该的。”

时亦彤嗤笑着看他，看到对方狼狈地低头，愣是不肯和她对视，这才收回视线。

“因为你们是绾绾的父母，很多话我不想说得太直白。不过我希望你们记住一件事情，虽然在法律和血缘上你们是绾绾最亲近的人，但是你们最好不要想着去干涉绾绾的任何事情……恋爱，工作，所有的事情都不可以。”

话说到这里，时亦彤顿了顿，这才继续说道：“毕竟我也不希望绾绾在自己的婚礼现场，连父母都看不到。”

“这么简单的事情，蒲总，你应该能够做得到吧？”

————————！！————————

俺们时总只对小蒲双标，就是这个双标爽。

════════════════════════════════════════

第42章

关于时亦彤和自家父母的交涉，蒲喻绾完全被蒙在鼓里。

第一期综艺结束之后，蒲喻绾的生活又回到了正轨。

蒲喻绾毕竟不是公众人物，虽然媒体记者想要拍她的花边新闻，给自家报刊博热度，但是想到之前得罪蒲喻绾的那些人的下场，就都偃旗息鼓了。

所有的一切，好像和之前都没什么不同。

除了一点——

时亦彤下班的时间越来越早了。

蒲喻绾怀疑，如果时亦彤不是答应过她要给集团的员工做好带头作用，这个人很有可能会直接早退。

蒲喻绾把telois新品发布会上模特要穿的衣服设计好之后，便将完整的设计图发给了林白露。林白露选择和蒲喻绾合作，就是因为喜欢她的设计，看到蒲喻绾的设计图之后，更加确定了自己的选择没错。

“这两天，我把那些模特的身高和三围发给你。”林白露在电话里和蒲喻绾说道：“清清让我告诉你，等这次发布会结束，她也要找你订做同类型的衣服，去参加时装周。”

“我不是这么说的！”林清清和林白露的距离大概很远，声音听起来也有些模糊。

伴随着一阵脚步声，过了几秒，蒲喻绾又听到了林清清的声音：“蒲姐姐，你别听我姐的，我明明说的是如果你有时间，我想让你接我的私人订制。”

“这不还是一个意思吗？”林白露冷哼出声：“我确定你在看到蒲喻绾给我发的设计图后，尖叫了足足一分钟，就连刚才也还在看这张设计图。”

“姐！”林清清的声音抬高，单是听她的语气，就能够脑补到对方的表情：“我要告诉爸妈，说你欺负我！”

像是这种姐妹拌嘴的剧情，基本每过上一段时间，都会上演一次。

最开始蒲喻绾还会劝上两句，现在已经开始乐呵呵地看戏了。

好在林家姐妹还记得是在和蒲喻绾打电话，吵了没一会儿，林清清先一步放弃，从林白露的手里抢过手机，说道：“蒲姐姐下周有没有时间，我想和你一起参加慈善晚会。”

慈善晚会？

蒲喻绾眨眼，转头看向身边的时亦彤：“清清说的慈善晚会，和我们要去的是同一个吗？”

时亦彤点头：“母亲前两天就在期待了，说要让她的那些朋友看看你给她做的礼服。”

蒲喻绾有些不好意思：甜妹婆婆太爱她该怎么办？

“蒲姐姐也要去慈善晚会？”林清清在电话那头欢呼：“我要穿蒲姐姐设计的礼服去参加！”

林白露没好气地说道：“你之前不是说时尚圈最忌讳的就是同一套礼服穿两次吗？”

“对啊。”林清清回答：“所以我又找蒲姐姐订做了一套，半个月之前就拿到了。”

半个月之前？

林白露被气笑了：“林清清，你最好老实回答，你是什么时候背着我去找蒲喻绾订做礼服的？”

“我这叫抢占先机！”林清清理直气壮地说道：“如果让你知道我要找蒲姐姐订做礼服，你肯定会用合作伙伴的身份插队！”

眼看着这两个人又要吵起来，蒲喻绾说了一句“下周见”，就把电话挂断了。

林清清拜托蒲喻绾订做礼服的事情，就连时亦彤也不知道。

看到蒲喻绾把手机放下，时亦彤伸出手，一把将人捞到了自己的怀里：“我怎么不知道你又给林清清设计了一套礼服？”

“我还给你设计了一套西装和一件礼服。”蒲喻绾的话音落下，不出意外看到时亦彤面上的惊讶。

被人的表情逗乐，蒲喻绾勾起唇角，一个翻身跨坐在时亦彤的身上：“女人，你不知道的事情可太多了。”

因着她的动作，房间内的气氛顿时变得暧昧起来。

时亦彤的眼睛略微眯起，两只手则是掐在了蒲喻绾的腰上。

“那怎么办呢？绾绾老师。”时亦彤在说这句话的时候，从始至终她的视线都没有从蒲喻绾的身上移开：“竟然连这种事情都不知道，绾绾老师要怎么惩罚我？”

被她的视线触及，蒲喻绾觉得自己浑身都在发烫。

蒲喻绾的呼吸急促，伸手捧着时亦彤的面颊，说道：“小时同学竟然这么不用心，老师很生气。”

“很抱歉，绾绾老师，我是一个笨学生。”时亦彤的手上用力，拉近了两个人的距离：“不如就惩罚我今天晚上不睡觉，一直哄绾绾老师开心好了。”

时亦彤口中的“哄”，多少带了点那方面的意思。

蒲喻绾想到上次时亦彤喊了自己“绾绾老师”之后，当天折腾到很晚才放她休息。

明明她都已经说过不要了，结果这个人还一边欺负她，一边哄着她说羞耻的话。

想到这里，蒲喻绾的脸涨得通红，看向时亦彤的眼神也变得软绵绵的。

“……”

不行！她不能被时亦彤带进去！

蒲喻绾用力晃头，又羞又怒地瞪了时亦彤一眼：“这对你是惩罚吗？”

“怎么不是惩罚了？”时亦彤的唇角上扬，身子向前吻在了蒲喻绾的面颊。

“毕竟我可是每天一早都要去集团上班的人，而我的omega却可以在温暖的被窝里睡到十点才起床。”时亦彤叹了口气，故作为难地说道：“毕竟绾绾老师可是很难哄的，每次哄着哄着都会哭出来，而且下面……”

时亦彤的话没说完就被蒲喻绾把嘴捂住了。

“接下来的话你不许说了！”蒲喻绾的脸红的就像熟透的番茄，看起来格外诱人：“你再这么说，我就……我就回我的房间睡觉。”

“竟然是这么严重的后果吗？”时亦彤忍着笑，一本正经地“求饶”道：“那可不行，没有绾绾老师陪着睡觉，今天晚上我怕是要失眠了。”

“知道老师的厉害了吧？”蒲喻绾叉着腰，还没严肃两秒，就笑着倒在了时亦彤的身上。

“下周的慈善晚会，阿姨……妈妈真的要穿我设计的礼服去参加吗？”蒲喻绾开口。

像是猜到了蒲喻绾在担心什么，时亦彤用鼻子蹭了蹭她的面颊，这才说道：“你现在的微博粉丝已经很多了，又拿到了林氏集团的合作，外界对你的评价也很好，无论从哪个方面考虑，母亲穿你设计的礼服都是合适的。”

“不过这些都是我从外人的角度说的。”时亦彤的眉眼弯起，没忍住在蒲喻绾的鼻尖吻了一下：“最重要的原因是……你是我的omega，比起那些外人，我和母亲当然更希望穿着你设计的礼服出现在这些重要的场合。”

蒲喻绾点头，刚想说什么，眼睛却突然睁大：“你也要穿我设计的礼服？”

“有什么不对吗？”时亦彤的手臂收紧，让她们两个紧紧地贴在一起：“之前我还在想，只穿那件燕尾服，下身要穿什么样的裤子才更合适。”

为了找到能够配得上燕尾服的裤子，时亦彤可是头痛了很久。即便如此，最终选出的搭配，也让她不够满意。

现在好了，她的绾绾也给她设计了一件礼服。

想到这段时间，时母每次提到慈善晚会都用着一种“我有你没有”的眼神看她，时亦彤冷哼出声，心里生出了一丝得意。

穿着绾绾设计的礼服参加慈善晚会怎么了？

她也有！

不过现在……还有一件更重要的事情要做。

时亦彤舔了舔嘴角，视线落在蒲喻绾的身上。

“绾绾。”她的声音带着一些喑哑，眼底清楚地映出了蒲喻绾的身影：“真的不可以咬吗？”

听到这句话，蒲喻绾红着脸，把脸埋进了时亦彤的胸膛：“敢用力你就完蛋了。”

时亦彤笑了：“放心。”

*

一周的时间，很快就过去了。

因为工作的原因，时亦彤和时父时母先一步去了慈善晚会的会场。

所以蒲喻绾最后是和林家姐妹一起来的会场。

她们到达会场的时候，人都已经到得差不多了。

会场的工作人员看到她们，连忙走了过来，见状，林白露便把手里的车钥匙递给对方，让人帮忙把车停到相对应的位置。

蒲喻绾陪着林白露和林诗诗等会场的工作人员停完车后把车钥匙拿回来，结果工作人员没等到，眼前却出现了一个从头到脚都在告诉蒲喻绾“我很有钱别惹我”的女人。

“……真倒霉。”蒲喻绾听到林清清在自己的耳边叹气：“怎么会碰到这个人？”

蒲喻绾有些好奇：“这位小姐是——”

“你没听过我的名字？”大概是听奇怪她的声音，女人的表情看起来有些狰狞。不知道想到了什么，女人的嘴里发出了一声嗤笑，径直走到了蒲喻绾的面前：“我是方雨薇。”

蒲喻绾：“……”

方雨薇是谁？

总觉得有点耳熟……

因为不记得是在原书中看过，还是从哪个人的口中听过。蒲喻绾有些尴尬，看向方雨薇的眼底多少带了些不好意思。

从她的眼神里，方雨薇读出了很多东西。

想到自己为了今天的慈善晚会，提前两个月就开始准备，就是为了压蒲喻绾一头。

结果她努力了这么久，蒲喻绾却不认识自己。

方雨薇深吸了一口气，声音不自觉地抬高：“你不知道我是谁？”

蒲喻绾更不好意思了：“抱歉，我的确不知道。”

“好。”方雨薇的拳头攥紧，咬牙切齿地说道：“蒲喻绾，你很好。”

方雨薇心里明白，在这个问题上纠缠下去没有任何意义，所以她只是调整了一下自己的心态，就开口道：“我和时亦彤是从小一起长大的，你也可以理解为，我是时亦彤的青梅。”

“……”

几乎是她话音落下的瞬间，蒲喻绾的眼睛就亮了起来。

————————！！————————

时总，小蒲，你俩玩的真花（小脸一黄。

这个夹心GGBOND捂着眼睛偷看中。

════════════════════════════════════════

第43章

土俗的霸总文里，总是会有这样的角色。

从小和霸总认识，两个人两小无猜，门当户对，双方的家庭关系也很好。

因为都是这个圈子里的人，这个人的能力自然也很不错，当然也看不上除了霸总之外的所有人。

于是，就在她信心满满地认为霸总未来会和自己在一起的时候，霸总却有了喜欢的人。

对于现实的不敢相信让她生出了不甘心，出于对霸总喜欢的人的好奇，也是为了让霸总知道只有自己才是最适合对方的，她选择盛装出现在霸总喜欢的人的面前。

这样的角色，她在霸总文里有一个固定的称呼——恶毒女二。

过去在看霸总文的时候，蒲喻绾总是在想，如果在现实中碰到这样的人，她一定要拍一拍对方的肩膀，说出那句被她想了很久的台词。

不对——

现在就可以说了。

蒲喻绾的眼睛亮了，定定地看着方雨薇，面上的表情多少带了点兴奋的意思。

被她的视线触及，方雨薇下意识后退两步。

等方雨薇意识到自己在做什么之后，她的眉头皱起：“你这么看我是什么意思？”

“在看美女。”蒲喻绾理直气壮地说道。

“你……”方雨薇噎了一下，想说的话被卡在了喉咙。

“你别说了，我都懂。”蒲喻绾再次开口。

方雨薇：？

蒲喻绾她懂什么了？

不同于方雨薇的迷茫，蒲喻绾却是越说越来劲，没等方雨薇开口，蒲喻绾便说出了自己的下一句：“会发生这种事情，不是因为你有哪里不如其他人。”

“错的不是你，是这个世界。”

方雨薇：？？？

说完了自己想说的台词，蒲喻绾明显高兴了很多。想到方雨薇是时亦彤的熟人，她的表情温和，伸出一只手到对方的面前：“很高兴认识你，方小姐，我是蒲喻绾。”

方雨薇想象中的场景，是蒲喻绾在她的面前节节败退，这样她就可以去找时亦彤，告诉对方，蒲喻绾并不是合适的结婚人选。

为了这一天，她甚至提前排练了自己要说的台词。

但是不知道为什么，在蒲喻绾的面前，她却一个字都说不出来，反而有一种很强的无力感。

方雨薇并不知道，这种无力其实名为无语。

她看着面前的蒲喻绾——对方的身上穿着一条渐变色的鱼尾裙，腰身的部分修剪得堪称完美，衬得蒲喻绾的腰好像一只手就能搂的过来，别提有多好看了。

如果穿着这件鱼尾裙的人不是蒲喻绾，方雨薇说什么都要问对方是找哪个设计师设计的这套礼服。

但——

这个人是蒲喻绾。

诚实如方雨薇说不出诋毁这件鱼尾裙的话，她的眉头皱起，认真地把蒲喻绾从头到脚都看了一遍。

最后悲伤地发现，除了对方并没有佩戴什么奢侈品之外，她竟然挑不出任何毛病。

方雨薇咬牙，故意装出一副嫌弃的样子：“连一件首饰都不戴，蒲喻绾，你是打算给时亦彤丢脸吗？”

说到这里，方雨薇抬起下巴，自以为尖酸刻薄地说道：“这可是慈善晚会，除了我们这些世家，还有不少媒体也会出现。让他们看到时亦彤的omega打扮得这么穷酸，你觉得他们会怎么说？”

方雨薇这么一说，蒲喻绾才想起自己坐林家的车来，其中一个原因就是林白露来找她送teleios的首饰。

想到这里，她连忙把装着首饰的盒子从包里拿了出来，当着方雨薇的面戴好。

做完了这些，蒲喻绾又看向方雨薇，颇有些感激地说道：“谢谢你方小姐，你真是个好人。”

“……”

你真是个好人。

好人……

方雨薇的表情僵住了：蒲喻绾就看不出来自己是在嘲笑她吗？

看到她的表情，一旁的林清清没忍住笑了出来。

刚好在这个时候，会场的工作人员也把林白露的车停好了，拿着车钥匙走了过来。

林白露上前一步，从对方的手中接过车钥匙，随后说了一句谢谢。

工作人员连忙摇头，表示这是自己应该做的。

等人离开之后，林白露转过头来，视线落在方雨薇的身上：“方小姐要和我们一起进去吗？”

方雨薇纠结了一秒，到底还是点了点头。

于是当她们四个走进会场，离她们最近的一些宾客，齐刷刷地沉默了。

参加慈善晚会的这些宾客中，有不少人都是为了看时亦彤的未婚妻来的。

对于这些世家的人来说，蒲喻绾和时亦彤无疑是不般配的。

前段时间听说蒲喻绾先是开了直播，之后又去参加了林家录的综艺，对此，更是让他们看不上。

时家可是京市的三大世家之首，尤其是前段时间，时家和同为三大世家的林家合作之后，整个京市话语权最大的就是这两家了。

在他们看来，老一辈的订婚根本就算不得数，为了让时家能够长久地位于首位，无论怎么想，时亦彤的omega都应该从一流世家里面找。

没记错的话，方家的那位就和时亦彤的关系不错，在时家公开宣布蒲喻绾是时亦彤的未婚妻之前，他们一直认为对方会是时亦彤的首选。

结果身为话题中心的两名omega竟然同时出现了？看她们之间的氛围，好像也没有剑拔弩张的意思。

宾客们面面相觑，一时间不知道该说什么。

时亦彤在这四个人出现的一瞬间就注意到了后方的蒲喻绾，她和面前和自己搭话的几个人说了一句“抱歉”，随后便向着蒲喻绾的方向走了过来。

时亦彤的唇角上扬，和刚才相比，面上的表情明显温和了许多。

“绾绾。”她停在蒲喻绾的面前，伸出一只手看向对方：“你来了。”

一瞬间，所有人的视线都落在了蒲喻绾的身上。

时亦彤本来就是人群的焦点，被她特殊对待的蒲喻绾自然而然也成了宾客重点关注的对象。

对于周围的视线，蒲喻绾并没有过多的在意，而是把手放在了时亦彤的手心，顺着对方的力气，站在了时亦彤的身侧。

感觉到蒲喻绾的手轻轻地挽住自己的胳膊，时亦彤的心情顿时好了很多。也是在这个时候，她才注意到了林白露和林清清身边还有一个方雨薇在。

“方雨薇？”时亦彤惊讶了两秒：“你怎么会和绾绾她们在一起？”

听到这句话，方雨薇下意识挺直身板，面上也出现了社交场合最得体的笑容：“刚才在会场门口碰到了蒲小姐，然后就一起来了。”

“原来如此。”时亦彤点头，转头和蒲喻绾介绍起来：“这位是方雨薇，对方在时尚方面比较了解，以后应该会有机会合作。”

蒲喻绾沉默着看她：在说这句话的时候，你要不要看看方雨薇呢？

难怪霸总文里的女二容易因为嫉妒做出一些降智的事情，时亦彤的这句介绍，半句是在告诉蒲喻绾，方家和时家的关系不错，剩下的半句则是在说方雨薇在时尚界有资源，也是为了她们以后的合作铺路。

蒲喻绾看向方雨薇——听到这句话，对方的表情明显不太好看，但是碍于有这么多人在还是忍住了。

蒲喻绾在心里叹了口气。

爱情，果然容易让人失去理智。

蒲喻绾因为刚才在会场门口，方雨薇提醒自己佩戴首饰的问题，对人多少带了些好感。

不忍看到对方尴尬，蒲喻绾主动开口：“刚才在门口见到，我就觉得方小姐佩戴的手势很别致，无论是配色还是造型，都很完美。”

“真的？”方雨薇下意识开口，等她反应过来说话的是谁，表情又僵住了。

但她实在很想和人分享自己的穿搭心得，看到蒲喻绾面上的温和，方雨薇深吸了一口气，开口道：“这是我最喜欢的一套首饰，为了这套首饰，我特意找M国的设计师设计了身上的礼服，就是为了参加今天的慈善晚会。”

蒲喻绾小小地“哇”了一声，适时地夸赞道：“这套首饰的确配得上方小姐的用心。”

自己用了心的穿搭被人夸奖，是个人都会高兴，方雨薇自然也不例外。

她的唇角上扬，看向蒲喻绾的眼神少了很多敌意。

能够看出自己的良苦用心，看来这个蒲喻绾也没有那么讨厌。

想到这里，方雨薇轻咳两声，开口道：“如果你喜欢这套首饰，我可以把品牌方的联系方式推给你。”

蒲喻绾点头：“那就谢谢方小姐了。”

一旁的宾客看到这两个人相处得这般友好，甚至已经开始交换联系方式，已经连话都说不出来了。

他们说什么都想不到，眼高于顶的方雨薇，对上蒲喻绾这个情敌竟然会是这么好的态度。

这让本来打算看蒲喻绾丢人的宾客非常失望。

不过……

这样的一个omega，真的是时亦彤喜欢的人吗？

虽然蒲喻绾不是他们想象中的那种唯唯诺诺的omega，给人的感觉也不像是会依附alpha的类型。但是蒲家毕竟是二流的世家，无论怎么想都和时亦彤不够般配。

宾客把视线投向人群中心的时父时母——因为时亦彤的突然缺席，一些本来打算和时家套近乎的人便凑到了这两个人的身边。

时亦彤的态度目前还不知道，这两位对蒲喻绾又是怎么看的？

想到这里，有人凑到时父和时母的面前，状似不经意地说道：“小时总和自己的omega好像感情很好？”

听到这句话，时父的眉头一皱，面无表情地看向说话的人。

这个反应？

说话的人心头一跳，以为是时父对蒲喻绾不满意，连忙继续说道：“老一辈订下的婚约，到底还是考虑得太少，这种事情果然还是要由父母来把关。”

担心时父会因为不高兴拿自己开刀，他又把话题转到了时母的身上：“说起来，时夫人今天的这身礼服很好看，可以把设计师的名字告诉我吗？”

“你也觉得我的礼服很好看？”时母笑着看他：“你的眼光很好。”

“那当然。”说话的人有些得意：“我在这方面了解很多，时夫人的礼服一看就是精心设计的，和你的气质也很搭。”

那个人说这句话，一方面有讨好时母的意思，另一方面也是真的觉得这套礼服的设计很完美。

看到时母面上的笑容，他便认为自己说的话让时母高兴了，便继续说道：“所以这位设计师的名字是……”

“这个人的名字你应该知道了。”时母的眉眼弯起，转头看向会场的另一个焦点：“给我设计这套礼服的设计师，刚好是你才提过的那位omega。”

“也是彤彤的未婚妻。”

————————！！————————

俺们小蒲，就是能够让很严肃的场合变得很诙谐（不是。

════════════════════════════════════════

第44章

时母穿的这件礼服是蒲喻绾设计的？

围在时母周围的这些宾客傻眼了。

要知道他们是为了在时父和时母的面前给蒲喻绾上眼药才凑过来的，结果时母就穿着当事人设计的衣服。

这……

这何止是对蒲喻绾满意，就差直接告诉他们，如果真的发生什么事情，时家一定会给蒲喻绾撑腰好吗？

最开始说话的那个人已经连话都快说不出来了，偏偏这个时候，时母却像是没有看到他的表情一样，笑着在他的心口捅刀子：“既然你这么喜欢绾绾的设计，待会儿我可以把绾绾介绍给你。不过她最近在忙和林家的合作，可能没有办法空出时间。”

“理解理解。”迎着时母的视线，他忙不迭地点头：“蒲小姐……蒲设计师的事业现在正处于上升期，当然是和林家的合作更重要。”

“你能这么想真是太好了。”时母轻飘飘地看他一眼，没有再说什么。

另一边，时亦彤也带着蒲喻绾走了过来。方雨薇本来就打算过来和时父时母打招呼，林白露和林清清则是顺路一起过来了。

看到时亦彤身边的蒲喻绾，时母笑了起来，伸手把蒲喻绾从时亦彤的身边拉了过来，小鸟依人地挽住了蒲喻绾的手臂。

还没和蒲喻绾牵手几分钟就被自家母亲抢走的时亦彤：“……”

时亦彤抬起头，面无表情地看向时父，意思是让人管管自己的omega。

时父的脸色也有些难看：时亦彤管不了蒲喻绾，难道他就能管得了自家老婆吗？？？

时亦彤的有句话说得没错，整个时家，时母的战斗力是最强的。当然，这个战斗力并不单纯指的武力值，在如何用最简单的发言捅人心窝子方面，时母也颇有心得。

“刚才这位先生说他很喜欢你的设计。”时母指着一开始说话的那个人，用着像是在说“今天天气不错”的语气说道：“我看他说了那么多，好像设计很感兴趣，就想把绾绾介绍给他。”

说到这里，时母的视线落在了对方的身上：“我说得对吗？”

“……对，对！”男人这会儿连想死的心都有了，感受着大小时总落在自己身上的视线，他的头上冒出了冷汗，干笑着说道：“我很喜欢蒲设计师的设计，如果有机会，我想拜托蒲设计师也给我设计一套礼服。”

设计一套礼服？

因为不知道时母喊这个人是为了什么，蒲喻绾纠结地拧眉，一时间不知道应该答应还是拒绝。

“绾绾接下来还有和林氏集团的合作。”时亦彤突然开口。

看到蒲喻绾一脸“得救了”的表情，时亦彤心里好笑，看向男人的时候，表情又变得冰冷起来：“至于私人订制的名额，要等到和林氏集团的合作结束之后才会开放。”

“当然，如果你很喜欢绾绾的设计，也可以拜托你旁边的林总，问她愿不愿意让你插队。”时亦彤的唇角上扬，似笑非笑地看向林白露：“关于这件事，林总，你是怎么想的？”

林白露：？

时亦彤这个混蛋又给她添麻烦！

林白露在心里狠狠地给时亦彤记了一笔，转头看向试图把自己变成鹌鹑缩起来的男人，说道：“这位先生是打算插队吗？”

“怎……怎么会呢？”被时亦彤和林白露夹在中间，男人狼狈地擦了一把额头的汗，夸了几句蒲喻绾的设计，随便找了一个借口跑掉了。

时亦彤的嘴里发出了一声冷哼，刚想问时母刚才到底发生了什么，才一转头就看到蒲喻绾和时母两个人正一脸兴奋地看她。

一大一小，表情的相似度高达99％。

被她们这么看着，时亦彤沉默了两秒，到底还是败下阵来：“你们这么看我是什么意思？”

听到这句话，蒲喻绾笑了起来，看向她的眼睛亮闪闪的，像是天上的月亮，顿时让她心里一软。

“你知不知道，你刚才帅呆了！”毕竟是在公众场合，蒲喻绾不好意思直接扑到时亦彤的怀里。她的脸因为激动泛着诱人的红，睁着那对黑玛瑙一样的眼睛注视着时亦彤，其中清楚地映出了时亦彤的身影：“这还是我第一次听到你说这种完美符合霸总身份的台词，就连语气都是对的！”

时亦彤的嘴角抽了抽，伸手把蒲喻绾拽回了自己的身边。

林白露和林清清见多了时亦彤的这个样子，对此早就不会奇怪，但是方雨薇却是第一次看到。

她的表情有些奇怪，定定地看着时亦彤，像是头一次认识对方。

一旁的林清清看到方雨薇的表情，没忍住叹了口气。

“是不是觉得很惊讶？”林清清和方雨薇是认识的，看到对方面上的沉默，林清清伸出手，拍了拍方雨薇的肩膀：“我第一次看到时亦彤和蒲姐姐的相处模式，还以为这个人和我听说的不是一个。”

方雨薇点头：谁说不是呢？

就算她和时亦彤从小就认识，这副模样的时亦彤，她也是第一次见到。

让她惊讶，也让方雨薇明白，不管在外人看来，她的家世和时亦彤有多么般配，在对方这里，她也永远比不上蒲喻绾。

其实仔细想想，方雨薇也不知道自己是因为什么喜欢时亦彤。只是和人认识得比较早，而她认识的alpha里也没有比时亦彤的条件更好的，加上周围的那些人都认为她们两个会在一起，所以方雨薇理所当然地认为她是喜欢时亦彤的。

方雨薇曾经想过，如果时亦彤喜欢一个omega到底是什么样子。

现在她看到了。

和她想象中的一样，时亦彤对喜欢的omega果然很好，准确来说比她想象中的还要好。

方雨薇可以保证，如果时亦彤用对蒲喻绾的态度对其他的omega，不管对方是谁，都一定会沦陷。

可惜——

得到这种待遇的omega是蒲喻绾。

也只有蒲喻绾。

方雨薇很想问时亦彤“为什么”，但是看到时亦彤和蒲喻绾说话时面上的温和，到了嘴边的话又被她咽了回去。

到了这种时候，说再多都没有意义。方雨薇看向时亦彤，对方正侧着头和蒲喻绾咬耳朵，也不知道听到了什么，时亦彤的眉眼弯起，眼底闪过一丝笑意。

“……”

哪有什么般配不般配？只要互相喜欢，时亦彤和蒲喻绾就是最般配的。

方雨薇深吸一口气，主动走到时亦彤的面前，别扭地说道：“下个月我的生日，你记得把蒲喻绾带过来。”

时亦彤的心里有些惊讶，但是面上却看不出任何表情：“这要看我和绾绾有没有时间。”

方雨薇没忍住翻了个白眼：“我不管你来不来，反正蒲喻绾一定要来。”

她本人都不去，她的omega为什么还要去？时亦彤的表情是这个意思。

见状，蒲喻绾连忙拉了时亦彤一下，这才没让时亦彤真的把心里话说出来。

“既然是方小姐的生日，那我说什么都会去的。”蒲喻绾的这句话说得很真诚，面上也挂着温和的笑容：“如果方小姐不嫌弃我的设计，可以把身高和三围的数据发给我。”

方雨薇还没反应过来，林清清第一个不同意了：“蒲姐姐！你怎么可以主动提出要给方雨薇设计衣服！”

听到这句话，方雨薇笑了：“我和蒲喻绾一见如故，现在我要过生，蒲喻绾给我设计一件衣服怎么了？”

林清清睁大眼睛：好你个方雨薇！刚才还在伤春悲秋，现在就知道阴阳怪气了！

考虑到方雨薇是个刚失恋的人，林清清不好意思说什么难听的话，不然她说什么都要和人理论一番。看着对方面上的得意，林清清咬牙，一把抢过林白露的手机，给自己转了十万块的零花钱。

林白露：？

合着她才是那个最倒霉的是吗？

方雨薇笑着看了林清清一眼，随后看向蒲喻绾：“当然不介意，等我明天再确认一下，就把准确的数据发给你。”

蒲喻绾的眉眼弯起：“好。”

看着两个人的相处模式，时亦彤也松了一口气。

她又不是傻子，自然能够看出方雨薇对自己的感情。碍于两家的关系，时亦彤不好说得太直白，加上方雨薇并没有直白地表示过喜欢自己，所以时亦彤选择当作不知道。

之前时亦彤还在担心方雨薇会为难蒲喻绾，她都已经想好了，如果方雨薇对蒲喻绾说什么过分的话，就算以后不和方家合作，她也要让方雨薇给蒲喻绾道歉。

但是现在，时亦彤放心了。

想到这里，时亦彤看向方雨薇，打算让人把蒲喻绾还给自己。

刚好在这个时候，晚会的工作人员端着红酒走了过来。路过她们的时候，不知道是紧张还是没有站稳，工作人员一个踉跄，托盘整个飞了出去……好巧不巧是方雨薇的方向。

因为背对着工作人员，方雨薇是听到其他人的惊呼才反应过来的。她的眼睛微微睁大，迷茫地转过身去，而就在这个时候，有人从旁边拉了她一把，方雨薇甚至没有反应过来，就被揽入了怀中。

伴随着酒杯落在地上摔碎的声音，周围的宾客一瞬间安静下来。

方雨薇愣了两秒，耳边响起了蒲喻绾的声音：“你没事吧？”

“……没事。”方雨薇下意识回答，她的表情有些恍惚，这才反应过来到底发生了什么。

她看向蒲喻绾，对方的面色有些苍白，也不知道是紧张还是什么。而在蒲喻绾的身后，会场的工作人员则是一边道歉，一边处理着地上的玻璃碎片。

如果没有蒲喻绾，她一定会被酒杯砸到。

后知后觉的认知让方雨薇的心跳加快，定定地看着面前的蒲喻绾，也不知道想到了什么，方雨薇咬住下唇，一张脸涨得通红。

————————！！————————

时总：危！

════════════════════════════════════════

第45章

时亦彤的表情顿住，面上的表情看起来有些古怪。

犯了错的工作人员连忙上前，不停地和方雨薇道歉：“非常抱歉，尊贵的宾客，我也没想到会发生这样的事情。”

听到对方的声音，方雨薇惊魂未定地看他一眼，本来还想生气，看到面前的蒲喻绾，不知道为什么又把话咽了回去。

“我没事。”在说这句话的时候，方雨薇的一只手死死地抓着蒲喻绾的衣服，面上的红晕一直没能消下去：“这里不需要你，你去忙吧。”

工作人员松了一口气，一脸感激地说道：“谢谢您。”

说完，便拿着托盘匆匆离开了。

等人离开之后，方雨薇才后知后觉地发现自己还缩在蒲喻绾的怀里，她有些不好意思，尴尬地后退两步：“刚才的事情，多亏有你。”

蒲喻绾连忙摇头：“方小姐没事就好。”

还好方雨薇没事。蒲喻绾在心里想道。

礼服脏了事小，那么漂亮的一张脸，如果被酒杯划破，那才是天大的损失。

想到这里，蒲喻绾长吁了一口气。

为了不让方雨薇有那么大的心理负担，蒲喻绾想了想，故意冲人眨了眨眼：“如果方小姐想要感谢我，不如帮我做一下宣传，也能让更多的人知道我的品牌。”

帮蒲喻绾做宣传？方雨薇一愣，反应过来不由得皱眉。

“只是宣传也太简单了。”方雨薇思考了片刻，也不知道想到了什么，突然看向蒲喻绾：“方氏旗下有高定的子品牌，我可以邀请你为我们的品牌设计一款限量高定，到时候让代言人穿上你设计的高定，自然能够帮你打响名气。”

蒲喻绾只是随口一说，哪能想到方雨薇却当真了。看着对方掏出手机，甚至开始联系自家集团的下属，不说蒲喻绾，就连一旁的林家姐妹也傻眼了。

过了一会儿，林清清终于反应过来，不敢置信地看向方雨薇：“你……你你你……”

方雨薇皱眉：“我怎么了？”

“你好聪明啊！”林清清眼睛亮闪闪地说道。

方雨薇的表情顿住：合着林家是因为没有想到这一层，才让蒲喻绾给teleios的发布会的模特设计衣服吗？

没想到林白露看起来很聪明，结果连这么简单的事情都想不明白。

方雨薇抓住蒲喻绾的手腕，把人拉到了自己的身边。

“下次有人找你合作，你一定要想清楚了再答应。”方雨薇看着蒲喻绾，一脸语重心长地说道：“虽然林家各方面都很不错，但是合作对象太笨也不是一件什么好事，万一把你连累了就不好了。”

林清清和林白露：？

说谁笨呢？？？

*

慈善晚会这样的场合，除了世家，就是一些想要蹭热度的明星。

为了让自己拿到更多的版面，顺便也能营销他们在这方面是多么有爱心。

这些明星的大粉早就收到了消息，打算等媒体记者把正主的照片发出来，就去刷词条上热搜。

但是他们说什么都没有想到，这一次慈善晚会的主角不是明星，也不是某位世家的继承人。

而是一个让他们想象不到但又的确熟悉的人——蒲喻绾。

#时亦彤蒲喻绾同时出现在慈善晚会疑似被时家认可#

#蒲喻绾英雄救美#

#左右为女的蒲喻绾#

#蒲喻绾：我这该死的魅力#

各家大粉：？

这个蒲喻绾是什么情况？怎么可以抢他们的热搜？

为了弄明白是怎么回事，他们愤怒地点进热搜，然后沉默着退了出来。

与此同时，蒲喻绾和《被人讨厌的她和他》的粉丝也看到了这条热搜，连忙点了进来。

热搜里的蒲喻绾穿着一条精致的鱼尾裙，上一秒还笑得一脸温和地站在时亦彤的身边，下一秒就瞬移到了方雨薇的面前，他们甚至都没有看清，方雨薇就被蒲喻绾搂进了怀里。

自从《被人讨厌的她和他》的第一期结束，粉丝们已经有很长一段时间没有看过蒲喻绾直播。

虽然明白这是因为事关teleios的新品发布会，但也不妨碍他们唉声叹气。

这会儿在热搜上看到蒲喻绾，粉丝们顿时激动了起来。

【好久不见，我们姐姐还是这么美。】

【家人们谁懂啊？姐姐今天穿得就像小美人鱼，我就是匍匐在她脚边的龟丞相，只配亲吻她的脚背。】

【其实连脚背都不配。】

【蒲喻绾旁边的女人是谁？看起来也不像是明星啊。】

【没看到我们时总就在旁边站着吗？没猜错的话，应该也是时总这个圈子的人。】

【哦，该死的有钱人。】

【刚才姐姐biu的一下就把视频里的美女姐姐搂住了！气得我看了一眼说了一万次减肥结果现在还在吃布丁的女朋友，呵，今天晚上给我吃水煮菜吧。】

【心疼女朋友xd。】

视频还在继续播放，很快他们就看到蒲喻绾被方雨薇和林清清夹在中间，两个人一左一右抱住蒲喻绾的手臂。

至于时亦彤则是沉默着站在离她们最近的地方，她的面上明明没有任何表情，但却莫名地让人感受到了一种幽怨。

【哈哈哈哈哈时总我心疼你。】

【时总你上啊！拿出你在吃火锅的时候的绿茶气势！把蒲喻绾抢回来！】

【惊！堂堂时氏集团的继承人吃瘪的原因竟是……】

【前面的，以后的热搜词条都交给你来写！】

【之前我还在担心姐姐和时总的感情，都一起来参加慈善晚会了，以后谁敢说他们感情不好，我就啪啪给他们两个大嘴巴子。】

【笑死……我前推的对家也来参加慈善晚会了，我看他们连热搜的词条都想好了，结果这些媒体都在关注蒲喻绾。】

【我也看到了，好像有好几家在刷，忍不住替他们尴尬。】

看到评论区的发言，那些明星的粉丝想要发作，但又无能为力。他们能够做得也就只有在更多人看到之前，把他们之前发的微博删掉，省得被更多人看到给自家正主丢人。

另一边的时亦彤终于等到方雨薇和林清清从蒲喻绾的身边离开，结果她还没有开口，头一次代表夏家出席慈善晚会的夏之桐就走了过来。

“蒲喻绾。”夏之桐的面上挂着笑，大步走到蒲喻绾的面前：“昨天给你发的脑洞，你看了吗？”

“当然看了。”蒲喻绾得意地扬头：“来这里的路上我还写了一千字的观后感，待会儿就发给你。”

夏之桐眼底的笑意更盛：“我很期待。”

周围的宾客看到夏家的继承人也和蒲喻绾的关系这么好，顿时坐不住了。

这个蒲喻绾，到底是什么来头？

就连他们也是最近才知道夏之桐是夏家的继承人，还没想好要怎么和对方搞好关系，就发现蒲喻绾早就和人成为朋友了。

想到林白露和林清清对蒲喻绾的态度，就连方雨薇这个才见了一次面的情敌，对蒲喻绾的态度都好的离谱。

众人面面相觑，心里生出了一个念头。

不然……他们也去和蒲喻绾认识一下？

*

关于蒲喻绾和时亦彤的关系，并不是所有人都像方雨薇一样看得明白。

他们这些人中不乏有盯上时亦彤omega的位置的，就算心里明白时亦彤看不上自己，但是就这么让蒲喻绾一个二流世家omega上位，他们说什么都不能接受。

所以他们在心里恶意地揣测，认为时亦彤和时父时母对蒲喻绾的态度，都是演给外界看的，至于原因则是为了让外界认为时家不在意时亦彤omega的身世。加上蒲喻绾也算是半个公众人物，时家这么做无形也会拉高路人的好感度，股票的价格自然而然也会提高。

不愧是时家！

果然，最高级的商战就是这么朴实无华！

“……”

该说不说，在自欺欺人这方面，这些人简直是专业的。

为了证明自己的想法是正确的，整场慈善晚会，他们全程盯着蒲喻绾和时亦彤，甚至都没有心情去管自家的竞争对手都做了什么。

晚会临近结束，时亦彤抓着蒲喻绾走了出去，见状，他们的眼睛顿时亮了，连忙跟了上去。

*

时亦彤拉着蒲喻绾出去的时候，完全没有注意到有人在跟着她们。

当然，就算注意到了她也不会在乎。

因为她现在迫切地需要自家omega的安慰，准确来说，再不被人安慰她可能会被自己醋死。

整场慈善晚会……

整场！

她的omega就没有在她的身边坐过一分钟！

林清清就算了，方雨薇不知道怎么回事，也跟着凑热闹。她明明都给了眼神暗示了，愣是像没听懂一样，完全没有把人还给自己的意思。

时亦彤深吸了一口气，一只手“啪”地一下撑在墙壁上，给蒲喻绾来了一个壁咚：“女人，你现在最好想想接下来要怎么安慰我。”

“都说了语气不对了。”蒲喻绾故意逗她：“一开始不是还好好的吗？我的眼睛都看直了。”

听出蒲喻绾是在哄自己，时亦彤哼了哼，已经不会再因为这种事情无语，反而主动配合对方演起了戏：“女人，我告诉你。”

“不要挑战我的底线，否则要你好看。”蒲喻绾兴奋地接上了下一句。

这么说完，蒲喻绾勾起唇角，一脸期待地看她。

时亦彤的心里有些好笑，但还是板起脸，猛地抬高声音：“蒲喻绾！”

周围偷看的那些人：！

终于！

终于让他们找到时亦彤和蒲喻绾感情不和的证据了吗？

接下来是不是就应该上演蒲喻绾被时亦彤抛弃，蒲家也跟着一起倒霉的剧情了？

而在他们的期待下，先一步有反应的却不是时亦彤，而是蒲喻绾、

只见蒲喻绾皱起眉头，精致的五官如同雕像馆里的雕塑，嘴角的笑容带着三分不屑，三分嫌弃，四分理直气壮。

“女人。”蒲喻绾的眉毛上挑：“我劝你不要用这种拙劣的方法引起我的注意力。”

听到这句话，时亦彤咬着牙冷笑道：“很好，你成功引起了我的注意力。”

这么说完，时亦彤也不等蒲喻绾再说什么，一把将人抱了起来，随后径直向着会场门口的方向走去。

————————！！————————

妹想到吧！文案里的小剧场，其实是这个样子的！

（叉腰

════════════════════════════════════════

第46章

时亦彤把蒲喻绾一路抱到了停车场，会场的工作人员本来还想过来，被时亦彤看了一眼，又停在了原地。

蒲喻绾本来还没觉得什么，直到她被时亦彤抱上后座，这才反应过来。

“姐姐！”蒲喻绾把手按在时亦彤的肩膀，这才没有让人吻下来。

她的脸有些红，迎着时亦彤那像是快要“吃”了自己的视线，小声说道：“不是说好了演戏吗？”

时亦彤点头：“的确是在演戏。”

看到蒲喻绾松了一口气，时亦彤的身子向前，一只手撑在车窗，将人困在自己的怀里：“但是绾绾，你有没有听过一个词？”

蒲喻绾有些迷茫：“什么词？”

被她的表情逗乐，时亦彤勾起唇角，另一只手则是抚上蒲喻绾的面颊：“假戏真做。”

几乎是她话音落下的瞬间，薄荷味的信息素蔓延开来，与此同时，清甜的蛋糕味也试探着缠了上来。

时亦彤和蒲喻绾出来得比较早，目前停车场除了她们和工作人员就没有其他人。加上时亦彤的车窗都是防偷窥的，自然不担心有人能够看到她们。

“绾绾。”时亦彤的呼吸有些紊乱，看向蒲喻绾的眼神变得危险起来：“我要吻你了。”

蒲喻绾睁大眼睛，还没反应过来，就被时亦彤堵住了所有的声音。

月亮升到了高空，清冷的月光穿过云层，照在车窗上。

隐蔽的车窗内，蒲喻绾像是被叼住后颈的羊，她的声音是微弱的，看起来像是在求饶。殊不知，她的这副模样却是绝佳的兴奋剂，让猎食者更加想要看到她困于欲望的可爱表情。

不知道过了多久，时亦彤把外套脱下来，盖在了蒲喻绾的身上。

做完了这些，时亦彤从后座下车，坐在了驾驶座上。

时亦彤看向蒲喻绾，不出意外看到对方涨红着一张脸背过身去。猜到蒲喻绾还在生气，时亦彤弯起眉眼，面上的表情温和的不像话：“从这里到家还需要半个小时，你可以先休息一会儿。”

“……”

蒲喻绾没有说话，只是默默地抓着时亦彤的外套，把自己的脸埋了进去。

见状，时亦彤的表情更加温和，发动汽车向着时家的方向驶去。

*

才刚到家，时亦彤就把蒲喻绾抱在玄关上吻了起来。

不知道是不是被方雨薇和夏之桐刺激到了，时亦彤这次做得格外过分。灵活而又修长的手指在属于她的琴键上起舞，弹奏出一首动听的交响曲。随着忽快忽慢的动作，曲子的音调也发生了改变。

眼看着这首交响曲快要到达尾声，时亦彤却突然停住，坏心眼地看向唯一的听众。

蒲喻绾这会儿连话都快说不出来了，她的眼神都是迷离的，察觉到让自己快乐的源头离开了，本能地顺从欲望凑了上来。

这种事情一旦尝过滋味，就很难放下。况且她们本来就是那种关系，更没有那么多的顾虑。

“姐姐，姐姐……”蒲喻绾抱住时亦彤，像是小狗一样地吻在她的面颊：“咬一口好不好？就咬一口。”

时亦彤最喜欢的就是蒲喻绾喊自己姐姐的样子，感觉到蒲喻绾的手不老实地伸进自己的衣服。时亦彤的身子绷紧，只是轻轻动了动手指，就让蒲喻绾发出了好听的呜咽。

“绾绾。”

时亦彤念着蒲喻绾的名字。

绾绾。

绾绾。

绾绾……

只属于她的绾绾。

时亦彤想起夏之桐给她发的那些信息，想起她在看到蒲喻绾护住方雨薇时的那一瞬间内心生出的担忧，想起蒲喻绾只是上了一档综艺，就有数以万计的人喜欢上了对方，想起了那些堪比挑衅的弹幕。

时亦彤略微俯身，不轻不重地吻在蒲喻绾的后颈。

“说你喜欢我，绾绾。”时亦彤的手臂收紧，死死地把蒲喻绾抱在了自己的怀里：“只要你说了这句话，我就给你想要的。”

“喜欢你。”蒲喻绾凑上来又吻了时亦彤几下：“最喜欢你。”

“……”

时亦彤的嘴里发出了一声叹息。

她知道，蒲喻绾的这句话只是忠于欲望，等人清醒过来，或许就不会记得自己说过什么。但是时亦彤还是想听，也愿意为了这句话去做很多的事情。

眼看着蒲喻绾又要凑过来，时亦彤轻笑出声，终是咬在了蒲喻绾的后颈。

本来因为弹奏家的坏心眼终止的交响曲，再次进行了下去。伴随着一阵慷慨激昂的音调，时亦彤俯下身，为这首交响曲画下了句号。

“绾绾。”时亦彤笑了，稍带着些喑哑的声音响了起来：“我爱你。”

*

第二天一早，方雨薇来到了时亦彤的家门口。

从管家那里知道了这两个人还在休息，方雨薇皱眉，拿着自己想了一晚上写出来的合同初稿，坐在客厅里等这两个人下来。

过了一会儿，从楼梯的方向传来了脚步声。

方雨薇抬头，看到时亦彤正一边擦头，一边朝着楼下走来。

时亦彤看到方雨薇，先是一愣，随后看向管家。

毕竟跟在时亦彤的身边这么多年，管家立刻猜到了对方的想法：“方小姐是来找绾绾小姐的，好像是为了谈合作。”

合作？时亦彤神色微动，顿时明白方雨薇是为了昨天晚上的事情来的。

她看了一眼方雨薇，冲人点了点头，随后便回房间吹头发了。

大概过了三十分钟，时亦彤便再次出现在了方雨薇的面前：“抱歉，绾绾昨天太累了，可能还要再过一会儿才能睡醒。”

方雨薇不解：明明在慈善晚会还好好的，蒲喻绾到底做了什么才能累成这个样子……

等一下？

方雨薇睁大眼睛，不敢置信地看向时亦彤：“”时亦彤？

“怎么了？”时亦彤的表情平淡，一副听不懂方雨薇在说什么的样子。

但也正是这个反应，才让方雨薇更加确定自己的猜测是正确的。

短短的一天时间，方雨薇对时亦彤的印象，就从那个完美的alpha变成了一个喜欢和自己的omega黏在一起的恋爱脑。不，现在还要多一个没结婚就把omega欺负的起不来的词条。

想到昨天晚上才刚到家，就在金融专区的热搜看到了时亦彤的名字，标题还是“时氏集团继承人在慈善晚会对自己的omega壁咚”，方雨薇就觉得这么多年一直认为时亦彤正经且成熟的自己简直就是瞎了眼。

幻想破灭之后，方雨薇再看时亦彤，难免带了些嫌弃。

方雨薇冷哼出声，在管家把茶递给自己的时候，又得体地对人说了一句谢谢。

等管家离开，方雨薇又看向时亦彤，没过多久，就忍不住开口道：“蒲喻绾到底看上你什么了？”

“绾绾说我的脸好看。”身为alpha，时亦彤完全不觉得被自己的omega夸奖好看有什么不好意思开口的，语气里甚至带着得意：“除了脸之外，我还是绾绾最喜欢的霸总。”

方雨薇：“……”

这都什么跟什么啊？

不行！

方雨薇用力摇头。

不能被时亦彤把话题带偏！

方雨薇低头喝了一口杯子里的茶水，这才觉得冷静了一些：“我是来找蒲喻绾谈合作的，如果你觉得不放心，这份合同可以先让你看一眼。”

时亦彤摇头，并没有去拿桌子上的那份合同：“这是绾绾的事情，我没有权利提前为她做决定。等她看过之后，真的拿不准了，到了那个时候我自然会帮她看。”

“这种时候你倒是知道对蒲喻绾好了。”方雨薇想要嘲讽时亦彤把蒲喻绾欺负的现在都没起来的事情，可是话到了嘴边，又被她咽了回去。

短暂的沉默之后，方雨薇再次开口：“其实，我能够猜到你为什么喜欢蒲喻绾。”

无论是她还是时亦彤，都是喜欢把所有事情掌控在手里的人。而像她们这种家庭，从很小的时候开始，就会对她们进行专业的教育。这种模式的教育会让她们很难对人交心，所以最开始在听说时亦彤去综艺的录制现场接蒲喻绾下班，还陪对方和节目组的人一起吃火锅，方雨薇才会觉得不可思议。

毕竟在她的认知里，这种事情放在时亦彤的身上根本就不可能。

但是蒲喻绾和她们不一样，准确来说，和她们这个圈子的所有人都不一样。

蒲喻绾很纯粹。

就像一张白纸，明明周遭是混乱的人群，却还是保持着自己的本心。

方雨薇自认初见面时她的态度不够友好，当时的那种情况，换作是方雨薇，怕是要纠结一下才能决定要不要去救蒲喻绾。

但是蒲喻绾得动作快的不像是经过深思熟虑之后做出的决定，反而更像一种本能。

有谁能够想也不想地保护情敌呢？

方雨薇都不敢想，如果当时蒲喻绾的动作慢一点，又或者蒲喻绾没能闪躲及时，到时候酒杯可能会砸在蒲喻绾的身上。

她的胸口有些发闷，眼睛也开始发酸。

察觉到自己的状态不太对劲，方雨薇连忙低头，压下了这份陌生的情绪。

“听说你和蒲喻绾的婚事是老一辈订下的？”方雨薇开口。

看到时亦彤点头，方雨薇感慨一样地叹了口气，随后，她的视线落在时亦彤的身上，认真地说道：“能和蒲喻绾在一起，你真的很幸运。”

时亦彤一愣，刚想开口，就听到蒲喻绾从二楼嘟嘟囔囔地走了过来。她的面上顿时出现了笑容，看着蒲喻绾的方向，像是在自言自语，又像是在回答方雨薇。

“你说得对。”

能和绾绾在一起，的确是她的幸运。

————————！！————————

方雨薇：行行行，你厉害。

════════════════════════════════════════

第47章

被人讨厌的她和他V：第二期录制将会在一周后正式启动，依旧是全程直播，猜猜这次会不会有新面孔？

《被人讨厌的她和他》的官方发了这么一条微博之后，评论区顿时炸了。

【第二期！】

【终于又可以看到姐姐了，该死的teleios我是不会放过你的，都怪你，姐姐才没有时间开播。】

【你们看蓝色的最新官宣了吗？蒲喻绾要和蓝色联动，推出一款限量高定。】

【限量！高定！】

【意思是像我这种抽不到订制名额的非酋，也可以穿姐姐设计的衣服了吗？？？】

【蓝色你配享太庙！】

【@林氏集团你们也学学蓝色！把teleios模特的同款礼服给我端上来！】

【话说新面孔是什么意思？不会要有新嘉宾吧？】

【不要吧？现在的五人组不是挺好的吗？再来一个嘉宾，万一相处不好怎么办？】

评论区的这些人再怎么担心，新的一期还是要正常开播的。

第二期，节目组将拍摄地选在了Q市，至于位置则是靠近海边的一处民宿。

蒲喻绾是第二个到的，当她从节目组的车上走下来，才刚推开民宿的门，就看到客厅的沙发上已经坐了一个人。

一开始蒲喻绾还以为是薛丹菲或者其他三人，凑近一看才发现居然是林清清。

她的表情有些惊讶，刚想开口，林清清就转过头来：“蒲姐姐！”

蒲喻绾弯起眉眼：“清清。”

节目组适时地在一旁说道：“根据第一期结束前对各位嘉宾的问卷，第二期将会采取每一天都有飞行嘉宾的模式，至于嘉宾的人选，则是在问卷里嘉宾最不想在综艺里看到的人的名单里进行选择。”

最不想在综艺里看到的人？

蒲喻绾恍然，这才想起节目组的确有让他们填过问卷。

蒲喻绾本人在娱乐圈里就没认识几个人，就在这道题下面写了一个“无”。

“所以清清是……”蒲喻绾看向节目组。

节目组忍着笑回答：“我们是根据薛老师的回答邀请的。”

薛老师是谁？当然是薛丹菲。

听到这个答案，林清清一点也不意外，冷笑着说道：“能理解，如果我是常驻嘉宾，看到这个问题也会写她。”

【哈哈哈哈哈哈我就知道是你，薛丹菲！】

【林清清和薛丹菲何尝不是一种双向奔赴呢？】

【前面的夺笋啊，还双向奔赴，我看你是想气死她们。】

【谁能告诉我，为什么蒲喻绾和林清清的关系这么好？】

【因为teleios的合作吧？那不是林氏集团的吗？】

【圈内人告诉你们，林清清之前在时装秀上热搜的那次，当时穿的那套礼服，好像就是蒲喻绾设计的。】

【！！！】

【竟然是蒲喻绾设计的？这可是我和林清清爱情的开始！】

该说不说，节目组是懂效果的，因为第三个来的人是薛丹菲。

看到林清清的第一眼，薛丹菲就睁大了眼睛：“你怎么在这里？”

没等林清清回答，薛丹菲就自导自演道：“我懂了，你一定是看我和姐姐关系好，所以才会动用私权，逼着节目组让你空降，对吧？”

林清清没忍住翻了个白眼：“有病就去治。”

她要是想动用私权，第一件事就是把薛丹菲这个讨厌鬼从嘉宾里面踢出去。

看着这两个人互动，直播间的观众非常快乐。

【谁懂？我最开始看这档综艺就是为了看这个！】

【蒲喻绾：我这该死的魅力】

【笑不活了，没记错的话，之前蒲喻绾上热搜就是被两个omega抢，其中一个就是林清清。】

【林清清，怎么又是你？】

【林清清：蒲姐姐是我的，薛丹菲给我踢出去。】

【所以你们还记得，蒲喻绾和时总才是一对吗？】

【瞎，不要在意这些细节。】

夏之桐是第四个来的，看到林清清，她的眉毛上挑，趁着薛丹菲没有反应过来，一屁股坐在蒲喻绾身旁的位置上。

后知后觉发现自己连蒲喻绾身边的最后一个位置都坐不了的薛丹菲：？

等沈辞和卢子阳到了之后，就看到林清清、蒲喻绾以及夏之桐坐在一张三人的沙发上。

至于薛丹菲，则是面无表情地坐在一张单人沙发上，留给他们两人一张最大的沙发。

沈辞和卢子阳面面相觑：这是怎么了？

卢子阳和薛丹菲的关系要比沈辞好，见状，好奇地问道：“你怎么自己一个人坐在这里？”

薛丹菲转过头来，冷哼道：“你管我？”

莫名其妙被怼的卢子阳：所以到底怎么了？？？

第二期节目组一反常态，从对抗组变成了知心好朋友。等所有的嘉宾都坐下之后，导演走了过来，坐在另一张单人沙发上，说道：“林小姐第一次来我们节目组，想知道你对其他嘉宾都是怎么看的。”

“我是为了蒲姐姐来的。”林清清抱着蒲喻绾的胳膊，完美地cos了蒲喻绾的小挂件：“除了蒲姐姐，我和其他人都不是很熟。”

不是很熟？

深谙搞事之道的导演看向薛丹菲：“不管怎么样，我们还是想听一下林小姐对其他嘉宾的看法。”

林清清皱眉，抬头看向其他的嘉宾。

“你的演技比你的唱功好。”林清清先评价了卢子阳，随后看向沈辞：“我很佩服你在花滑上拿到的成就，但你真的太自恋了。”

说完了这两个人，林清清又看向薛丹菲，刚好和薛丹菲对上视线。

视线接触的瞬间，林清清嫌弃地扭头：“没的说，就是一个讨厌鬼。”

“你当我喜欢你？”薛丹菲没忍住翻了个白眼。

最后，林清清的视线落在了夏之桐的身上，停留了两秒，又面无表情地移开：“没有什么好说的，仗着自己会写蒲姐姐喜欢的小说，趁机和蒲姐姐拉近关系的混蛋。”

夏之桐挑眉，心安理得地接受了林清清的评价。

【林清清你干脆说你除了蒲喻绾都讨厌不就行了？】

【你的演技比你的唱功好，谁懂我要被这句话笑疯了。】

【也没说错啊，卢子阳去做演员的确比他在男团好。】

【笑死我了林清清对夏之桐的嫌弃真的是藏都不藏，就这么不爽夏之桐和蒲喻绾关系好吗？】

【毕竟是她的蒲姐姐～】

这一个环节结束后，节目组也宣布，第二期的录制正式开始。

但是——

“除了林小姐之外，其实还有另外一位飞行嘉宾。”导演突然开口。

还有一位飞行嘉宾？

众人看向导演，显然在等他的下文。

导演也没卖关子，停了两秒，就开口道：“因为上次的问卷，只有四位嘉宾写了名字，所以我们在商讨之后，最终决定将飞行嘉宾分为两组，每组嘉宾在民宿两天，这样也能和大家多相处一天。”

这么说完，导演的表情有些奇怪，隐晦地看了蒲喻绾和夏之桐一眼。

导演的这个表情让嘉宾看出了不对劲。

之前听导演说只有四位嘉宾写了名字，他们就猜到没写的那个人是蒲喻绾。

看夏之桐他们还能理解，看蒲喻绾又是什么意思？

难不成夏之桐写的名字和蒲喻绾有关？

和蒲喻绾有关？

一时间，众人齐刷刷地看向夏之桐，想要知道她到底写了谁。

弹幕上这会儿也开始猜了起来。

【夏之桐写的谁？好难猜啊。】

【笑死，前两天在慈善晚会看到夏之桐，我就知道会有今天这一出。】

【谁啊？我怎么猜不到？】

【笑死，前面的第一期节目没看吧，吃火锅的时候，那位可都直接喊“夏大作家”了。】

【你这么一说我就知道是谁了。】

【真的假的？吃个火锅就算了，节目组还能真的把人请来做飞行嘉宾？】

【不是？到底是谁啊？】

其他人猜不到，夏之桐还能不知道自己写了谁吗？

想到对方小心眼到连蒲喻绾上个综艺都要跑过来做飞行嘉宾，夏之桐的嘴里发出了一声冷哼：“时总都已经来了，导演就不要让她等了，好歹也是时氏集团的继承人，就这么怠慢我们时总不太好吧？”

时总？

蒲喻绾一愣，反应过来连忙看向大门的方向。

时亦彤真的来了？

蒲喻绾刚想起身，从她的后方，突然冒出了一只手，将她的眼睛盖住了。

弹幕：？

【卧槽，还真是时总。】

【节目组还真把时总请过来了？这也太牛了吧？】

【以后我也能出去吹牛了，问就是我推能和时总一起吃火锅上节目，你推能吗？】

【时总捂住姐姐眼睛的动作好苏啊，看起来也好般配。】

【本来就是一对，还说这个。】

【都来给我磕食谱cp！这才是官配，懂？】

被人盖住眼睛，蒲喻绾本来还有些紧张，听到时亦彤的声音，顿时放松下来。

都到了这种时候，导演也没有什么好卖关子的了。他清了清嗓子，等到所有人都看向自己，这才开口说道：“没错，我们的另一位嘉宾就是……时总！”

众人象征意义地鼓了一下掌，时亦彤略微颔首，看着摄像头的方向，说道：“你们好，我是时亦彤。”

————————！！————————

夏之桐和薛丹菲：现在就是后悔，很后悔。

════════════════════════════════════════

第48章

“哇哦。”夏之桐阴阳怪气地怪叫了一声：“辛苦时总了，竟然说了一个我们所有人都知道的秘密呢。”

时亦彤勾起唇角，皮笑肉不笑地说道：“原来夏大作者这么聪明？倒是我小看你了。”

夏之桐：“……”

【哈哈哈哈哈夏之桐你说你惹她干嘛？】

【不愧是时总，攻击力强到让吾等甘拜下风。】

【时总都来了，我们这还是《被人讨厌的她和他》吗？】

【当恋综看吧。】

【太损了，节目组看到可能会直接哭出来。】

时亦彤来参加综艺，节目组会哭吗？答案是当然不会。

单是时氏集团继承人这七个字就能为他们的综艺带来可观的流量，他们又不是傻子，才不会和流量过不去。

至于已经快和这档综艺没什么关系的名字？节目组表示观众都不在意，那么他们也没什么好在意的。

时亦彤既然来了，节目组自然是知道观众想看什么的。

“因为是第二期的第一天，同时也是为了欢迎两位飞行嘉宾，在正式的行程开始之前，将会玩一个小游戏。”吊足了嘉宾的胃口之后，导演一脸神秘地说道：“这个游戏会关系到接下来的分组，拿到前两名的嘉宾，将会有权利选择自己的队友。最后剩下的三个人，将会默认被分到一组。”

分组？林清清挑眉，理所当然地说道：“我和蒲姐姐一组，时亦彤和夏之桐一组，剩下的三个人一组，这是最完美的。”

薛丹菲冷笑出声：“我还想和姐姐一组呢，林清清你是不是想得太美了？”

“想得美有什么问题吗？”林清清抱住蒲喻绾的胳膊：“我和蒲姐姐都是omega，其他人怎么可能比我更合适？”

“林小姐既然这么说了，那么我有一个问题想问林小姐。”坐在另一边的夏之桐开口道：“Omega被分到一组就算了，为什么我要和时总一组？”

“原来你不想和时亦彤一组啊。”林清清“惊讶”地眨眼，似笑非笑地看向时亦彤：“怎么办啊时亦彤？你被嫌弃了。”

时亦彤的眉毛上挑：“只要绾绾不嫌弃我就行。”

听到这句话，林清清直接被噎住了。

【林清清发起了阴阳怪气攻击，攻击无效，时总使用了秀恩爱反击，效果显著！】

【别说林清清了，我也被时总攻击到了。】

【夏之桐：所以林清清和时亦彤的事情，为什么要波及到我？】

【我们蒲喻绾就这样成为了风暴中心，被三个女人争抢。】

【薛丹菲后不后悔，让你在问卷上面填林清清的名字，现在所有人都不高兴了。】

【哈哈哈哈哈薛丹菲说勿cue。】

导演组说小游戏，那就真的只是小游戏，甚至可以用儿戏来形容。

他的手里拿着一个不知道从哪里翻出来的酒瓶，然后把它放在了客厅的桌子上。

“游戏规则很简单，所有嘉宾坐在一起，通过石头剪刀布的方式决定转瓶子的顺序，被转到的嘉宾将会自动和对方分成一组。”

“我有疑问。”林清清开口道：“你刚才不是说，前两名有权利选择队友吗？”

面对林清清的疑问，导演显然已经想好了说辞：“我只是说了有权利选择队友，又没有说是通过哪种方式。”

林清清：？

【好好好，这么玩是吧？】

【就这么继续搞事下去，我喜欢！】

【不过转瓶子的游戏，虽然存在一定概率性，但是前两名还是有优势的。】

【就看谁能拿到前两名了。】

一共七个人，想要通过石头剪刀布的方式决定先后顺序，可以说是非常简单。

或许是上天都站在林清清那边，她最后拿到了第一名。

“都看着点。”林清清伸出一只手放在瓶子上，自信满满地说道：“我现在就让你们知道，什么叫一发出奇迹。”

话末，林清清的手上用力，酒瓶开始转动，等它停下的时候，瓶口对准了……蒲喻绾和夏之桐中间的缝隙。

“这就是你所谓的一发出奇迹？”第二名的薛丹菲狠狠地嘲笑道：“老老实实在旁边看着，我这才是一发出奇迹。”

酒瓶再次转动，停的位置和林清清刚才一模一样。

“这……这不对！”薛丹菲的脸涨得通红：“这个酒瓶有问题，怎么可能两次都停在同一个位置？”

导演忍着笑，无视了薛丹菲的抗议。

第三个转瓶子的嘉宾是蒲喻绾，看到她站起来，林清清和薛丹菲都期待地看了过来。

“蒲姐姐你不要紧张！”林清清握紧拳头：“转不到我也可以，只要别转到薛丹菲就行。”

蒲喻绾有些想笑：“我不擅长这种东西，也不知道能不能转到人。”

她把手放在瓶子上，轻轻用力，瓶子就转了起来，最终停在了时亦彤的面前。

时亦彤一愣，下一秒，她的唇角上扬，看向蒲喻绾的眼神别提有多温柔了。

【受不了了，这真的不是恋综吗？】

【时总看蒲喻绾的眼神……我要死了，这就是所谓的霸总柔情吗？】

【按照顺序，时总是最后一名，妥妥地就是等分配的命。】

【时总：开局幸运值E，全靠自家omega带飞】

【林清清和薛丹菲两个xxj，都想和蒲喻绾一组，结果两个人都没转到。】

接下来的剧情也非常戏剧，第四个转瓶子的卢子阳转到了沈辞，于是，林清清、薛丹菲和夏之桐这三个同样想和蒲喻绾分到一组的三个人，被迫成为了队友。

这次，就连导演都没忍住笑了出来。

按照导演本来的想法，有时亦彤在，他们给出的任务最好不要太过分。但是在接到了林白露的电话后，导演决定要搞一波大的。

那就是——让嘉宾们卖艺赚钱，最先赚到一百块钱的小组，就可以提前拿到teleios没上市的新品。

这句话一出，所有人都沉默了。

蒲喻绾和teleios有合作，本来就能拿到，夏之桐和时亦彤则是对首饰不感兴趣。

薛丹菲前段时间刚成为teleios的地区宣传大使，只要她想也能提前拿到。

至于沈辞和卢子阳……

两个男人戴不了专门面向女性的首饰。

导演也是说完之后才反应过来，他干咳两声，绞尽脑汁想到了一个附加奖励：“除了teleios的新品，还能和我们的赞助方合影！”

众嘉宾：“……”

更不想胜利了！

“卖艺的话，有具体的要求吗？”一室寂静中，蒲喻绾的声音显得格外清晰：“毕竟嘉宾里面还有卢子阳这么一个前男团，不管怎么想我们都比不过吧？”

导演连忙开口：“卖艺的形式不限，如果你们不觉得不好意思，甚至可以站在舞台上诗朗诵。”

诗朗诵？

蒲喻绾看向时亦彤，还没开口就被时亦彤捏着下巴，把脸转了回去，意思是想都别想。

【Big胆！蛐蛐时总竟然敢捏我们姐姐的下巴！】

【其实我觉得时总和蒲喻绾当众表演一段霸总小白花，就能赚够一百块钱了。】

【别说，我竟然有点想看。】

【嘻嘻嘻，我就在Q市，准备等他们动身，就去拍摄现场看姐姐和时总。】

因为有时亦彤在，其他嘉宾再也没有办法抢蒲喻绾的位置，林清清本来还想抗议，被时亦彤轻飘飘地看了一眼，就憋屈地和薛丹菲坐在一起了。

节目组为嘉宾准备的舞台，其实就是海边公园一处搭建的台子，那里因为隔三差五有乐队过来演唱，加上环境不错，每天都有不少人来。

蒲喻绾和时亦彤因为是第一个组队成功的，自然也是第一个上台。

她们两个才刚站上去，就听到台下有人说道：“姐姐姐姐！让时总诗朗诵！我愿意打赏一百块！”

在她周围还有几个女生，笑嘻嘻地附和道：“我们也愿意！”

虽然蒲喻绾对奖励没有兴趣，但是打赏一百块就等于完成任务，自然也就不用继续站在台上被人当猴看了。

想到这里，蒲喻绾又心动了，视线再次飘向时亦彤。

时亦彤有些无奈，这次没有捏下巴，而是捏住了蒲喻绾的面颊：“就这么想看我诗朗诵？”

蒲喻绾点头：“那可真是太想了。”

时亦彤更无奈了，奈何对着蒲喻绾的眼神，她又说不出拒绝的话。

“如果绾绾真的很想听我诗朗诵，也不是不可以。”不出意外看到蒲喻绾亮起来的眼睛，时亦彤的唇角上扬，伸手按住她们两个人的麦克风，凑到蒲喻绾的耳边说了一句话。

随后，时亦彤后退两步，点开手机随便搜索了一篇诗朗诵的稿子，就在众人的面前读了起来。

时亦彤的语气没有任何的起伏，甚至不带任何情感，但是台下的那些粉丝却看得津津有味，时不时地冒出一句“磕到了”。

而在时亦彤的身后，本来应该最想看时亦彤诗朗诵的蒲喻绾却是涨红着一张脸，成功地变成了一座雕像。

至于原因，则是时亦彤最开始说的那句话——

“作为让我诗朗诵的报酬，绾绾想好今天晚上要怎么让我满意了吗？”

————————

桀桀桀，我要看时总诗朗诵！！！

════════════════════════════════════════

第49章

霸总诗朗诵的效果远比看金刚芭比女alpha跳钢管舞来得更刺激，主要还是这种强迫带来的反差，会让人生出一种满足感。

尤其这些观众还都是蒲喻绾的粉丝，自然看得更加起劲。

等时亦彤诗朗诵结束后，她们果断打赏了一百块钱。

但是在蒲喻绾的要求下，并没有让她们每人打赏一百块钱，而是几个人凑了凑，刚好一个人二十五。

第二组的卢子阳和沈辞完成得倒也顺利，虽然没有时亦彤的这种效果，但是好歹也算完成了。

到了最后一组，则是真正意义上的灾难。

林清清和薛丹菲闹着要让对方知道谁才更懂时尚，夏之桐在旁边对她们往年参加时装秀穿的衣服进行点评，场面别提有多混乱了。

“红色……你想cos火烈鸟吗？薛丹菲。”

“我这是时尚！时尚！你懂什么？”

“我虽然知道紫色是一种忧郁，但你这也太忧郁了林清清，你这不是忧郁，这是九成九稀罕物大茄子。”

“你才是大茄子！你全家都是大茄子！不懂时尚的给我闭嘴！”

台下的观众已经快要笑疯了，就连导演也在旁边笑得快要没办法主持。

直到她们吵累了，夏之桐才冷哼出声，不紧不慢地走到最前排的观众面前。

“看够了？”夏之桐伸出手：“刚才我就看到你们准备打赏了，好歹也给你们表演了半个小时，这不比脱口秀好看？”

“夏之桐你要点脸！”薛丹菲从后面跑了过来，努力控制着自己的表情，冲那几个想要打赏的观众说了谢谢。

到此为止，三组成员都完成了节目组的任务。

而根据节目组统计的时间，拿到第一名的小组是——

“林清清、薛丹菲以及夏之桐！恭喜三位！”

本来还在扯皮的三个人一愣，连忙看向导演：她们不是表演了半个小时吗？第一名怎么是她们？

不用看她们的表情，导演就知道这三个人想问什么，连忙开口解释道：“时总和蒲老师的粉丝因为只有整钱，没有零钱，一开始去换钱了，在你们表演结束前五分钟才回来。”

至于卢子阳和沈辞因为性别原因，自动跳过了奖励环节，所以第一名的奖励默认掉落在了这三个人的身上。

“换钱……”夏之桐思考了几秒，没忍住笑了出来：“蒲喻绾的这一招也太阴了。”

“什么意思？”薛丹菲好奇地问道。

“蠢。”夏之桐白了薛丹菲一眼，但还是给人解释道：“刚才我就在想，为什么蒲喻绾一定要让那几个观众凑一起打赏这一百块钱。毕竟真想完成任务，就算只有一个人打赏也可以。”

但是蒲喻绾在了解了这些人的手上只有一百的现金之后，果断让她们去换零钱，乍一看好像是让粉丝少花一些钱，但也延长了任务完成的时间。

所以打从一开始，蒲喻绾就没有想过拿这个第一名，而是在卡着时间把这个奖励丢给她们。

“原来如此。”薛丹菲恍然大悟，一脸星星眼地看向蒲喻绾：“不愧是姐姐，这也太聪明了！”

听到夏之桐的解释，直播间的观众也反应过来。

【妙啊，原来是我小看你了蒲喻绾，竟然如此鸡贼。】

【关键时总就在旁边看着，我不相信这么简单的事情时总看不出来。】

【她在闹她在笑……妈妈，这就是爱情吗？】

【你们看蒲喻绾的表情，好得意的表情。】

【姐姐好美，得意的样子像小狐狸，时总……时总也像个人吧。】

【前面的笑死我了，小心时总律师函警告。】

林白露作为赞助方走出来的时候，一眼就看到林清清正一脸幽怨地看向自己。在她旁边，薛丹菲和夏之桐的表情也不怎么好看，但是至少比林清清好多了。

林白露的脚步停了一下，抬头看向蒲喻绾：她这是怎么了？

蒲喻绾勾起唇角，冲她做了个爱莫能助的表情：自己作死想的奖励，就要自己承担后果。

林白露抽了抽嘴角，上前两步走到获胜三人组的面前。

“欢迎我们的赞助方——林总！”导演连忙上前，带着节目组和其他嘉宾鼓掌：“现在请林总对我们的获胜组说一些话吧。”

林白露看着自家妹妹，忍了忍，到底没忍住笑了出来：“恭喜清清，还有这两位嘉宾，拿到清清最尊敬的姐姐的合照。至于teleios的新品，等这一期节目录完，会有专门的人去联系你们的工作室的。”

林清清脸上的怨气更重了，看她的表情，像是在思考要怎么把自家姐姐套麻袋埋坑里：“赶紧合照完赶紧回去，集团里还有那么多工作等着你呢，身为总裁不要一天到晚在外面闲逛，到底还有没有一个总裁的样子。”

莫名其妙被cue的时亦彤和刚上任的夏之桐：“……”

这一环节结束之后，导演很快宣布了下一个环节，也是今天的第二个任务。

“对于你们身边的搭档，你们又了解多少呢？为了增进彼此的感情，请嘉宾们互换风格，用自己的审美，为对方挑选一套衣服，来参加接下来的舞会。”

节目组的这句话一出，所有嘉宾都傻了。

林清清更是尖叫出声。

“让她们两个给我挑选衣服？”她的手指着夏之桐和薛丹菲：“你们是想让我死吗？”

薛丹菲的脸色也很难看：“现在退出这档综艺需要交多少违约金？”

【哈哈哈哈哈薛丹菲你别想了，乖乖穿上林清清和夏之桐为你挑选的衣服吧！】

【主要这三个人的风格完全不同，林清清是甜美辣妹，薛丹菲是性感酷姐，夏之桐……夏之桐……】

【前面的别给夏之桐找补了，她就是颓废社畜，穿西装是她最后的倔强。】

【不行了我真的好想看。】

【没有人想看时总穿蒲喻绾挑选的衣服吗？到现在还记得蒲喻绾第一期开篇穿的那条裙子，那个身材，那个腿……那个，哎哟我口水流出来了。】

嘉宾们再怎么不情愿，也只能认命地前往下一站的目的地。

为了让他们有更多的选择，节目组直接带他们去了这附近最大的商场，并表示嘉宾挑选的衣服的经费都由节目组承包。

“意思是不管我们花了多少钱，你们都会帮忙报销吗？”蒲喻绾开口道。

看到节目组点头，蒲喻绾叹了口气，不知道为什么，看她的表情竟然带着一点遗憾。

见状，林清清连忙开口：“蒲姐姐这是怎么了？”

“你最好别问。”时亦彤的表情有些古怪。

听到时亦彤的声音，林清清怒目而视：“你这是什么话？蒲姐姐的表情明显不像没事的样子，我当然要关心！”

时亦彤有些头痛：“我这是为了大家好。”

怎么就是为了大家好了？林清清还是不懂，于是再度开口：“蒲姐姐，你的表情看起来有些奇怪，是有什么问题吗？”

“没事。”蒲喻绾摇了摇头，一脸幽怨地说道：“刚才的那句台词如果是姐姐说的就好了，实在不行换成夏之桐和白露小姐也很合适。”

这么霸总的发言，竟然是导演说的，而且还这么随便……

想到这里，蒲喻绾没忍住又叹了口气：“真是太可惜了。”

林清清沉默了。

【时亦彤：我就说了不让你问，现在好了，被硬控了吧？】

【好你个蒲喻绾，怎么到了第二期还不忘初心？】

【时总这么熟练，不知道为什么我竟然觉得有点心酸。】

【看样子平时在家里应该没少听蒲喻绾说这种话……嗯，勉强心疼时总两秒。】

难得有一个公费逛街的机会，嘉宾们还是挺高兴的。

按照导演的要求，嘉宾需要按照自己的风格为组员挑选衣服，前两组还好，毕竟只有两个人。

轮到林清清她们，根据抽签得出的结果，林清清要为夏之桐挑选衣服，夏之桐负责薛丹菲，至于薛丹菲，则是为林清清挑选衣服。

而她们的表情，除了生无可恋，已经想不到其他的形容词了。

蒲喻绾和时亦彤走在最前面。

“姐姐你快来。”蒲喻绾的语气带着些兴奋，眼睛亮闪闪地说道：“你想尝试什么风格？波希米亚大长裙？蛋糕裙？还是我上次在慈善晚会穿的鱼尾裙？”

时亦彤沉默两秒，多少有些不情愿地说道：“我觉得都可以。”

“那就蛋糕裙！”蒲喻绾笑得更开心了：“我之前就想知道粉色的蛋糕裙穿在身上是什么感觉，刚好可以趁着今天试一试。”

时亦彤闭上眼睛：“你高兴就好。”

【你高兴就好～】

【时总你在说这句话的时候有看过自己的表情吗？我真的要笑死了。】

【粉色蛋糕裙配京市第一霸总吗？我们蒲喻绾很会挑衣服了。】

【我现在就想知道时氏集团看到自家总裁穿蛋糕裙是什么心情。】

【哈哈哈哈哈我也想知道了。】

时氏集团的人是什么心情，目前是没有人知道了。

因为确定了目标，所以蒲喻绾很快就找到了让自己心仪的品牌。

从门店的装修风格来看，应该是一个专门做可爱风的品牌。蒲喻绾走了进去，认真地看着架子上的衣服，时不时地感慨一句设计师的风格合自己的胃口。

“这位客人喜欢我们品牌的风格吗？”前台的导购走了过来，笑着说道：“你的条件很好，穿我们的衣服一定很合适。”

“谢谢。”蒲喻绾的唇角上扬，面上带着笑：“但是我这次是为了我的爱人挑选衣服。”

“原来如此。”导购的表情变得温和起来：“您的爱人一定很幸福。”

在一旁听着她们的对话，时亦彤安静地看着蒲喻绾，眼底盛满了温柔。

算了。时亦彤在心里想道。

只要绾绾开心，就算穿上一次蛋糕裙又怎么样呢？

————————

时总：蛋糕裙？我吗？真的假的？

════════════════════════════════════════

第50章

到了换衣服的时候，又出现了问题。

时亦彤这个人从来都没有穿过蛋糕裙，至少在她记事以来，就没有穿过这么繁琐的衣服。

至于没有记事以前时母有没有给她穿过，那不是她需要考虑的事情了。

看着蒲喻绾手里的蛋糕裙，时亦彤深吸了一口气，伸手把它接了过来。

蒲喻绾本来以为时亦彤很快就能出来，结果对方进了更衣室之后，好半天都没有出来的迹象。

这是怎么了？蒲喻绾有些好奇。

“是有什么问题吗？姐姐。”蒲喻绾凑近更衣室门口的那扇门说道。

“的确有一些问题。”时亦彤的声音，隔着门板传了过来：“绾绾，我可能需要你来帮我系一下后背的丝带。”

蒲喻绾了然：原来如此。

她把麦克风放在一边，随后轻轻敲了一下更衣室的门：“姐姐，我要进来了。”

听到里面传来时亦彤的回应，蒲喻绾便推开门。

哪能想到，门才打开了一条缝，时亦彤的手就伸了出来，一把将她拉了进去。

弹幕：？

【好你个时亦彤！把我们姐姐拉进去要做什么？Tell me！告诉我！】

【蒲喻绾你糊涂啊，怎么可以把麦克风摘下来，这样我们不就什么都听不到了吗？】

【节目组呢？给我们把这两个家伙抓出来！】

【太过分了，为了看这档综艺我可是充了会员的，有什么事情是我这个会员看不了的？】

直播间的观众因为时亦彤这么一个突然的操作“兴奋”起来，更衣室内，本来应该换上了蛋糕裙的时亦彤却还穿着之前的那身衣服，笑着朝蒲喻绾看过来。

被她的视线触及，蒲喻绾哪还有什么不明白的，一张脸顿时涨得通红。

“你干嘛……”因为害羞，蒲喻绾的声音很轻，一只手撑在时亦彤的肩膀，想要把人推开：“大家都还等着呢，你别乱来。”

“怎么能是乱来呢？”时亦彤轻笑，拉着蒲喻绾让人坐在自己的腿上。

她们的身体紧紧地贴在一起，感受到蒲喻绾的身子在自己的触碰下开始颤抖，时亦彤舔了舔有些发干的唇角，伸手勾住蒲喻绾的脖子，温柔地吻住对方的唇角。

“我可是为了绾绾才会穿蛋糕裙的。”时亦彤的声音很轻，听在蒲喻绾的耳中，分贝却在不断抬高，最后像是音响一样地在耳边回荡：“人生难得一次的体验，就这么给了绾绾，难道不该给我一些奖励吗？”

蒲喻绾的脖子都已经变成了诱人的红色，她的呼吸变得急促，黑曜石一样的眼睛里面像是蒙上了一层水雾。此时此刻，正幽怨地看向时亦彤。

明明昨天晚上，这个人才刚缠着她做了过分的事情！

而且是很多次！

接收到了她的眼神之后，时亦彤的笑容更温和了。

“如果绾绾不答应我，我可是会很难过的。”时亦彤的手放在蒲喻绾的腰间，指腹的热度隔着衣服传递到了蒲喻绾的身上，让她的呼吸更加紊乱：“我一难过，就会做一些不受控制的事情，到时候绾绾可能会哭出来。”

时亦彤叹了口气，迎着蒲喻绾控诉的视线，时亦彤的眉眼弯起，主动凑近，用鼻子去蹭蒲喻绾的面颊：“虽然不想看到绾绾哭，但是有些时候，绾绾哭起来的样子会让我……”

“停停停！”蒲喻绾一把捂住时亦彤的嘴。

太超过了。

蒲喻绾在心里想道。

时亦彤到底是跟谁学的？最近说的这些话怎么越说越“过分”了？

时亦彤这个语气，明显是在给她要奖励。

更衣室外还有导购和节目组在等着她们，心里明白如果拖得太久，一定会被怀疑，蒲喻绾红着脸，搂着时亦彤的脖子吻了上去。

下一秒，她的呼吸就被时亦彤完整吞下，连同她的呜咽一起，都被贪心地盖住，绝对不许外面的人听到一点声音。

蒲喻绾能够感觉到，时亦彤的手指在她的后颈不轻不重地摩挲。

酥麻的感觉从腺体传来，蒲喻绾的眼睛泛红，报复一般地咬了时亦彤一口，想要让人停下。

结果时亦彤却像是得到了什么奖励，被她咬了之后，反而笑得更开心了。

“绾绾……”时亦彤勾起唇角，手上用力，把她揽得更紧了一些：“绾绾，说你喜欢我。”

蒲喻绾的脸像是熟透的番茄：“现，现在？”

门外有人的认知让她的感官不断放大，她觉得自己好像能够听到导购在门口走动的声音，连带着心跳的频率都开始加快。

偏偏时亦彤却不放过她，说什么都要听到满意的答案：“就现在。”

蒲喻绾刚想开口，又被时亦彤抓着吻了上来。

薄荷味的信息素将她包裹在其中，直到她的大脑变得昏沉，时亦彤才放开彼此，抵着她的额头，说道：“你知道我想听的，绾绾。”

“……”

她知道了！

她知道了还不行吗！

蒲喻绾红着脸瞪了时亦彤一眼，凑到对方的耳边，用着只有她们两个才能听到的声音，说道：“喜欢姐姐。”

时亦彤顿时满意了，看向蒲喻绾的眼神温柔的简直可以让所有omega心动。

听到了想听的话之后，时亦彤明显老实了许多，像是得到了奖励的大型犬，一边抱着蒲喻绾的腰，一边把脸埋在蒲喻绾的胸前。

“我现在可以换衣服了。”时亦彤看着蒲喻绾，眼底清楚地映出了蒲喻绾的身影：“为了不耽误时间，可能要麻烦绾绾帮我了。”

“……”

十分钟后，红着脸的蒲喻绾被穿着蛋糕裙的时亦彤牵了出来。

门外的导购本来还想夸两句，却在看到时亦彤的第一时间愣住了。

倒也不是难看，再怎么说时亦彤的这张脸放在这里，就算穿一块破布也是好看的。

奈何时亦彤的气质和这条粉色的蛋糕裙就没有一点契合的，看着时亦彤身上的蕾丝和漂亮的丝带，导购抽了抽嘴角，莫名地脑补到了凶猛的狮子佩戴精致的蝴蝶结。

直播间的观众也沉默了，过了好一会儿，才有人迟疑地发了一条弹幕。

【时总这蛋糕裙可真蛋糕裙啊。】

这条弹幕发出来之后，其他人也反应过来。

【时总敢穿我都不敢看了，总感觉在看成年人的频道。】

【时总的蛋糕裙很好看，下次还是别穿了，我担心我今天晚上做噩梦。】

【你们懂什么？反差才是最无敌的……算了，时总这反差我有点吃不消。】

【所以时总和蒲喻绾在更衣室里做了什么？怎么蒲喻绾的脸这么红？】

【前面的这还用问吗？孤A寡O，世风日下，酱酱酿酿，让我看看！】

【？？？6】

时亦彤换好衣服之后，就轮到蒲喻绾穿时亦彤挑选的衣服了。

不同于蒲喻绾有很多选择，时亦彤的穿衣风格明显简单多了。

要知道她在和蒲喻绾在一起之前，可是除了西服就是西服，就只有两身不是西服的衣服，还是蒲喻绾设计的。

在商场的导航上找到了合适的品牌，时亦彤便和蒲喻绾朝着目的地走了过去。

门口的导购看到有两个人走了过来，刚想笑着开口，抬眼就看到穿着蛋糕裙的时亦彤。

导购：“……”

“……两，两位尊敬的客人，请问想选什么样的衣服？”良好的职业精神，让导购没有在她们的面前露出破绽，甚至主动夸了一句时亦彤身上的蛋糕裙很好看。

时亦彤看了导购一眼，过了两秒才开口说道：“毕竟是我的omega给我选的，当然很好看。”

“原来是客人的omega给您选……蒲喻绾？”导购的声音在看到蒲喻绾的瞬间抬高了不止一个八度：“你们这是在录综艺吗？”

被认出了身份的蒲喻绾笑着说道：“你猜对了。”

“我就知道！”导购看起来有些兴奋，也是在这个时候，她才反应过来，这个在她看来有些奇怪的女人竟然是时总。

想到对方刚才说的，这条蛋糕裙是她的omega给自己选的，导购顿时明白了，看向蒲喻绾的眼神也更加热切了。

竟然能够让时总这么霸总的alpha穿上蛋糕裙，不愧是蒲喻绾，太给她们omega长脸了！

“所以你们是打算给谁挑选一身西服呢？”导购开口道。

蒲喻绾伸手指向自己，随后又指了指身边的时亦彤：“这次是打算让她给我选一身西服。”

“原来如此。”导购连忙点头：“那你们慢慢选，有什么事情可以喊我。”

说到这里，导购有些不好意思，在心里做足了心理建设，这才继续说道：“等你们结账的时候，可以给我签个名吗？”

蒲喻绾一愣，面上的表情变得温和起来：“当然可以。”

毕竟是为蒲喻绾挑衣服，时亦彤的态度明显认真了很多，甚至比给自己挑衣服的时候还认真。

她在一众西服中快速地选出了几款相对贴合身形的款式，纠结了很久，最后还是选择了黑色系。

拜托导购拿了蒲喻绾的尺码之后，时亦彤又拿了一条红色的领带，将它递给蒲喻绾。

哦？蒲喻绾有些惊讶，显然没想到时亦彤会选这么明亮的颜色。

身为设计师，她本来就喜欢进行不同的尝试，加上这是时亦彤选的，蒲喻绾果断接了过来，拿着它们走进更衣室。

因为担心时亦彤进来，又会发生之前的事情，所以蒲喻绾拒绝了时亦彤要跟着一起进更衣室的提议。

时亦彤被蒲喻绾红着脸瞪了一眼，只能老老实实地坐在更衣室门口的沙发上等着。

刚好这会儿，时氏集团有人给她发来工作方面的信息，时亦彤就趁着这个时间处理一下工作。

眼看着处理得差不多了，面前的这扇门也被打开了。

时亦彤还没抬头，耳边就响起了导购的声音。

“这身西服太适合你了！我可以说，你是我见过最适合西服的omega了！”

听到导购的声音，时亦彤抬头，一眼就看到了穿着自己挑选的西服走出来的蒲喻绾。

看到蒲喻绾的第一时间，时亦彤站了起来。而在她的眼底，惊艳和占有欲交缠着翻涌。

“扑通扑通——”

与此同时，时亦彤清楚地听到了自己的心跳。

————————

时亦彤！胆大包天！任性妄为！非常过分！霸占绾绾！给我看看！

════════════════════════════════════════

第51章

关于蒲喻绾的五官有多么精致，时亦彤在对方的生日宴上就已经知道了。

她就像是上帝的宠儿，从头到脚都让人挑不出缺点。

过去时亦彤只见过蒲喻绾穿常服和礼服的样子，穿着西服的蒲喻绾却还是第一次见。

像是带着刺的荆棘系上了丝带，明明知道危险，但却让人忍不住地想要靠近。

为了契合身上的西服，蒲喻绾还特意把头发束了起来，露出了自己光洁的额头。

也让蒲喻绾的魅力毫无保留地展现出来。

直播间的观众这会儿已经炸了。

【你告诉我这是蒲喻绾？我不信！】

【蒲喻绾我求你别把性别卡得这么死可以吗？看看omega吧！】

【凭什么只看omega，beta也要和姐姐在一起！】

【时总你何德何能，除了第二性别，蒲喻绾简直就是我的天菜！】

【这个夺妻之仇我记住了，早晚有一天……呜，我抢不过时总。】

【你们快看时总的表情，她的眼睛都快直了。】

【时总，我懂你，头一次知道自家omega还能这么帅，又心动了是吧？】

直播间的弹幕，时亦彤看不到。准确来说，就算她看到了也不会太在意。

她的眼睛越来越亮，定定地看着蒲喻绾，像是要把面前的omega吞吃入腹。

感受到时亦彤带着热度的视线，蒲喻绾的脸涨得通红，深吸了一口气才让自己冷静下来。

“你看着我做什么？”蒲喻绾试图板起脸：“我穿的西服有哪里不对吗？”

时亦彤没有说话，只是默默伸手，将人拉到了自己的身边。

看到时亦彤的动作，导购惊讶地眨眼，感慨地说道：“蒲小姐和时总的感情真好。”

蒲喻绾笑了笑，在导购看不到的角落，给了时亦彤一记白眼。

其他人看不明白，身为时亦彤的omega，她还能不懂吗？

时亦彤刚才的眼神，明显就是兴奋了。

不出意外的话，今晚又是一场恶战。

想到这里，蒲喻绾有些头痛，转头看向身后的导购：“签名签在哪里？”

导购一愣，反应过来连忙从抽屉里拿出一个本子：“签在这里好了。”

等蒲喻绾签名之后，导购又红着脸说道：“如果可以，时总也能给我签个名吗？”

大概是想到时亦彤的身份和其他人不同，导购又连忙补充道：“我不会拿您的签名做什么的，就是觉得您和蒲小姐的感情很好，难得碰到你们……”

“我知道。”时亦彤从蒲喻绾的手中拿过笔，低头在蒲喻绾的签名旁边写上自己的名字。

写到最后一撇的时候，时亦彤勾起唇角，故意让这一撇写得很长，将前面蒲喻绾的名字一起包了起来。

最后一笔落下，看着她们两个的名字，时亦彤的表情带了些满意，把笔和本子一起递给了导购：“谢谢你能喜欢绾绾。”

“不，不用谢！”导购的脸涨得通红，一只手紧紧地抓着那个本子，像是得到了什么无价之宝：“祝你们两个幸福，我会一直支持你们的！”

听到这句话，时亦彤弯起眉眼，面上的表情整个变得温和起来。

*

蒲喻绾和时亦彤这边进行得很顺利，卢子阳和沈辞也因为都是男人，本来也没有什么特别的风格，姑且也算顺利地结束了。

而到了林清清、薛丹菲和夏之桐这里，则是彻底的灾难。

于是等蒲喻绾和时亦彤走到林清清等人的面前，看到的就是穿着V领鱼尾包臀裙的夏之桐，正面无表情地看着穿着一身死宅运动装的薛丹菲手里拿着一件机车风的超短连体裤去抓林清清的场景。

蒲喻绾的表情迷茫：“这是世界末日了吗？”

【哈哈哈哈哈我就知道蒲喻绾是这个反应！】

【太可怕了太可怕了太可怕了太可怕，谁懂这二十分钟我的眼睛经历了什么？】

【我错了，一开始我还以为时总穿蛋糕裙已经很诡异了，原来还有更可怕的。】

【夏之桐穿的这一身，我感觉我明天就要被追杀了。】

【别说，薛丹菲穿运动装还挺好看的，就是有点不好看。】

【所以到底是好看还是不好看？】

夏之桐看到蒲喻绾，眼底闪过了一丝惊艳，随后，她又看到了时亦彤。

夏之桐沉默了两秒，开口道：“时总这一身，可真特别。”

“比不过夏总。”时亦彤嫌弃地后退两步，并不是很想和夏之桐凑得太近：“这么一看，果然还是绾绾的审美更好。”

如果让她去穿夏之桐身上的这一套衣服，时亦彤怕是会直接罢录。

当然，蒲喻绾也不会给她挑这种衣服就是了。

听出了时亦彤的言外之意的夏之桐：“……”

蒲喻绾怎么就看上了时亦彤这么个混蛋呢？

等林清清穿着那身连体裤走出来之后，导演走了出来，笑着让他们为彼此打分，拿到最高分的嘉宾，节目组将在不过分的情况下答应对方一件事。

众嘉宾：？

都已经穿成这个样子了还要打分？

夏之桐冷笑出声：“你还不如选得分最低的那一个，毕竟最高分已经很明显了。”

导演猛地拍手：“那就让给拿到最高分的嘉宾，去要求得分最低的嘉宾去做一件事吧？”

夏之桐噎了一下，直接被气笑了：“我说的是这个意思吗？”

导演背过身去，看着面前的几位嘉宾，慷慨激昂地说道：“就像你们刚才听到的，节目组决定采纳夏老师的提议，由得分最高的嘉宾去要求得分最低的嘉宾做一件事。”

说到这里，导演组又补充道：“当然，最早说的节目组在不过分的情况下答应一件事的奖励同样作数。”

“还用选吗？”林清清走了出来，一把抱住了蒲喻绾的胳膊：“得分最低的当然是我了！”

单从整体的完成度和好看程度来看，蒲喻绾是当之无愧的第一。

既然得分最高的嘉宾可以要求得分最低的嘉宾去做一件事情，那她说什么都要做这个倒数第一！

“蒲姐姐！你想让我做什么？”林清清的眼睛亮闪闪的，已经完全无视蒲喻绾身边的时亦彤了：“是给蒲姐姐做饭，还是给蒲姐姐打扫卫生，还是……和蒲姐姐抵足同眠？”

“林清清你想什么呢？”薛丹菲的白眼都快要翻到天上去了：“不知道的还以为你在和蒲喻绾要奖励呢？”

“有什么不对吗？”林清清理直气壮地说道：“蒲姐姐要求我，就是给我的奖励！”

薛丹菲的眉毛上挑，刚想让人别做梦了，仔细一想却又觉得林清清说得没毛病。

卢子阳和沈辞暂且不提，最后一名不出意外应该就是在她、林清清、夏之桐和时亦彤之间选择了。

如果得分最高的是其他人，那她说什么都不做最后一名，但是这个人是蒲喻绾就不一样了。

想到自己可以被蒲喻绾要求去做一件事情，还能趁机拉近两个人的关系，说不定她会成为除了时亦彤那个自带优势的alpha之外，和蒲喻绾关系最好的。

薛丹菲的表情严肃，看着蒲喻绾认真地说道：“姐姐！我才是最适合被你命令的那个人。”

【好家伙，命令都用上了。】

【薛丹菲你到底在说什么？我怕待会儿直播间就被封了！】

【你们快看夏之桐，她好像也心动了。】

【虽然她们几个人的造型都很诡异，但是论辣眼程度，夏之桐应该是第一名。】

【附议。】

【附议＋1】

【话说回来，你们是不是忘了一件事？】

【什么事？】

【时总的辣眼程度，和夏之桐基本五五开。】

【而且你们觉得以时总的性格，会让其他人和蒲喻绾有这种机会亲近吗？】

弹幕才刚有人提到这件事，屏幕前的时亦彤就把蒲喻绾拉到了身后。

确认林清清碰不到蒲喻绾，时亦彤转过身来，面无表情地看向导演：“得分最低的嘉宾是我。”

导演一愣，刚想说嘉宾还没打分，就看到时亦彤的表情。

对于危险的本能让他把嘴边的话咽了回去，导演看向其他嘉宾，发现他们对于这个结果都是一种“意料之中”的态度。

见状，导演连忙开口：“根据嘉宾打分的结果，得分最高的蒲老师将有机会要求得分最低的时总去做一件事！”

夏之桐在旁边适时地补刀：“真的是嘉宾打分的结果吗？”

导演的脸一红，梗着脖子说道：“在我心里它已经是了。”

*

有了第一期的先例，时亦彤这一次也没打算和蒲喻绾在节目组安排的民宿住。

一进酒店，她们两个就吻在了一起。

时亦彤身上那繁琐的蛋糕裙，在这个过程中被扯得皱皱巴巴，蒲喻绾的西服外套也被丢在了地上。

直到酒店的房间充满了薄荷蛋糕的味道，时亦彤才“放过”蒲喻绾，把头埋在蒲喻绾的颈间休息。

“你是飞行嘉宾的事情怎么没有告诉我？”蒲喻绾的一只手抵在时亦彤的胸膛。

听到她的声音，时亦彤的眼底带着笑，低头吻在了蒲喻绾的鼻尖：“我想给你一个惊喜。”

“的确是惊喜。”听到这个解释，蒲喻绾有些高兴，撒娇一样地抱住时亦彤：“我喜欢这个惊喜。”

时亦彤的表情因着蒲喻绾的情绪变得更加温和，她的手指落在蒲喻绾的发间，轻轻地，温柔地抚摸着蒲喻绾的头发。

然后，时亦彤猛地翻身，让蒲喻绾陷进柔软的床榻。

“绾绾。”

伴随着这句话的话音落下，房间内的薄荷味道越发浓郁了起来。

下一秒，时亦彤俯下身，手也顺着蒲喻绾的大腿逐渐向上。

“我可以弄哭你吗？”

————————

时总是真的不会让自己受委屈一点（指指点点

════════════════════════════════════════

第52章

室内的温度伴随着时亦彤的这句话逐渐升高，蒲喻绾红着脸，一只手死死地抓着时亦彤的衣服，也不知道是想把人推开，还是希望对方能够对自己做些什么。

事实上，打从很早以前她就没有办法拒绝时亦彤的亲近。

最开始是因为时亦彤是她看过的这么多小说里，最喜欢的那个角色。

随着对时亦彤的了解加深，双方的关系也逐渐拉近。

慢慢地，蒲喻绾的心里生出了贪意。

这份贪意让她想要将人留在自己身边，也让她打从心底里接受不了时亦彤会喜欢其他人的事情。

想到会有另一个人取代自己，和时亦彤做尽亲密的事情，蒲喻绾的心里就难受的厉害，连带着呼吸都变得困难起来。

不能再想了。蒲喻绾在心里想道。

至少书中没有讲过时亦彤和任何人有过亲密关系，而现在，这个人身边的omega是自己。

想到这里，蒲喻绾长长地呼了一口气，死死地抱住时亦彤。

时亦彤一愣，想也没想抱紧对方：“在撒娇吗？绾绾。”

“如果我说是呢？”蒲喻绾的声音有些沉闷。

从她们第一次见面，蒲喻绾就没有用过这种语气说话。时亦彤心里明白，蒲喻绾一定想想到了什么，才会突然露出这种表情。

但她却当作什么都没发现，低头吻在蒲喻绾的发间：“如果是真的，那么我想说……我很喜欢，以后也请多给我撒娇。”

“你想得美。”蒲喻绾抬起头，红着脸瞪她：“我才不会随随便便撒娇。”

时亦彤叹了口气，故作遗憾地说道：“那我只能趁着这次的机会，哄着绾绾多说几句让我喜欢的话了。”

听到这句话，蒲喻绾的脸涨得通红，抬手想要给人一拳，却被时亦彤抓住了手腕。

下一秒，像是达成了什么只有她们两个才能读懂的默契。蒲喻绾闭上眼睛，再次和时亦彤吻在了一起。

出色的演奏者，竟是头一次放弃了自己的恶劣本性。她的手指温柔地抚摸着琴键，缓慢而又坚定地弹奏出了悦耳的曲子。

就像在讲一个温柔的故事，随着剧情的推进，演奏者的手指也开始逐渐用力，弹奏的曲子也越发动听。

窗外的风声呼啸着，像是在为演奏者配乐。

大概是为了演奏的氛围，演奏者笑着关掉房间内的灯。虔诚地亲吻在了琴键的上方，随后，她的手指，将琴键一寸一寸地摸透。

与此同时，这一首曲子终于快要结束。

也是在这个时候，演奏者想起了自己还有唯一一个听众。

她的眉眼弯起，轻轻捧起听众的面颊，温声说道：“绾绾，喜欢吗？”

听众的眼睛都是红的，抬脚踩在她的肩头：“再多说一句，你现在就去找前台再开一间房。”

“这怎么行？”时亦彤睁大眼睛，手指顺着蒲喻绾的腰侧向下，成功让人软绵绵地缩在自己的怀里。

做完了这些，时亦彤满意地看着蒲喻绾面上的红晕，心情颇好地扬起唇角：“这主菜都还没开始呢，现在就走岂不是有些可惜？”

蒲喻绾的脸更红了：“我觉得不可惜。”

“我觉得可惜就够了。”时亦彤侧过头来，吻在了蒲喻绾的后颈。

然后，她的呼吸发生了改变。

绵长的吻落在蒲喻绾的身上，眼看着就要点燃新的一轮“硝烟”……

“姐姐！”察觉到了时亦彤的意图，蒲喻绾的眼睛睁大，伸手捧住时亦彤的脸：“我觉得我们现在需要休息了！”

“可是我还不想休息。”时亦彤勾起唇角，温柔地看着眼前的omega。过了一会儿，蒲喻绾低下头，默许一样的把手拿开了。

时亦彤笑了，吞下了蒲喻绾的呜咽。与此同时，属于蒲喻绾的信息素弥漫开来。

那种味道像是微甜的蛋糕，绵软而又蓬松，引诱着食客去品尝。

闻到了诱人的味道，食客主动伸手，拿起蛋糕放在嘴边，最后咬了下去。

那一瞬间的滋味，简直让食客目眩神迷。她的眼睛亮的惊人，享受一般地感受着嘴里的味道。

像是为了让这种味道在嘴里停留更久的时间，食客品尝得越发仔细。

甜甜的，让食客的心里生出了一种冲动，想要一辈子品尝下去。

如果可以，食客的内心其实很想再来一个。

但是这家蛋糕的店铺过于特殊，每天最多只为食客供应一款，这也让她更加食髓知味。

食客叹了口气：“绾绾，你这么容易哭……等我们结婚以后该怎么办？”

出于对蒲喻绾的尊重，也是为了给蒲喻绾退路。时亦彤曾说过，在她们结婚之前，她都只会点到为止。

但是为了补偿自己，时亦彤总会哄着蒲喻绾给自己好处，折腾到很晚才结束。

每到这个时候，时亦彤都会变得格外黏人。向来在人前没有什么表情的alpha像是圈地的猛兽，死死地抱着属于自己的珍宝，想要把人嵌入自己的体内。

时亦彤看向蒲喻绾，察觉到她的视线，omega的眉眼弯起，眼底清楚了她的身影。

那种全然的依赖，让时亦彤的心跳加快，也让她的呼吸再次变得急促起来。

看到她的眼神，蒲喻绾心里忍不住叫糟，连忙用被子把自己裹了起来，成功阻隔了时亦彤的视线。

“今天真的不可以再继续了。”被人折腾了几次，蒲喻绾哪还有心情去思考那些伤春悲秋的事情，满脑子都只剩下眼前的时亦彤：“你如果再欺负我，等第二期综艺录完，我要拉着清清去旅游，短时间内就不回家了。”

看到蒲喻绾面上的表情，时亦彤的心里有些可惜，但也只能放弃再来一次的想法。

时亦彤拿起床头的电话，告诉前台，让她们送来一些吃的。

随后她把被子一卷，连人和被子一起抱在了怀里。

“集团那边还有一些事情，所以明天晚上我就要回去了。”时亦彤叹了口气，心里有些不舍。

M国的事情前段时间终于让她查到了一些东西，为了验证自己的猜想，接下来的这段时间，她怕是没办法休息了。

好在第二期也就只有七天，去掉她在的两天，还剩下五天。

她只需要忍耐五天，就可以和绾绾见面了。

想到这里，时亦彤收紧了手臂，把人搂得更紧了一些。

时亦彤想起林清清在白天的发言，还有那个薛丹菲，竟然还想着让蒲喻绾命令自己，回想起当时的场景，时亦彤皱起眉头，颇有些吃味地说道：“等我走了以后，你离那个薛丹菲远一点。”

说到这里，时亦彤想了想，又补充道：“还有夏之桐，你也不许和她太近。”

蒲喻绾有些想笑：“你这话说的，好像我是什么万人迷，只要被人看到了，她们就会喜欢我。”

时亦彤没有说话，因为她想起了直播间的那些观众。

这些人最开始可是奔着看乐子来的，结果现在，绝大多数都成为了蒲喻绾的粉丝。

还有那些弹幕……要不是知道这是林氏集团的综艺，时亦彤说什么都要一纸把节目组告到法庭，理由是节目组不作为，纵容直播间的观众YY有未婚妻的omega。

时亦彤在心里给节目组连同林白露一起记了一笔，像是想到了什么，时亦彤拿起手机，从一个有秘密的文件夹里找到了一张图片，然后将它点开。

“绾绾，你来看一下这个。”

蒲喻绾一愣，靠着时亦彤的肩膀看了过去。

只见图片的正上方，写着几个大字——关于时氏集团股份的转让书。

时氏集团的股份转让书？？？

蒲喻绾睁大眼睛，连忙看向时亦彤：“你这是做什么？”

“我的诚意。”时亦彤开口道。

真要说的话，其实时亦彤是想要通过这种方式来让自己安心。

第一期的节目播出之后，越来越多的人喜欢上了蒲喻绾。时亦彤不敢保证，未来还会不会有像夏之桐这样的人喜欢蒲喻绾，她能够做得，就是让蒲喻绾知道，她才是最适合对方的那一个。

这很不像她。

但如果对方是蒲喻绾，时亦彤却觉得做什么都值得。

“我知道京市有不少人说你不过是一个设计师，说蒲家只是二流世家，也有不少人在背后等着看你笑话。所以我想通过这种方式让他们知道，在我们的这段关系里，占据主导权的人是你。”时亦彤把图片放大，让蒲喻绾看到转让书里的内容。

【甲方时亦彤愿无条件把时氏集团的所有股份转让给乙方蒲喻绾，该份合约在签字的即日生效。】

“你愿意收下吗？绾绾。”

“……”

毋庸置疑，这份转让书非常具有诱惑力。

如果让京市的那些人知道时亦彤打算把股份转让给蒲喻绾，怕是要疯了。

要知道有了这些股份，蒲喻绾就会成为众人讨好的对象，而她也将拥有时氏集团的绝对话语权。

关于这一点，时亦彤不可能不明白。

但她还是这么做了，甚至没有任何的忧郁。

而在时亦彤的面前，蒲喻绾却是认真地看着这张图片，直到时亦彤打算再度开口，蒲喻绾才像是从梦中惊醒，一把抓住时亦彤的手腕说道：“你告诉我，姐姐，是不是你生了什么重病，或者其实你不是妈妈和时伯父的孩子，所以你才想在他们发现之前把股份给我？”

“……”

时亦彤沉默了。

————————

我们小蒲最后还是不忘初心，搞了一个抽象，桀桀桀。

════════════════════════════════════════

第53章

时亦彤在说这些话的时候，想过蒲喻绾的反应，是震惊，是不敢置信，是拒绝，但是绝对不是像现在这样给出一个匪夷所思的猜测。

该怎么说呢？

距离正常人的脑回路越来越远，已经完全可以成神了。

她的表情有些无奈，伸手戳向蒲喻绾的眉心：“你想什么呢？我没有生病，也没有真假继承人的剧情。”

“我就说嘛。”蒲喻绾松了口气：“这种三流小说里才会发生的俗套情节，是不会出现在你身上的。”

话是这么说，蒲喻绾的表情却有些遗憾。

时亦彤是来参加综艺的，自然不会随身携带这么重要的东西，给蒲喻绾看的也是扫描的照片。

从蒲喻绾的反应，时亦彤看得出来，对于时氏集团的股份，蒲喻绾没有任何的心动。

不出意外的话，应该也是不会签的。

时亦彤抱住蒲喻绾，从后方把下巴放在蒲喻绾的肩膀上：“有了这些股份，以后就不会有人敢对你说什么难听的话了。”

“你错了。”蒲喻绾调整了一下姿势，让自己更舒服地缩在时亦彤的怀里：“他们在背后说我，是因为我轻而易举地得到了他们得不到的东西，就算你把时氏集团的股份给我也一样。”

对于那些人来说，蒲喻绾就像一个中了彩票的幸运儿。

毕竟时家在京市的地位很高，又是三大家族之首。蒲家却是一个小小的二流世家，如果没有老一辈订下的婚约，根本就排不上号。

结果蒲喻绾却因着这一纸婚约，成为了时亦彤的omega，甚至还被时氏集团承认了身份，是个人都会羡慕。

蒲喻绾想起原书的剧情，书里的反派，一半是出于对时亦彤的嫉妒，一半是想和时亦彤交好但被拒绝，最终因为接受不了开始黑化。

至于这个交好的方式，包括但不局限于联姻，集团之间的合作等。

之前蒲喻绾拦着时亦彤，不让对方去M国，就是不想对方和反派碰到。

……对了！

M国！

蒲喻绾拿出手机看了一眼日期，下一秒，蒲喻绾松了一口气。

还好还好。蒲喻绾拍了拍心口。

毕竟只是前期的小反派，加上对方远在M国，就算临时改变主意，想要进入京市，也不是一时半会儿能够做得到的。

只要避开了时间节点，确保时氏集团不会和对方合作，这件事情应该就算过去了。

蒲喻绾的眉心微动，视线落在了时亦彤的身上。

仔细想想，当时的事情是她第二次对时亦彤说谎，至于第一次则是刚来到这个世界的时候，为了自己的小命，临时想出的那句“一见钟情”。

不过看时亦彤当时的表情，对方显然没有相信。

所以说她是第一次对时亦彤说谎也可以。

说谎。蒲喻绾的神色微动。

她讨厌这两个字。

确认了自己对时亦彤的心意后，蒲喻绾就开始担心，如果对方知道自己骗了她该怎么办。

以时亦彤的性格，真的能够接受枕边人欺骗自己吗？

如果不能接受，那么她们……会分开吗？

蒲喻绾闭上眼睛，内心有些慌乱。

她不想欺骗时亦彤，但是之前的尝试让她知道，她没有办法把一些涉及剧情的事情告诉对方。

想到这里，蒲喻绾长吁了一口气，轻声道：“M国的事情，你想知道我不让你去的原因吗？”

M国？时亦彤先是一愣，然后很快就反应过来。

在她的面前，蒲喻绾的表情和平时不同，看向她的眼神里盛满了陌生的情绪。

时亦彤的眉眼弯起，伸手戳向蒲喻绾的面颊：“太严肃了，绾绾。”

被她戳了一下，蒲喻绾险些破功：“我现在就是很严肃。”

时亦彤的心里好笑，将人搂得更紧了一些：“关于你的所有事情，我都想知道。”

“不过……这一切都是因为，我喜欢你。”

换作是其他人，时亦彤根本不会顾虑这么多。

但是这个人是蒲喻绾。

时亦彤知道，蒲喻绾有很多的秘密。

虽然好奇，但是她想等到这个人想告诉自己的那一天。反正她们会一直在一起，也不急于一时。

想到这里，时亦彤勾起唇角，故意板着脸说道：“难道绾绾想告诉我，你做了什么对不起我的事情？”

蒲喻绾连忙摇头：“怎么可能？”

这么说完，也不知道想到了什么，蒲喻绾的表情又变得纠结起来：“好像有那么一点对不起。”

前世没什么朋友也没有谈过恋爱的蒲喻绾不懂在这种情况下应该怎么办，她只是死死地抓着时亦彤的一只手，有些难过地说道：“我不想瞒着你的。”

都怪讨厌的剧情！

蒲喻绾有些幽怨。

说好的凤傲天霸总文，非要搞这些乱七八糟的东西！

再说了，她这都穿书了，现在还和时亦彤谈了恋爱，不出意外，未来还会结婚。某种角度来说，其实也算是改变剧情了。

既然都是改变剧情，她作为知情人提醒时亦彤去避开一些危险怎么了？

越想蒲喻绾越觉得不爽，她的眉头皱起，像是生气的河豚一样气鼓鼓地说道：“M国的公司本来就很危险，我不想让你去，所以才会拦着你。”

这句话说出来，蒲喻绾愣住了。

怎么回事？她怎么说出来了？

难道是因为节点已经过去了，所以就算说出来也不会对剧情产生什么影响？

为了验证自己的猜想，蒲喻绾深吸了一口气，继续说道：“其实我是穿……”

后面那个“书”字还没说出来，蒲喻绾就像是被什么从后脑勺用力打了一下，整个人直接晕了过去。

时亦彤一愣，反应过来眼睛睁大。

“绾绾？”

*

“……”

蒲喻绾感觉到自己的身子在不住下沉。

她的大脑一片空白，也不知道过了多久，她的耳边响起了两个稚嫩的声音。

“我们就这样把她丢下是不是不太好？万一等她出来，和她家里告状……”

“怕什么？”其中一人嗤笑着说道：“蒲家真有那么在意这个女儿，就不会让她和我们这些坏孩子一起玩。”

“你说得对。”另一个人被说服了：“刚才你看到她的表情了吗？感觉都快哭出来了。”

“可惜没能拍下来。”

“哈哈哈……你太过分了！”

说话的两人逐渐走远，过了一会儿，蒲喻绾听到了一个女人的声音。

“你还好吗？”女人的声音很温柔，像是在安抚某个人的情绪：“不要害怕我，我不会对你做什么的。看，你能够碰到我的手，我带你从这里出去好吗？”

“……好。”女人的声音之后，是一个颤颤巍巍的声线：“谢谢你。”

“不用谢。”女人叹了口气：“你以后不要一个人跑进鬼屋了，你还小，这里多少还是有些不安全。”

“我知道了……”

随着这两个人的对话结束，蒲喻绾的心里生出了一种很强的既视感。

她的心跳越来越快，拼尽全力想要睁开眼睛。

就在所有的声音即将消失的瞬间，蒲喻绾也睁开了眼睛，而她也看到了声音的主人。

“……”

那是曾经的她。

下一秒，蒲喻绾就醒了过来。

“绾绾！”坐在床边的时亦彤连忙开口，面上盛满了担忧：“你现在感觉怎么样？有哪里难受吗？”

蒲喻绾摇头：“我觉得挺好的。”

时亦彤松了口气，这才放松下来。

也是在这个时候，蒲喻绾发现时亦彤的面色整个都是苍白的，见状，蒲喻绾的脑内响起了一阵嗡鸣，想也没想就抱住了对方：“对不起。”

是她的错。

如果她没有作死的试探，就不会晕过去，自然也就不会吓到时亦彤。

想起自己醒来的时候看到的时亦彤的表情，蒲喻绾的心里有些发酸，抓着时亦彤的手贴在自己的面颊，像是小狗一样地蹭了蹭。

“这次的事情是个意外，以后我不会再因为相同的事情让你担心了。”

蒲喻绾没有说是什么意外，时亦彤就也没问。

事实上，时亦彤已经大概猜到了蒲喻绾是想告诉自己有关对方身上的秘密，但如果这个秘密要拿蒲喻绾本人来换，时亦彤宁可自己一辈子都不知道。

想到这里，时亦彤长吁了一口气，眼底闪过一丝坚定。

她不会允许有人从自己的身边将蒲喻绾带走。

哪怕——

哪怕这个人是蒲喻绾本人也一样。

*

蒲喻绾这一觉直接睡了五个小时。

因为第二天一早还要回民宿，蒲喻绾就简单地吃了几口时亦彤让酒店送来的饭菜，随后便走进了浴室，打算在睡前洗个澡。

打开水龙头的瞬间，热气蒸腾了起来，使得眼前的场景都变得模糊起来。

蒲喻绾闭着眼睛，感受着热水落在自己身上带来的触感，心里想的却是刚才做的那个梦。

梦里的那个人，毫无疑问就是过去的自己，而她也的确在很小的时候被人扔在鬼屋，想要看她笑话。

唯独只有一件事情，和她的过去不太一样。

那就是梦中的人提到了蒲家和“她”的家人，而她前世却是在福利院长大的。

或许是她疑心病犯了，但是蒲喻绾总觉得这个梦是在预示着什么。

“……”

希望是她想多了。

————————

主线要开始了，宝宝们准备好了吗？

════════════════════════════════════════

第54章

第二天一早，节目组告诉他们，因为第一期大家还不熟悉，所以很多任务都不能推进。

但是现在，嘉宾对彼此都有了了解，所以节目组想了一个惊天地泣鬼神的烂操作。

那就是让他们创作这档综艺的主题曲。

“主题曲？”蒲喻绾的表情有些迷茫，伸出一个手指，迟疑地指向自己：“我吗？”

导演认真地点头：“不要怀疑蒲老师，就是你，我们相信你一定可以的。”

蒲喻绾翻了个白眼：“谢谢，我也不相信我自己。”

【好好好，我就说好好的一档综艺怎么连个主题曲都没有，合着在这里等着呢。】

【问题是他们这些人里，除了卢子阳，其他人真的会唱歌吗？】

【没事，反正难听也是大家一起听。再说了我们还能静音，节目组可是没有办法屏蔽的。】

【有道理啊！】

等其他嘉宾醒来，就是一轮新的快问快答。

节目组铁了心地要让他们这些人创作主题曲，还说要把录好的主题曲上传到网抑郁。

听出节目组的决心，众人面面相觑，已经开始脚趾扣地了。

“等一下。”

林清清反应过来：“我只是个飞行嘉宾，又不是你们的常驻，这件事情应该和我没关系吧？”

“瞧你这话说的，怎么就说和你没关系呢？”薛丹菲走了过来，皮笑肉不笑地抱住她的胳膊：“你可是因为我才来的这档综艺，有我一口肉，就会有你的一口汤，你就给我老老实实唱歌吧。”

林清清抽了抽嘴角：好你个薛丹菲，不想自己一个人丢人，就把我也拖下水是吧？

薛丹菲都这么说了，林清清自然是逃不过了。

本着独乐乐不如众乐乐的原则，林清清猛地转身，伸手指着时亦彤说道：“大家都是飞行嘉宾，既然你们想让我录主题曲，不如让时亦彤也参与进来，不然观众还以为我们把她排挤了。”

弹幕：？

【你可不要胡说啊！我们不背这个锅！】

【林清清你学坏了，你以前不是这个样子的！】

【真的要让时总给我们唱歌吗？我觉得我在做梦。】

【前面的你没有做梦！】

【问题是时总真的会答应这种事情？好歹也是时氏集团的总裁，来综艺做飞行嘉宾已经很神奇了，再让她唱主题曲，我担心我明天出门会被车撞、】

弹幕上的发言导演都看到了，他的嘴里发出一声冷哼，随即笑容满面地看向时亦彤……身旁的蒲喻绾。

“蒲老师……时总难得来一次我们节目，你觉得她是不是应该参加我们的主题曲？”

通过这几次的相处，导演看得非常明白。

时亦彤对不在意的人的确连个笑脸都没有，甚至可以说是没有一点人情味。

但是在蒲喻绾的面前，她却可以放下很多原则。

所以导演打从一开始就没有想过从时亦彤这里下手，而是把希望放在了蒲喻绾的身上。

最重要的是他相信，以蒲喻绾的性子，是绝对不会错过这么有意思的事情的。

果不其然，听到他的发言之后，蒲喻绾的眼睛整个亮了起来。

她的面颊因为兴奋泛起了红色，看向时亦彤的眼底也盛满了期待。

意思很简单——她要听时亦彤唱歌。

时亦彤的身子僵住，面上的表情也变得有些纠结。

“绾绾……”时亦彤想说自己不会唱歌，但是当她对上蒲喻绾的视线，到了嘴边的拒绝却化作了一声叹息。

“我知道了。”时亦彤的表情无奈，一把抓住蒲喻绾的手，放在自己的手心：“但我只唱一句。”

蒲喻绾满意地扬唇，得意的像是偷了腥的小狐狸：“好。”

【可爱死了可爱死了可爱死了可爱死了……】

【前面的这是已经变成复读机了吗？】

【我懂，谁看到蒲喻绾的这个表情能不心动呢？我现在就去喝碗丝瓜汤冷静一下。】

【时总也太宠了，刚才看她的表情，我都以为她要拒绝了，结果被蒲喻绾看了一眼，当场变卦。】

【时总，一款优秀的恋爱脑。】

【我看有谁还不磕我们食谱CP？官配保甜，正主天天抓着喂饭！】

卢子阳不愧是音乐人，听了导演组的要求之后，很快就想了一版demo，导演简单地听了一遍，看他的眼神就像在看宝藏。

曲子的基调想好，接下来就是填词了。

卢子阳本来想问其他人要不要和自己一起填词，结果这几个人，一个比一个躲得快。

最后，卢子阳用了三个小时的时间，把主题曲的歌词想了出来。

按照分配，蒲喻绾和时亦彤的台词刚好挨在一起，加上时亦彤只有一句词，所以她们便在房间里，等着卢子阳来教她们。

她们在房间里等了半个小时，就看到卢子阳面无表情地走了进来。

蒲喻绾有些好奇：“怎么了？”

“没事。”卢子阳干笑两声，打开手机，播放录好的demo，然后教这两个人唱主题曲。

一旁的导演有些好奇，因为蒲喻绾的这张脸实在太具迷惑性，所以他也不知道蒲喻绾到底能唱成什么样子。

等卢子阳唱完一遍之后，蒲喻绾点了点头，一脸自信地说道：“这还挺简单的。”

Omega拍了拍胸膛，成竹在胸地说道：“我已经会了。”

说完，蒲喻绾没有给他们准备的时间，张嘴就唱了起来。

下一秒，导演傻眼了。

就……该怎么说呢？

蒲喻绾唱得不难听，但是没有一个字在调上。关键她的表情非常自信，以至于导演在听完之后，甚至开始怀疑，是不是卢子阳教得有问题，实际上蒲喻绾唱的才是正确的版本。

导演看向时亦彤，发现对方正一脸温和地看向蒲喻绾，眼神甚至还带着一丝宠溺。

见状，导演闭上眼睛，头痛地说道：“时总，该你了。”

事实上到这个时候，无论是导演还是卢子阳都已经不抱希望了。

毕竟蒲喻绾顶着一张会唱歌的脸，都能唱成那个样子，时亦彤这个总裁又能唱得多好呢？

结果时亦彤一开口，别说他们两个，就连直播间的观众都傻眼了。

【时！总！你！竟！然！会！唱！歌！】

【别说，时总唱歌还挺好听的。】

【这是什么？歌后总裁和她的音痴设计师？】

【一分钟后我要看到十万字的后续，就按这个设定给我写！】

听到时亦彤的声音，蒲喻绾也有些惊讶。

她的眼睛亮闪闪的，一脸崇拜地看向对方：“你唱得好好。”

时亦彤的神色微动，偷偷地挺直了身子：“其实也就一般。”

有了时亦彤这个优秀学生，卢子阳顿时松了口气，丢下一句让她们两个互相学习就跑路了。

而从他的背影来看，这个人明显就是觉得可以少教一个不会唱歌的人，所以在庆幸。

好在蒲喻绾和时亦彤都挺满意这个决定的，一定程度上也算是皆大欢喜。

蒲喻绾等卢子阳离开之后，就和时亦彤亲密地贴在一起。

“要学吗？”时亦彤笑着看她。

蒲喻绾摇头，理直气壮地说道：“我觉得我唱得挺好听的，现在这个样子已经很完美了。”

“你说得对。”时亦彤煞有其事地点头：“绾绾唱得的确很好听。”

【……我服了你个时亦彤，怎么能睁着眼睛说瞎话呢？】

【也不算吧？毕竟蒲喻绾只是唱得没在调上，仔细一听，其实还挺好听的。】

【你们这是被蒲喻绾的脸蒙蔽了！】

【都长这么好看了，唱歌跑调怎么了？再说了，你见过比我们姐姐唱歌更好看的吗？】

【你这么一说，好像还真没有。】

随着弹幕对这个话题的讨论，关于主题曲的词条也爬上了热搜。

#《被人讨厌的她和他》主题曲#

#蒲喻绾唱歌好看长得更好看#

这种一看就是正向的热搜词条，公关部是不会干涉的，自然也就没有给时亦彤汇报。

而在微博上一片和谐的时候，蒲家来了一位身份特殊的客人。

对方是一早回到的京市，才刚放下行李就来了蒲家，结果却得知蒲喻绾已经很久没有回过家了。

“为什么不回家？”说话的是一个女人，她的眉头略微皱起，冰冷的视线落在蒲父的身上：“是你们把她赶出去的吗？”

“怎么可能！”蒲父刚想反驳，就被女人汹涌的信息素给压迫的面色苍白。

他的呼吸急促，艰难地说道：“绾绾现在和时亦彤住在一起，她们订婚了，应该马上就要结婚了。”

“结婚？”听到这句话，女人的表情松动，周身的气势发生了改变：“为什么过去蒲家没有对外公开过这件事。”

顶着女人的信息素，蒲父叫苦不迭：“时家的那种地位，在他们没有承认绾绾的身份之前，我们哪里敢乱说话，万一被退婚，蒲家就不用在京市混了。”

女人的嘴里发出一声冷笑，终于收敛了自己的信息素。

蒲父的这些话让她的心里生出了烦躁，好像有一些事情脱离了自己的控制，而她却知道应该如何修正。

女人想起蒲父刚才说的，眼底闪过一道光亮。

“时家。”她的声音很轻，用着只有自己才能听到的声音继续说道：“这是你用来吸引我的方式吗？”

“蒲喻绾。”

————————

你们竟然觉得我会虐！让时总把你们逐出京市！（超大声

嘿嘿，嘿嘿……才不会，这个夹心GGBOND是乖宝宝。

════════════════════════════════════════

第55章

蒲喻绾又做梦了。

梦里的她又回到了被人丢在鬼屋的那一天，但是这一次，她不是以旁观者的视角，而是再一次亲身经历了当时的场景。

说来奇怪，明明她已经不再害怕这些东西，但是在梦中，蒲喻绾却还是紧紧地抓着同伴的手，不想被人丢下。

“小月亮，你别松手……我害怕。”

“蒲喻绾你烦不烦？”被她称呼为小月亮的女生猛地咂舌，虽然看不清楚五官，但是蒲喻绾还是从对方的身上感觉到了那种不耐烦：“你觉得我为什么会把你带到这里？”

“因为你是个麻烦，蒲喻绾。”女生嗤笑出声，手上用力，把蒲喻绾推倒在地：“不要跟着我，不要凑上来，你知不知道每次看到你我都觉得烦。”

听到这句话，蒲喻绾的心里生出了一种委屈。

她吸了吸鼻子，强忍着没有让自己哭出来：“可是今天是你主动提出要带我玩的。”

“所以呢？”女生的嘴里发出了一声冷哼：“蒲喻绾，你真的很蠢，蠢到我连陪你演戏都没有心情。这次的事情是一个教训，你最好乖乖去找你的父母，让他们打消把你塞给我的念头，否则……”

女生笑了，俯身捏住蒲喻绾的下巴：“我会让你知道，和我扯上关系会有什么样的下场。”

女生说完这句话，就没有再看蒲喻绾一眼，转身离开了。

看着女生的背影，蒲喻绾想要追上去，但是想到对方刚才说的那些话，她的腿却像是生了根一样地停在原地。

“不能去烦小月亮。”蒲喻绾抱着自己，好像又变回了曾经被抛弃的那个自己。

蒲喻绾没有告诉女生，她其实有着轻微的夜盲症。

鬼屋的这种环境实在是太黑了，以至于蒲喻绾根本看不清脚下的地面，加上周围的场景又过于恐怖，她尝试着走了几步，却因为左脚踩到了右脚的鞋带摔在了地上。

“啪嗒——”

眼泪顺着蒲喻绾的面颊滑落。

意识到自己哭了，蒲喻绾连忙用手把眼泪擦干净。

她的身子不住颤抖，一只手扶着墙壁站了起来。因为看不清，蒲喻绾只能摸索着向前。

不知道走了多久，蒲喻绾走到了一处拐角。

面前有两个方向可以选择，蒲喻绾咬住下唇，眼看着就要哭出来。

这个时候，她的耳边响起了一个女生的声音。

“不许哭。”

蒲喻绾一愣，红着眼睛看向对方。

单看身高，说话的女生应该比她大个几岁。因为光线很暗，所以蒲喻绾看不清女生的五官，只能听到对方的声音：“从这个方向走，可以碰到真人NPC，他们会带你出去。”

原来是好人！

蒲喻绾松了口气，怯生生地说道：“谢谢你。”

女生摆了摆手，好像很不习惯听到别人对自己表达感谢：“我在这里实地考察，你不要打扰我。”

“实地考察……”蒲喻绾有些迷茫，因为她实在想不通，一个鬼屋有什么好实地考察的。

更不用说对方只是一个比自己大不了多少的女生。

但她还是什么都没问，而是又和对方说了一声谢谢，向着女生手指的方向走了过去。

按理来说，接下来就是和那位真人NPC碰到了。

结果眼前的场景一变，这次又变回上帝视角了。

蒲喻绾看到，在她离开之后，女生看着她离开的方向，安静地，沉默地，看了很久。

过了好一会儿，女生叹了口气，从口袋里掏出手机，找到通讯录的一个人打了过去。

电话很快就被接通了，女生的语气带着些无奈，蒲喻绾甚至听出了一种认命：“之前说的娃娃亲，还是不要取消了，等到以后有机会和对方见面，问问对方的意见再说。”

电话那头不知道说了什么，女生从黑暗中找到一把椅子，然后坐了上去。

“我今天碰到了一个小姑娘……没有那个意思，我现在还很小，早恋不好……对方更小，奶奶你能不能不要这么八卦。”

女生的手指在自己的大腿上敲了敲，停了几秒才继续说道：“我看到那个小姑娘被人丢下，哭了。”

“虽然不知道和我订娃娃亲的那个人，会不会让我喜欢，但是我不想随随便便就把一个人惹哭。”

这么说完，女生挂断了电话，抬脚向着蒲喻绾之前离开的方向走去。

让蒲喻绾惊讶的是，女生刚走了两步，就朝着蒲喻绾的方向看了过来。

像是察觉到有人在注视自己一样，女生的声音抬高：“谁？给我出来！”

听到这句话，蒲喻绾的意识开始变得模糊，眼看着就要醒来。

也正是因为如此，蒲喻绾没有看到，女生在说完了那句话后。语气又变得疑惑起来。

“奇怪……”女生皱起眉头：“是我的错觉吗？还以为是刚才的那个小姑娘回来了。”

*

时间已经来到第三天，虽然不舍，但是时亦彤和林清清这两个飞行嘉宾还是离开了。

这一次来的飞行嘉宾是卢子阳和沈辞不想在节目中看到的人。

卢子阳不想看到的人是他的前队友，双方据说在男团时期曾经有过不少矛盾。

至于沈辞，他不想看到的是他退役之前，唯一一个从他这里夺走过冠军的对手。

时亦彤离开之后，蒲喻绾的兴致明显没有之前那么高了。

虽然有薛丹菲在旁边耍宝，蒲喻绾也会附和，但是所有人都能看得出来，蒲喻绾的状态不太好。

蒲喻绾的表现这么明显，就连直播间的观众都看出了问题。

【姐姐这是怎么了？】

【应该是因为时总不在吧？呜呜呜，食谱果然是真的。】

【先别磕，我知道姐姐和时总的关系好，但是你们不觉得姐姐今天不太对劲吗？】

【第一期的时候，蒲喻绾不也没和时总在一起吗？那个时候比现在的状态好多了。】

被弹幕提醒，导演也反应过来，连忙问蒲喻绾是不是发生了什么。

蒲喻绾摇头，思绪还沉浸在昨天晚上做的那场梦里。

第二次了。蒲喻绾在心里想道。

这么短的时间里，这已经是她第二次梦到过去的事情。

事实上，就连蒲喻绾自己也想不明白，为什么会梦到小时候的事情。

难道是因为节目组让他们去了鬼屋？

但是很快，蒲喻绾又否定了自己的这个想法。

她不认为小时候的事情对自己的影响会有这么大，如果第一次只是让她纠结，第二次梦到过去的事情，蒲喻绾的心里生出了一种不安。

她像是回到了那个灯光昏暗的鬼屋，在她看不到的黑暗中，可怕的怪兽蜷伏在角落里，但凡有任何的风吹草动就会出现，将她的这条命带走。

蒲喻绾深吸了一口气，努力让自己冷静下来。

她看着面前的导演，对方的眼底盛满了关切。见状，蒲喻绾用力摇头，冲人挤出一个笑容：“抱歉，昨天晚上我没睡好。”

原来如此。导演放下心来。

蒲喻绾在解释了自己心不在焉的原因之后，就恢复了正常，于是大家也都相信了这个理由，弹幕又变得欢乐起来。

第三天和第四天就这么平淡的过去了，新来的这两位飞行嘉宾虽然不像时亦彤和林清清一样有效果，但是观众还是看得津津有味。

结束了第四天的直播之后，导演找到蒲喻绾，带来了一个重磅消息。

——蒲父来找她了。

关于蒲家的那些事，导演肯定是不知道的，所以他认为这只是父亲不放心自己的女儿，所以跑来探望。

“姐姐的父亲来了？”薛丹菲有些惊讶：“我是不是应该准备礼物，去做个自我介绍？”

不同于薛丹菲，回到上层圈子的夏之桐对蒲家的事情多少还是有些了解。

蒲父这个时间过来，显然不是为了cos好好父亲。

她的眉头皱起，担心地看向蒲喻绾。

接触到她的视线之后，蒲喻绾先是一愣，反应过来给她一个放心的眼神：“这里有这么多人，我是不会出事的。”

夏之桐还是不放心：“我陪你一起去。”

蒲喻绾心里一暖，和夏之桐一前一后地走出民宿。

蒲父站在距离民宿不算很远的路灯下，因为已经很晚了，路灯的光很暗，所以蒲喻绾只能看到对方背对着自己，地上还有一根没有燃尽的烟。

蒲喻绾略微皱眉，开口道：“父亲。”

听到她的声音，蒲父转过身来，面上的表情看起来有些古怪。

下一秒，蒲喻绾向着蒲喻绾的方向走了过来。

然后——

越来越快。

蒲喻绾本能地感觉到了不对，她的心头一紧，猛地向后退去，也是在这个时候，她看到了蒲父的手里正拿着一把刀。

一击不成，蒲父也没有失望，反而激起了他的血性：“之前我就说过，我是你老子，但是你却一次都没有听过我的话。”

夏之桐这会儿也反应过来，连忙把蒲喻绾护在身后。

“你快点回民宿找导演。”夏之桐的表情严肃，时刻警惕着蒲父的突然暴走：“就他这种一看就没怎么锻炼的alpha，我可以打十个。”

蒲喻绾扯了扯嘴角，猛地回头向着民宿跑去。

“蒲喻绾！”蒲父的表情狰狞，再次冲了过来，但是这次被夏之桐拦住了，很快，两个人就缠打起来。

蒲喻绾的速度很快，她甚至不知道自己是怎么回到民宿的，看到导演正和其他节目组的人员说话，整个人就像是脱了力一样地坐在地上。

“夏之桐……”蒲喻绾的呼吸急促，大脑一片空白：“我父亲疯了，他的手里有刀，你们快去帮帮夏之桐。”

听到这句话，导演的表情顿时变得难看起来，连忙打电话报警，其他的工作人员则是拿着能够防身的东西跑了出去。

蒲父只有一个人，跑出去的工作人员好歹也有四五个大汉，想也知道讨不到好处。

蒲喻绾看着民宿被打开的大门，觉得那就像是一个虫洞，一旦靠近就会被吸进去。

她的身子一直在抖，脑海中再次浮现过去被丢在鬼屋的场景。

蒲喻绾张了张嘴，只觉得眼前的一切都变得模糊起来。

像是想到了什么，蒲喻绾从口袋里拿出手机，狼狈地按了几下这才解开锁。

然后，蒲喻绾按下了快捷通话，而当电话被接通的一瞬间，听到那边传来的女声，蒲喻绾的鼻子一酸，眼泪落了下来。

“姐姐……”

她的声音很轻，像是落水的人抓住了浮木，话里也带了些哽咽：“我想你了。”

————————

让我们恭喜渣爹马上就要下场了，下场之前，他会受到惩罚的（握拳。

以及——

有奖问答，渣爹是因为什么受了刺激呢-V-

════════════════════════════════════════

第56章

蒲喻绾的手一直在抖。

她的心跳快的惊人，定定地看着通话提示上面的“姐姐”两个字，像是抓住了救命稻草。

电话那头的时亦彤本来还在看文件，听到蒲喻绾的声音，顿时反应过来。

“绾绾。”时亦彤的声音很轻，像是担心自己的语气稍微重一些，就会让蒲喻绾受到惊吓：“你先冷静一下，告诉我发生了什么。”

听到时亦彤的声音，蒲喻绾像是找回了一些理智，语气也变得正常许多：“我父亲来民宿找我了。”

蒲卫年？时亦彤皱起眉头。

他去民宿做什么？

通过蒲喻绾的反应，时亦彤猜到蒲卫年去找蒲喻绾，一定没有什么好事。

时亦彤想起前段时间助理汇报的，关于蒲卫年和蒲家这段时间一直安安稳稳地没搞什么幺蛾子的事情。

当时她还以为蒲卫年这是终于想明白了，知道自己只有这么做，才能为蒲家谋到好处。

现在想想……蒲卫年那种自大的alpha，怎么可能会老实成那个样子，多半是在想什么歪点子。

该死。

时亦彤的拳头攥紧，心里对蒲卫年生出了杀意。

她曾经想过只要蒲卫年别来打扰蒲喻绾，考虑到对方是蒲喻绾的生父，等她们两个结婚之后，就把对方一直眼馋的合作给他。

哪能想到蒲卫年的胆子竟然这么大，在她的眼皮子下面都敢做这种事情。

时亦彤闭上眼睛，快速地在脑海中想好了收购蒲氏集团，然后把蒲家的所有财产都送给蒲喻绾的计划。

不过现在的当务之急，还是处理蒲卫年去民宿的事情。

至于收购的事情，可以等蒲喻绾回来之后再说。

蒲卫年！

时亦彤在心里把蒲卫年的名字念了一遍，努力让自己的声音压得更低：“告诉我，绾绾，蒲卫年都做了什么。”

“……”

“绾绾？”时亦彤的心里一紧：“你怎么了？”

蒲喻绾没有回答。

听不到蒲喻绾的声音，明显让时亦彤变得紧张起来。

一向碰到任何的事情都会冷静应对的时亦彤，这个时候却显得有些慌乱，她把免提打开，以免自己漏听蒲喻绾的任何一句话。与此同时，时亦彤打开了购票软件，已经在看最近一班去Q市的飞机了。

“姐姐……”时亦彤听到了蒲喻绾的声音：“刚才导演告诉我，夏之桐受伤了，好像被刀捅到了大腿。”

时亦彤的表情一顿：夏之桐？

对于自己的这个情敌，时亦彤虽然讨厌，但也不得不承认，对方是一个值得深交的人。

也正是因为如此，时亦彤并没有拦着蒲喻绾和夏之桐做朋友。

蒲喻绾在这个节骨眼提到夏之桐，绝对不是因为自己的朋友受伤，所以想要寻求自己的安慰。

那么就只有一个可能——

夏之桐会受伤，和蒲卫年有关。

联系到蒲卫年去民宿找蒲喻绾的事情，时亦彤的呼吸急促，脑海中生出了一个让她头皮发麻的念头。

“蒲卫年拿着刀去找你了？”

蒲喻绾的呼吸顿时变得急促起来。

到了这种时候，就算蒲喻绾什么都不说，时亦彤也猜到发生了什么。

时亦彤猛地起身，抓起椅背上的外套走出办公室。

“时总，这是之前您让我……”助理本来打算找人汇报工作，看到时亦彤面上的冰冷，顿时把话咽了回去，聪明地换成了另一句：“时总，需要帮您把接下来的会议推掉吗？”

时亦彤转头看向助理，视线在对方的身上停留了两秒，说道：“帮我把会议推到下周。”

“是，时总。”助理连忙点头，抱着文件坐回了自己的办公桌。

快速地安排了接下来的工作之后，时亦彤把手机凑到耳边，轻声安抚着蒲喻绾的情绪：“你先别激动，有节目组在，夏之桐肯定没有问题，你先告诉我到底发生了什么。”

蒲喻绾的声音带着些哽咽，断断续续地说道：“今天录完节目，导演组来找我……夏之桐说我一个人过去不放心，就跟着我一起去了，父亲……父亲在路灯下，我当时没有看清，只差一点就被伤到了。”

回忆起当时的场景，蒲喻绾还能记得那把刀从自己的面颊前面划过时，带来的恐惧。

她想不明白，就算蒲卫年没有那么喜欢自己的女儿，也不至于恨到这种程度。

而且，如果没有夏之桐的话，以她一个omega的体力和反应速度，是没有办法和蒲卫年对上的，怕是早就被对方伤到了。

不——

蒲喻绾在心里想道。

她的直觉告诉自己，蒲卫年当时的表情，并不是打算让她受伤。

而是……想让她死。

蒲喻绾的表情僵硬，有那么一瞬间，她好像代入了原身，感受到了那种知道父亲想要杀死自己，恐慌而又无助的心情。

“姐姐……”蒲喻绾的声音越来越小，小到时亦彤都快要听不见：“我是不是很讨厌，所以父亲才会不喜欢我。”

如果不是这个样子，为什么小月亮要把她丢下，为什么父亲会想杀死自己。

蒲喻绾知道自己不该这么想，但是她却控制不住这些负面的情绪，眼泪也开始不住地下落。

“不许哭。”时亦彤的声音隔着话筒，在她的耳边响起。

“不许哭，绾绾。”时亦彤说道：“如果你想哭，那也要等到我去找你，把你抱在怀里的时候再哭。”

“绾绾。”时亦彤的声音有些沙哑，不知道是不是蒲喻绾的错觉，她总觉得时亦彤好像也在落泪：“如果你在我看不到的地方哭，如果身为你的alpha，我连为你擦眼泪都做不到，我会很难过。”

蒲喻绾愣住了。

不知道过了多久，像是终于反应过来，蒲喻绾抓紧手机，第一次对时亦彤提出了“请求”：“我想见你……姐姐，我现在就想见你。”

时亦彤闭上眼睛，长长地呼出了一口气：“好。”

她的心脏，因为蒲喻绾的这句话开始疼痛。

时亦彤笑了起来，一边笑，一边温柔地在手机上落下亲吻：“那你现在就去睡一觉。”

“等你醒来，我会出现在你的面前。”

*

蒲喻绾嘴上虽然答应了时亦彤睡觉，但是夏之桐都因为她被送进医院了，饶是蒲喻绾再怎么心大，这个时候都睡不着。

其他嘉宾这个时候也都知道了蒲卫年的事情，看向蒲喻绾的眼神里带着关切。

迎着他们的视线，蒲喻绾攥紧拳头，主动找到导演，表示自己想去医院看夏之桐。

导演本来就打算去医院，听到蒲喻绾的请求，想也不想就答应了。

坐着节目组的车，蒲喻绾来到了医院。

听着导演和医院的人交涉，蒲喻绾知道夏之桐被伤到了动脉，好在送来得比较及时，并没有什么太大的问题。

但是因为出了很多血，还是需要好好地休养。

至于蒲卫年，在和夏之桐争执的时候，被刀捅到了腰子，状况反而比夏之桐更严重。

警方的人早就通过节目组的人了解了事情的全经过，只是蒲卫年目前的情况不能和他们回警局，所以只能等到对方的伤养好一些，才能带人回去。

担心蒲卫年逃跑，警方在医院安排了一名便衣，方便时刻确认蒲卫年的状态。

看到导演带着蒲喻绾过来，那名便衣先是和导演简单地聊了两句，随后看向蒲喻绾。

之前在和节目组沟通的时候，警方知道了蒲喻绾和蒲卫年的关系，这会儿看向蒲喻绾的眼神里都带着同情。

都说虎毒不食子，怎么蒲卫年就舍得对这么漂亮的一个omega动手呢？

还好有人在旁边拦着，不然就是一出惨案。

想到这里，便衣叹了口气：“不要难过，蒲小姐，虽然你的父亲不是东西，但是你的身边还有很多喜欢你的人。”

蒲喻绾扯了扯嘴角，回给了对方一个难看的笑容。

蒲喻绾推开病房的房门，里面的夏之桐听到推门声，抬头朝她看了过来。

发现是蒲喻绾，夏之桐眨了眨眼，面上立刻出现了笑容：“好家伙，我这还没学会怎么管公司，就喜提了霸总三件套之一alpha救omega，看来我能够成为一个合格的霸总。”

蒲喻绾想要笑出来，但她做不到。

她曾经把周围的所有人都当作小说里的人物，只是在和时亦彤相处之后，慢慢地，蒲喻绾的心里生出了名为贪婪的情绪。

这不是小说，和自己接触的人也不是纸片人，而是活生生的存在。

如果可以，蒲喻绾想要一直留在这个世界，以“蒲喻绾”的身份生活下去。

M国的事情让蒲喻绾认为，只要努力，她是能够改变剧情的。

但是面前的夏之桐却让蒲喻绾知道，既然她能够改变剧情，其他人也一样可以。

就像原书中的蒲家在蒲喻绾退婚之后，就被时家从京市赶了出去。但是因为蒲喻绾，蒲家依旧还在京市好好地待着，接下来会发生的一切事情，都是蒲喻绾没有办法预料的。

蒲喻绾心里明白，夏之桐会受伤都是因为自己。

如果她没有改变剧情，她就不会接触到夏之桐，夏之桐自然也不会因为自己受伤。

“……”

都是因为她。

痛苦像是浪潮将她包围，眼看着就要将她彻底吞噬。

千钧一发之际，病房的门再一次被推开了。

“绾绾。”有人的声音从她的身后响起。

蒲喻绾睁大眼睛，像是猜到了什么，猛地转过身去。

她还没有看清对方的样子，就被一个人搂进了怀里。与此同时，她的耳边再一次响起了对方的声音。

“我来晚了，绾绾。”

————————

呜呜呜，俺们时总来了。

════════════════════════════════════════

第57章

时亦彤从来都没有开过这么快的车。

在去机场的路上，她的心脏一直在跳，频率快到让她快要说不出话。

快一点。

再快一点。

陌生的疼痛让时亦彤绷紧了神经，满脑子都是那个在Q市等着自己的omega。

到了机场，刚好可以办理值机，时亦彤拿着身份证在VIP通道办理了值机手续，顺着人流走上了飞机。

飞机里的空姐看到时亦彤上来，眼睛顿时一亮。

做她们这一行的，最重要的就是学会看人。

时亦彤这一身西装少说要花她几年的工资，手上的那块表更是奢侈品届的顶奢级别。

虽然空姐是个beta，但是能够和时亦彤这样的人扯上关系，就算只是露水之欢，也能捞到寻常人努力一辈子也捞不到的好处。

想到这里，空姐挺直了身子，笑着走向对方：“尊敬的乘客，请问您有什么需要……”

空姐的身子僵住了。

在她的面前，从头到脚都透露着自己是上流社会的有钱人的alpha正面无表情地看她，眼底的冰冷像是冰川上的寒冰，冻的空姐后退两步。

“我现在没有心思和任何人说话。”时亦彤的视线落在空姐的身上，脑子里除了蒲喻绾再也装不下任何人：“如果你不想在忙碌了一天之后还要接到一个投诉，最好离我远一点。”

像时亦彤这样的乘客，一旦投诉，机场一定会高度重视，甚至有可能影响到她们的考核。

听出了时亦彤话里的警告，空姐干笑两声，收起了自己内心的那些不切实际的想法，面上的笑容也变得公事公办了起来：“尊敬的乘客，请问您有什么需要？”

“不要来打扰我。”时亦彤冷声道：“送餐，饮料，毛毯，所有的服务我都不需要。”

空姐点头，连忙离开了有时亦彤在的区域。

看到空姐离开，时亦彤闭上眼睛，胸口下面的心脏依旧在快速地跳动。

“绾绾……”时亦彤念出了蒲喻绾的名字。

时亦彤的心里生出了强烈的悔意，如果她没有为了工作离开，如果她和上一期一样，每天都和蒲喻绾待在一起，那么碰到这样的事情，她就能第一时间赶到。

而不是像现在的这种情况，只能在事后才知道发生了什么。

最重要的是——

蒲喻绾哭了。

时亦彤不是没有见过蒲喻绾哭，她们在做那种事的时候，被她欺负的狠了，蒲喻绾总会哭着咬她。

哭着控诉的蒲喻绾像是画里的人物，每到这个时候，时亦彤的心里就会生出一种冲动，想要把人欺负的更狠一些，最好这辈子都只能留在她的身边。

但是这些都是ao之间的情趣，并不代表时亦彤真的想要看到蒲喻绾哭。

更不用说蒲喻绾还是在她看不到的地方，因为另一个人哭。

时亦彤低下头，一只手死死地攥紧，指尖戳到掌心，甚至带来了痛意。但她却像是没有察觉一样，反而加大了攥拳的力度。

好像只有这个样子，才能让她冷静下来。

*

从京市到Q市，坐飞机一共需要一个多小时。下了飞机以后，时亦彤第一时间给导演打了电话，从对方的口中知道蒲喻绾去了医院，时亦彤便拦了一辆计程车，向着医院的方向赶去。

十分钟。

短短的十分钟，时亦彤却觉得比自己开跨国会议的时间还长。

按照导演给的房间号，时亦彤找到了夏之桐所在的病房，才到门口，她就听到了夏之桐笑着和蒲喻绾开玩笑的发言。

时亦彤松了口气，伸手把门推开了。

门被推开的瞬间，发出了细微的声响。

“绾绾。”时亦彤的唇角上扬，努力让自己的表情变得温和起来。

但是下一秒，时亦彤愣住了。

听到了她的声音，蒲喻绾转过身来，眼角还带着红，一看就是哭过了。

时亦彤甚至没有办法形容自己在那一瞬间的心情，等她反应过来，她已经把蒲喻绾紧紧地抱在了怀里。

“我来晚了，绾绾。”时亦彤的手臂收紧，像是要把蒲喻绾嵌入自己的身体。

夏之桐看到时亦彤也有些惊讶，看出蒲喻绾的状态不对，夏之桐伸手指了指蒲喻绾，意思是让时亦彤好好地安慰一下。

Alpha之间的默契不需要过多的言语，只用一个眼神就够了。

看懂了夏之桐的意思，时亦彤点头，给了对方一个感谢的眼神，就带着蒲喻绾离开了。

发生了这种事情，时亦彤当然不会带蒲喻绾回民宿，而是找了一家酒店。

等她们两个坐在酒店的床上，蒲喻绾才像是终于反应过来，视线迟疑地移动到时亦彤的身上。

“姐姐。”蒲喻绾缓慢地眨眼，说话的声音还带着一些哭过之后才有的鼻音：“你的工作……不要紧吗？”

明明是她的问题，还要让时亦彤从京市赶过来，也不知道会耽误多少工作。

听到这句话，时亦彤没有说话，只是安静地看她。

迎着时亦彤的视线，蒲喻绾有些无措，她不知道自己是不是说错了什么，只能紧张地抓着床单。

然后——

然后蒲喻绾得到了一个吻。

一个不含任何情欲，只是单纯在安抚她的吻。

在时亦彤的安抚下，蒲喻绾逐渐冷静下来，她的眼眶开始泛红，猛地抱住对方。

“夏之桐让我回民宿通知节目组的时候，我在害怕。”蒲喻绾的呼吸急促，脑海中浮现出当时的场景。

“我能够看得出来，父亲想要我的命，但是我不知道原因。”

那种情况下，蒲喻绾什么都做不到。就像小时候被丢下的自己，除了难过地抱住自己，除此之外做不了任何的事情。

而当她在病房里看到夏之桐，蒲喻绾的脑海中生出了这样一个念头。

如果没有她，是不是一切都能变得更好。

“……”

“蒲卫年的事情和你没有关系，他会做出这种事情，是因为他无能，就算没有你，也会有其他人成为他的发泄目标。”时亦彤捧住蒲喻绾的脸，让人和自己对视：“当时的那种情况，你已经做得很好了，你躲开了他的第一次攻击，避免了悲剧的发生。而且你能第一时间通知节目组，换作其他的omega，可能没有办法像你一样做得这么好。”

蒲喻绾摇头：“但是这次的事情是因为我……”

“并不是因为你，绾绾。”时亦彤抵着蒲喻绾的额头，温声道：“我问过医生，蒲卫年的精神状态明显不太对劲，虽然不知道具体的原因，但是导致他做出这种事情的人是他自己。”

时亦彤并没有告诉蒲喻绾，蒲卫年的状态明显就像应激后遗症，还有一些轻度催眠的症状。

时亦彤的本能告诉她，这件事情的背后牵扯到了很多东西，考虑到蒲喻绾现在的精神状态，在她没有把事情调查清楚之前，她不打算告诉对方。

“夏之桐是你的朋友，身为朋友，当你碰到那种事情，自然会对你提供帮助。”时亦彤把蒲喻绾的头按在怀里，一只手温柔地揉了揉蒲喻绾的头发：“如果你是夏之桐，碰到同样的事情，也会和她做出同样的选择。”

蒲喻绾沉默了很久，这才开口道：“父亲会被抓起来吗？”

“这要看蒲家请的律师有多大的能耐。”时亦彤回答。

这次的事情牵扯到了蒲喻绾和夏之桐，夏之桐不用说，单是蒲卫年想要杀死蒲喻绾的事情，时亦彤就不会放过对方。

一次性得罪时家和夏家，蒲卫年也算头一个了。

时亦彤到底还记得蒲卫年是蒲喻绾的父亲，担心蒲喻绾会因此难过，时亦彤想了想，继续说道：“如果你想，我可以……”

“可以让他这辈子都不能出来吗？”蒲喻绾突然开口。

时亦彤一愣，低头看向蒲喻绾，却只看到蒲喻绾面上的认真。

她在心里叹了口气，但还是认真地和人承诺道：“如果绾绾想，当然可以。”

蒲喻绾扯了扯嘴角，终于有心情开玩笑了：“身为霸总，这种时候你应该说，天凉了，让蒲卫年在橘子里待一辈子吧。”

时亦彤不愧是三好学生，已经学会举一反三了：“为什么不是天凉了让蒲氏集团破产？”

蒲喻绾被逗笑了，搂着时亦彤的脖子，亲了对方一口：“因为以你的性子，大概会把蒲氏集团收购，然后找个理由送给我。”

时亦彤：“……”

她有这么好懂吗？

看出蒲喻绾的精神已经稳定了，时亦彤也放松下来。

然后，她们两个也发现了现在的姿势有多暧昧。

一分钟后，时亦彤笑了，把手伸进蒲喻绾的裙子。

“绾绾。”时亦彤勾起唇角，面上的表情看起来不像一句话就可以决定几千万生意的霸总，反倒像是小说里的精怪，勾着蒲喻绾翻覆云雨：“要不要做一些舒服的事情放松一下。”

坏心眼的弹奏家把手指放在琴键上，东戳戳，西碰碰，好像是在等着观众催促自己开始弹奏。

被她调动起所有的情绪，蒲喻绾红着眼，一口咬在了时亦彤的肩膀。

时亦彤的呼吸一顿，抱着蒲喻绾笑出声来。

————————

小蒲想的是让蒲家破产，们时总已经准备把蒲家送给小蒲了。

════════════════════════════════════════

第58章

夏之桐的伤好的很快，基本到了第二天，就可以正常活动了。

发生了这种事情，节目组也不好继续录制，只能对外宣布因为不可抗力的原因，第二期提前结束。

宣布提前结束的微博一发，评论区顿时炸了。

【为什么要提前结束？我那失去的快乐你要怎么赔！】

【我的姐姐……我的快乐源泉，啪的一下，就这么没了。】

【不可抗力的原因到底是什么？总不能和第一期一样，出了什么意外吧？】

【呸呸呸，别乱说，哪有这么多倒霉事儿。】

“……”

该怎么说呢？一定程度上来说，这些观众还挺聪明的。

蒲喻绾拜托沈辞做了母鸡汤，抱着保温桶就坐着节目组的车去了医院。

推开病房的门，蒲喻绾看到夏之桐正和薛丹菲玩大眼瞪小眼的游戏。

听到门口传来的声音，夏之桐抬起头来，视线落在蒲喻绾的身上。

“蒲喻绾！”夏之桐的眼睛亮了，看起来有些高兴：“你快把薛丹菲带走，再不带走我要被她气死了。”

薛丹菲被气笑了：“如果不是轮到我来照顾你，你以为我会过来？”

“你这是照顾？”夏之桐的白眼快要翻到天上去：“你把蒲喻绾昨天给我买的草莓全吃完了！”

“我这是防止你浪费！”当着蒲喻绾的面被夏之桐说出自己做了什么，薛丹菲明显有些不好意思。她的脸涨得通红，理不直气也壮地说道：“你现在可是伤患，医生都说了让你只吃养身的东西，水果尽可能的也少吃。”

说到最后，薛丹菲像是把自己说服了，背也挺直了：“你都说了是姐姐买的草莓，万一被你浪费了，那多可惜啊！”

夏之桐没忍住翻了个白眼，转头看着蒲喻绾说道：“告诉导演，我不需要有人照顾我，至少不是薛丹菲。”

薛丹菲冲夏之桐做了个挑衅的表情，看向蒲喻绾的时候，面上的表情顿时变得无害起来：“姐姐，你昨天晚上没回民宿，我可担心你了……担心的都没有睡好觉。”

该说不说，薛丹菲和林清清不愧是死对头，至少在蒲喻绾面前装样子的本领，两个人都已经炉火纯青了。

“我本来也想来医院，但是节目组的人说，发生了这种事情，无论是你还是夏之桐都需要一些私人的空间冷静一下，所以我只能等到今天过来。”薛丹菲叹了口气，看向蒲喻绾的眼神像是被主人丢弃的大狗狗：“姐姐你不知道，昨天知道你们碰到的事情，我可后悔没有跟出去了，不然我一定能揍那个臭男人几拳。”

薛丹菲做了一个拳击的动作，成功让蒲喻绾笑了起来。

听到蒲喻绾的笑声，薛丹菲和夏之桐交换了一个眼神，这才松了一口气。

而她们也是在这个时候发现病房门口除了蒲喻绾，还有另外一个人的事情。

夏之桐昨天已经和时亦彤见过了，自然不会觉得什么，薛丹菲却是睁大了眼睛，一脸惊讶地说道：“时总，你怎么在这里？”

时亦彤冲薛丹菲点了一下头：“我担心绾绾。”

原来如此！薛丹菲了然。

薛丹菲和林清清不同，虽然她和林清清一样都是蒲喻绾的粉丝，但是薛丹菲是真的把蒲喻绾当姐姐，对时亦彤也是抱持着友好的态度。

这会儿知道对方是为了蒲喻绾才从京市赶了过来，只觉得看人更加顺眼了。

她的眼睛转了转，也不知道想到了什么，突然开口道：“这就是霸总的偏爱吗？我懂了！”

时亦彤：“……”

蒲喻绾：“噗嗤——”

才刚发出笑声，蒲喻绾就感觉到自己的腰被时亦彤不轻不重地捏了一下。

她的身子一软，险些没能站稳。

蒲喻绾瞪了时亦彤一眼，在薛丹菲和夏之桐看不到的角落，偷偷踩了时亦彤一脚：“这算什么霸总的偏爱，真正的霸总应该开着自己的私人飞机，在轰隆的引擎声里出现在我的面前。”

时亦彤沉默了，过了好一会儿才开口说道：“你喜欢这种？”

“我喜欢看别人这么做。”蒲喻绾秒速回答：“但是放在我自己的身上就算了。”

时亦彤认真地点头，眼底却带着笑。

昨天发生了那样的事情，蒲喻绾的状态其实并没有那么好。确认夏之桐的伤口再过两天就可以出院之后，蒲喻绾就和时亦彤离开了。

离开了那个欢乐的病房，蒲喻绾闭上眼睛，发出了一声轻轻地叹息。

时亦彤没有说话，只是伸手揉了揉她的头发。

她们两个回到酒店吃了一顿没有那么好吃的早饭，之后蒲喻绾就回床上睡觉了，至于蒲喻绾则是处理一些没有办法推掉的工作。

窗外的阳光很亮，时亦彤拉上窗帘，让房间再度变得昏暗起来。

过了一会儿，时亦彤听到耳边传来了细微的呼吸声。

时亦彤转过身来，看到蒲喻绾已经睡着了。

看着这副模样的蒲喻绾，时亦彤想起了第一次和对方见面的场景。

那个时候，她被对方泼了一身红酒，满脑子想的都是要让蒲喻绾和蒲家承担自己的愤怒。

但是很快，这些想法随着蒲喻绾那离奇的发言一起消失了。

对于时亦彤来说，蒲喻绾就是一个“另类”。

这个人的脑回路总是千奇百怪，明明是弱势的一方，在她的面前却又从来不会露怯。

她曾碰到很多人，这些人为了时家的地位靠近她，与此同时，却又害怕她。

就算是从小和她认识的方雨薇，在她生气的时候也会下意识地后退。

蒲喻绾总是横冲直撞，轻而易举地戳破她伪装，也让她理智全无，也让她忍不住地心动。

时亦彤曾经认为，这个世界上不会有什么事情让蒲喻绾为难，但是这次的事情让她知道，是她想多了。

蒲喻绾只是思维跳脱了一些，心态乐观了一些，所以平时碰到什么事情都能冷静处理。但是这样的蒲喻绾，也会有脆弱的时候。

时亦彤闭上眼睛，脑海中浮上蒲喻绾落泪的场景。

无论是M国的事情，还是之前的信息素暴走，都是蒲喻绾站在她的面前，带她脱离了困境。

而她能够做的，却只有像这样看着对方，除此之外什么都做不到。

刚好在这个时候，下属给她发来了信息。上面说蒲父在来民宿之前，曾经和阮家的人见过面，或许是因为阮家人，才会让蒲父对自己的女儿动了杀心。

阮家……

时亦彤皱起眉头，面色阴沉下来。

*

京市某奢侈会所，留着一头长发的女人坐在最大的沙发上，手里点着一根女式香烟。

从她身上散发出的信息素来看，这个人无疑是一个优质alpha，而且极具侵略性。

“文玥你这次回来准备待多久？”周围的狐朋狗友凑过来，乐呵呵地说道：“这么多年你都不在京市，你都不知道京市的那些omega搞了一个排行榜，叫什么最想嫁的alpha。”

“哦？”女人挑眉：“第一名是谁？”

“还能是谁？”另一个人回答道：“当然是时家的那位。”

“不过对方最近公开了自己的未婚妻，不少omega因为这件事情难过了很久。”

提到时家的那位alpha，这些人也有些感慨，忍不住多聊了几句。

在一旁听着他们的对话，女人的眼睛转了转，等他们聊得差不多了，这才开口道：“时家……你们在说时亦彤吗？”

“除了她也没有其他人了。”说话的人咬牙，也不知道是在为女人生气，还是在羡慕：“她会评为第一名，还不是因为文玥你这么多年一直不在京市？”

女人的嘴里发出一声轻笑，视线在对方的身上停留了一会儿，随后又不经意地移开。

“时亦彤的事情和我没有关系，我对这个最想嫁的alpha也不感兴趣。”女人的双腿交叠在一起，一只手在沙发上敲了敲，声音很轻，却能够刚好被在场的人听到：“我只想知道……为什么时亦彤和蒲喻绾订婚的事情，你们没有任何人通知我？”

这句话一出，本来喧闹的包间顿时安静下来。

不知道过了多久，有人干笑着说道：“蒲喻绾不是只有早些年才跟在你身边吗？这么多年过去了，我们还以为你们没有联系了……”

那个人没有说的是，过去的蒲喻绾一直是女人的跟班，女人离开的时候，已经有很久没有和蒲喻绾说过话了。

大家的年龄都还很小，加上这么多年，一直没从女人的口中听到过蒲喻绾的名字，自然不会认为将这两个人联系在一起。

冷不丁地听人提起蒲喻绾，他们还有些不以为然：“蒲喻绾和时亦彤在一起，还不知道能在一起多久呢，毕竟那可是时家，蒲喻绾那种omega，想也知道会被嫌弃……啊！”

那个人的话没说完，就被女人突然按向自己的烟头烫到了手臂。

他的眼睛睁大，不敢置信地看向对方：“阮文玥你有病吧？”

“呵……”

被称之为阮文玥的女人笑着，眼底却没有任何笑意：“蒲喻绾那样的omega？”

“蒲喻绾怎么样，做我的跟班也好，被我嫌弃也好，那都是我和她的事情，什么时候轮到你们去评价了？”她的视线落在对方的身上，成功让人缩成了鹌鹑。

见状，阮文玥嗤笑出声，眼底闪过一丝讥讽。

但是很快，阮文玥又想起被警方控制起来的蒲父，面上的表情顿时又变得难看起来。

————————

阮文玥此人……嗯，将是本文最后也是最大的一个反派（对手指，不过宝宝们不用担心！她是不会影响到我们小情侣的感情的！

════════════════════════════════════════

第59章

“蒲姐姐你没事吧？”

一大早蒲喻绾就接到了林清清的电话。

对方大概是从节目组那里听说了蒲父来找蒲喻绾的事情，急得在电话那头都快哭了：“早知道我就晚两天再走了，怎么我刚走就碰到了这种事情，都怪节目组，只让我们在民宿待两天。”

听着林清清的声音，蒲喻绾心里一软，连忙开口道：“我没有事，你别担心。”

话是这么说，蒲喻绾也知道，林清清肯定不会放心，想到这里，她继续说道：“有夏之桐在旁边，我没有受伤，而且……姐姐来陪我了。”

“时亦彤？”林清清一愣，这才放下心来。

有时亦彤在旁边陪着，蒲喻绾的心情也会好很多。

可恶。林清清猛地拍了一把自己的大腿。

她怎么就没想到去Q市找蒲姐姐呢？现在好了，让时亦彤抢先了！

要说唯粉最讨厌的是什么，当然是嫂子，更不用说林清清本来就对时亦彤这一户的alpha没有好感。

但是这次，林清清却在心里感到庆幸。

还好有时亦彤陪在蒲喻绾的身边。林清清在心里想道。

不然发生了这种事情，蒲姐姐一定会很自责。

林清清叹了口气，心不甘情不愿地接受了时亦彤是蒲喻绾的alpha的事实。

她的表情被林白露看在眼底，见状，林白露有些好笑，伸手从林清清的手中拿过手机。

“关于蒲卫年的事情，我这边查到了一些有意思的事情，时总，你应该也知道了吧？”

几乎是林白露一开口，时亦彤就猜到了她想说什么。

她们两个默契地没有去提阮家，但无论是时亦彤还是林白露都知道这次的事情和阮家脱不开关系。

时亦彤看了一眼蒲喻绾，压下了内心的烦躁。

这两天在调查的时候，时亦彤发现蒲家早些年曾经想过要让蒲喻绾和阮文玥亲近。

但是不知道因为什么，这两个人的关系并没有那么好，阮文玥在初中毕业后，直接跑去了国外读高中，直到前段时间才回来。

阮文玥前脚回来，后脚就去了蒲家，然后就发生了这次的事情，很难不让人怀疑。

问题在于——

阮文玥到底和蒲父说了什么，才会让蒲父这么一个死要面子的沙文主义，千里迢迢地跑来Q市，甚至想要蒲喻绾的命。

时亦彤垂下眼去，声音平淡地说道：“不管对方怎么想的，既然她选择去做这种事情，就要承担相应的后果。”

这句话的意思，是要直接和阮文玥对上了。

林白露在查到了阮文玥的事情之后，就知道时亦彤不会放过对方。

事实上，她也很生气。

蒲喻绾是她的朋友，这次的事情如果没有夏之桐，想也知道会发生什么。

或许阮文玥在找到蒲父的时候，并没有想过对方会跑来Q市，甚至打算杀了自己的女儿，但蒲喻绾的确是因为阮文玥才会遭受无妄之灾。

况且《被人讨厌的她和他》是她邀请蒲喻绾，对方才会参加的。如果蒲喻绾在录制的过程中发生意外，时亦彤不说，单是林清清都不会原谅她。

林白露长吁了一口气，努力让自己的情绪平复下来：“你们准备什么时候回京市？”

“我和绾绾打算等夏之桐的伤养好了，和对方一起回来。”时亦彤回答道。

通过这次的事情，多少也算拉近了时亦彤和夏之桐的关系，怕是过不了多久，两家就能开展合作。

一定程度上来说，夏之桐也算因祸得福了。

*

时亦彤和林白露在说什么，蒲喻绾其实多少能够猜到一些。

这段时间，她总是在做过去的梦。但是不知道为什么，那些过去和她记忆中却又不完全一样。

比如前世她是没有父母的，但是在梦里，那些人却总是提到蒲家。

比如在她的记忆里，她是和小月亮去的鬼屋，但是梦中除了小月亮之外，还有其他的女生，其中一个看起来和赵甜甜还有几分相似。

比如她是被鬼屋的工作人员从鬼屋里带出来的，梦里却多了一个看不清五官的女生，主动给她指了方向，也让她找到了那个带她出去的大姐姐。

最开始梦到过去，蒲喻绾认为是她来到这里太久了，所以在梦里才会出现这个世界碰到的一些人。

随着梦到的次数变多，蒲喻绾逐渐不确定了起来。

梦里的那些……真的不是她的过去吗？

如果是她的过去，为什么到现在才让她回忆起来？

甚至还是通过做梦的方式。

“……”

她真的是因为穿书才会和时亦彤相遇的吗？

几乎是蒲喻绾这么想的瞬间，周围的场景发生了改变。

蒲喻绾看到了那个鬼屋的工作人员，对方看起来和她的记忆里没什么区别，明明化着可怕的妆容，眼睛却带着笑，也让她冷静下来。

“你的心里有很多问题。”女人勾起唇角，伸手在空中轻轻一点，面前顿时出现了一扇门：“但是我不能回答你，只能给你一个选择。”

“推开这扇门，你能够回到过去，你的朋友，你的工作，还有你没有追完的小说，都能被你找回来。”看到蒲喻绾面上的怔愣，女人嘴角上扬的弧度更大：“这个世界很危险，你也看得到了，明明是另一个‘蒲喻绾’的父亲，你却差点因为对方死掉。”

“你想回去吗？蒲喻绾。”

蒲喻绾沉默了。

过了一会儿，蒲喻绾开口道：“我要怎么相信你，相信你说的只要推开这扇门就能回去。”

“你已经相信我了不是吗？”女人笑着说道：“是我从鬼屋把你带了出来，如果我对你有不好的想法，那个时候我完全可以不用管你，让你一个人在鬼屋里面哭。”

听到这句话，蒲喻绾先是眨眼，下一秒，她笑了起来：“你在骗我。”

女人皱起眉头：“这句话是什么意思？”

“我承认，你选择的这个形象最能让我放松警惕，但是你有一件事情说错了。”蒲喻绾看了看周围，最后一屁股坐在了地上：“我在和大姐姐碰到的时候，并没有哭。”

“我不会回去的，这里有我的朋友，也有我喜欢的人，就算是为了这些人我也不会离开。”

“你想清楚了，这个世界可比你曾经在的那个世界要危险。”女人苦口婆心道：“你应该明白，时亦彤是无cp文的女主，和你碰到之后，她开始有了弱点，事情的发展也将和你看过的那本小说不一样。”

“时亦彤是你最喜欢的小说角色，你希望她因为你变成和你认知里完全不同的另一个人吗？”

“她不会变。”蒲喻绾的表情坚定：“她的内核从来没有变过，无论是过去还是现在，‘时亦彤’都是我最喜欢的人。”

只是和那个时候相比，现在的时亦彤不再是单纯的小说角色，而是被她放在心里，想要共度一生的人。

“我已经想明白了。”蒲喻绾长吁了一口气，抬头迎上女人的视线：“小说是小说，现实是现实，或许在小说的世界里，时亦彤会因为各种各样的事情变成寡情寡欲的霸总，但她现在是我的爱人。”

“所以你就死心吧，我是不会离开她的。”

“……”

伴随着这句话的话音落下，眼前的时间像是静止了，过了好一会儿，蒲喻绾才听到了女人的笑声。

“虽然答案没有拿到满分，但……算你合格。”

女人的身影开始扭曲，最后变成了另一个蒲喻绾。

“你想知道的很多问题，我都没有办法回答你，不过我可以明确地告诉你，你在梦里看到的那些都是真实的。至于原因，还需要你自己去寻找。”

“是因为一旦告诉我，就会改变剧情吗？”蒲喻绾突然开口。

女人有些惊讶，显然没想到蒲喻绾能想到这一层。

但是很快，她又笑了起来：“如果你想这么理解，也不是不可以。”

“之前你尝试过，所以你应该知道，剧情并不是完全没有办法改变。”

蒲喻绾点头：“只是需要通过一些迂回的手段。”

“没错。”女人打了个响指：“我很期待你能改变更多的剧情，当然，等到下一个节点，我们还会再一次见面的。”

这是打算离开了？蒲喻绾的眼睛转了转，赶在女人开口之前说道：“如果我选择从那扇门离开，真的能够回到前世的世界吗？”

女人的眉毛上挑，视线落在蒲喻绾的身上：“关于这个问题，你不是早就知道答案了吗？”

*

“……”

“绾绾。”

“绾绾？”

意识逐渐回笼，蒲喻绾看到了面前的时亦彤。

看到她从梦中醒来，时亦彤松了口气，伸手捧住她的面颊：“做噩梦了吗？”

“不是噩梦。”蒲喻绾摇头。

她曾经把时亦彤看作书里的人物，虽然喜欢，但是却没有考虑过要和对方在一起的事情。

哪怕顶着时亦彤未婚妻的头衔，也坚定地认为她们早晚有一天会分开，甚至在心里偷偷地羡慕过原身能够和时亦彤订婚。

毕竟时亦彤是无cp文的女主不是吗？

但是现在，蒲喻绾好像想明白了。

“姐姐……时亦彤。”蒲喻绾喊出了时亦彤的名字：“我刚才突然想起，我好像从来没有和你说过我的秘密。”

“绾绾的秘密？”时亦彤心头一紧，面上的表情却没有任何变化：“这个秘密我可以听吗？”

蒲喻绾点头：“当然可以。”

“……”

“秘密就是——时亦彤，我喜欢你。”

————————

好棒哦小蒲！说了一个除了时总，其他人都知道的秘密呢！

小蒲：。

时总：：）

好了宝宝们，俺要跑路了，前段时间俺应聘成功进入了时氏集团，感觉明天就要因为左脚埋进公司大门被开除了（擦眼泪。

════════════════════════════════════════

第60章

蒲喻绾的这句话说得突然，饶是时亦彤，第一时间也没有反应过来。

等她想明白蒲喻绾到底说了什么，眼睛顿时睁大了。

她的表情僵硬了一瞬，整个人都处于一种狂喜但又无措的状态。

要知道时亦彤等蒲喻绾说喜欢自己已经等了很久，这会儿终于听到了，她却觉得有些不真实。

“绾绾。”时亦彤拉住蒲喻绾的手，迟疑了两秒，将人一把拉到怀里。

“绾绾。”

“绾绾。”

“绾绾……”

再多的语言也没有办法形容时亦彤的内心，她的呼吸急促，温柔而又缠绵的吻落在蒲喻绾的发间，换来对方的笑声。

听到蒲喻绾的笑声，时亦彤扯了扯嘴角，眼底也出现了笑意。

终于……抓住了。

“绾绾。”时亦彤抵着蒲喻绾的额头，温声说道：“我已经迫不及待想要和你结婚了。”

蒲喻绾脸一红，小声道：“等和林家还有方家的合作结束之后……”

等和林家还有方家的合作结束之后？

时亦彤一愣，胸腔生出了酸涩的甜。

“好。”时亦彤的唇角上扬，现在的这副模样倒是一点都不像霸总了：“到了那个时候，我们就结婚。”

蒲喻绾点头，把脸埋进时亦彤的胸膛：“昨天你来找我的时候，我差点要哭出来了。”

“那可不行。”时亦彤的手轻轻地拍打着蒲喻绾的后背：“除了床上，我不希望你因为任何事情哭。”

蒲喻绾噎了一下，没好气地掐了时亦彤一下：“前面那句话就不能不加吗？”

时亦彤摇头：“这是我的福利。”

时亦彤能够感觉到，经过这次的事情，她和蒲喻绾的关系变得越发亲密了。

如果说，之前她总觉得自己和蒲喻绾之间隔着一层纱，让她总有一种没有办法抓住蒲喻绾的感觉，现在则是一点都不担心了。

因为她们已经互通了心意，从此以后，再也没有人能让她们分开。

互通心意。

时亦彤在心里把这四个字念了一遍，只觉得在生意场中拿到几个亿的合同，都没有听到蒲喻绾对自己告白来的满足。

这次的事情让时亦彤生出了一丝警惕，她本来以为只要盯着时家的那些“敌人”就好，哪能想到会突然冒出一个阮文玥，而且对方明显是奔着蒲喻绾来的。

Alpha的第六感告诉时亦彤，阮文玥一定对蒲喻绾有想法，奈何阮家这么多年一直都和国外的公司合作，想要在生意上对他们进行打压，将人赶出京市并没有那么简单。

加上她还没有摸清楚阮文玥到底想做什么，所以只能按兵不动，等她找到更多的证据和把柄，再将阮文玥和阮家一起，狠狠地踩在脚下。

想到这里，时亦彤深吸了一口气，视线落在蒲喻绾的身上。

我的。时亦彤在心里想道。

所以她绝对不会允许，有人想要从她的身边带走蒲喻绾。

*

Teleios的发布会还没有召开，和蓝色的限量高定却是先一步发售了。

官方的预告上生活只有100套，售价是200万。

数字很吉利，也很不友好，就算放在高奢品牌里面，也已经是很高的价格了。

但也因此看出了蓝色对蒲喻绾的重视。

上午十点，发售渠道开了。

蓝色的销售部非常头痛，因为他们实在想不明白，自家大小姐为什么会和蒲喻绾这么一个粉丝数量没有这么多的设计师合作，还将价格定得这么高。

奈何方雨薇都已经说了，他们这些做下属的，也只能硬着头皮把价格定到200万。

但是在心里，销售部的这些人没有一个认为蒲喻绾的限量高定能够卖出去。

“这不是挺好的吗？”经理A冷哼着说道：“通过这次的事情，可以让我们不知天高地厚的大小姐知道，自己的想法有多么可笑，以后也不会对我们指手画脚了。”

经理B笑了：“谁说不是呢？这么高的价格，方雨薇敢定我都不敢想。”

说到这里，经理B看向销售部的总经理：“不过我们也不用发愁，真正需要发愁的是白总经理，毕竟她可是需要哄人的。”

被称为白总经理的alpha略微挑眉，并没有理会这些人的无聊挑衅。

销售部的这些人怨气这么重，还是因为她没有听取这些人的建议，同意了方雨薇的想法，将价格定到了200万。况且白总经理对方雨薇的心思，其实还挺容易看出来的，好不容易找到一个机会对他阴阳怪气，哪能就这样放过。

老实说，在销售部的人看来，白总经理的做法和舔狗没有区别，也让他们抓到了白总经理的小辫子。

如果这次销量不好，他们就有理由和高层建议，让他们把白总经理换掉。

但——

事情真的会像这些人期待的那样吗？

白总经理看过蒲喻绾的设计，自然明白对方的设计有多么难得，一旦推出，一定会在时尚圈里引起轰动。

林家的那位不就是穿了蒲喻绾设计的礼服，才拿到了几个不可多得的资源吗？

白总经理长吁了一口气，拖动鼠标刷新了平台，想要看一下当前的销量。

现在的时间是十点零二分，才过去两分钟，大概不会有人买这么早，但她还是不死心地刷新了。

进度条转了一圈，也不知道怎么回事，竟然一直没有刷新出来。

这是卡了吗？白总经理皱起眉头，再次按下了刷新。

这次倒是刷新出来了，她看向库存余额，只看到了一个刺目的0。

她就知道……

不对！

白总经理睁大眼睛，不敢置信地又确认了一遍。

0？？？

她刚才刷新了两遍，用了一分钟，但也只过去了三分钟。

白总经理了解自家官网的购买流程，从添加购物车到填写个人信息，再到一些需要阅读的个人须知，最快也要一分半钟。

“……”

所以刚才刷新不出来，不是因为卡了而是因为同时购买的人太多，后台处理得太慢吗？

白总经理深吸了一口气，抬头看向销售部的这些人。

不同于之前的嚣张，经理A和经理B正一脸纠结地看她，看到白总经理把视线投过来，他们对视一眼，尴尬地挤出了一个讨好的笑容。

*

#蓝色蒲喻绾#

#是谁抢走了我的限量高定#

十点半，这两个词条刷上了热搜。

从蒲喻绾直播以来，大大小小的热搜她都上了一遍，所以当大家看到她的名字再次出现在热搜上，已经不会再感到惊讶了。

但是这次，和之前好像不太一样。

因为这一次的热搜，是被一群怨气很重的有钱人刷上来的。

【谁？到底是谁？我就喝了口水！库存就空了！】

【我真的要哭了，抢不到私人订制的名额，还抢不到限量高定，这日子一天也过不下去了。】

【不是你们都什么手速啊？我拜托打电竞的侄子帮我抢，也就只抢到了一套。】

【只抢到一套是什么意思？是想让我们这些影子都没看到的人去套你麻袋吗？】

【嘿嘿……我抢到了，可以穿姐姐同款了。】

【下下个月我要结婚，刚好可以穿，真是太棒了。】

【信女愿吃素一个月，祈祷下一次也能抢到……哈哈哈哈哈！我抢到了！】

【和你们这些抢到的人拼了！】

热搜的评论区里，是有钱人的狂欢。至于抢不到的，只能幽怨地等着下一次证明自己的手速。

毕竟蓝色的官方可是说过了，等到下个季度会推出另一款限量高定，当然也是和蒲喻绾合作。

如果下次再抢不到……

那这些人就真的可以哭了。

*

Q市第一人民医院，阮文玥看着热搜的评论区，也不知道看到了什么，嘴里发出了一声嗤笑。

“看到自己的女儿，脱离了蒲家的掌控之后，过得越来越好……蒲卫年，你很失望吧？”

病房里的男人睁大眼睛，恶狠狠地看着阮文玥。

他的手腕上戴着手铐，这是防止蒲卫年逃跑，也是在保护医院的医护人员，以免蒲卫年突然暴起伤到他们。

“发生了之前的事情，时家和夏家是不会放过你的……开心吗？未来的几十年你都会在监狱度过了。”阮文玥把手机放进口袋，下一秒，属于阮文玥的信息素倾泻出来，也让蒲卫年面色苍白地后缩。

看到对方面上的狰狞，阮文玥的眉毛上挑，却没有任何收敛。

“会有这种结果，是因为你会错了我的意思，非但没有把蒲喻绾抓回来，还让她和时亦彤的关系更好了。”阮文玥上前两步，居高临下地看着蒲卫年：“我应该说过，无论是十年前还是十年后，蒲喻绾都属于我吧？”

“而你……蒲卫年。”阮文玥的话里已经带上了冷意：“你却打算杀了蒲喻绾，试图用蒲喻绾的死来对阮家和时家带来打击。”

“那又怎么样？”卑劣的想法被戳破，蒲卫年顿时无所顾忌了起来：“蒲喻绾是我女儿，她本来应该一辈子都听我的，结果我却没有办法捞到任何好处，既然如此，她，还有你们这些人，不如全部去死。”

“呵……”阮文玥笑了起来。

她从口袋里拿出一根录音笔，然后按下播放键，下一秒，蒲卫年的声音响了起来：“蒲喻绾是我女儿，她本来应该……”

“阮文玥！”蒲卫年睁大眼睛，看起来像是想扑过来抢录音笔。

但很可惜，他做不到。

“你想杀死蒲喻绾的证据，我会帮你交给警方，以时家和夏家的本事，相信你这一辈子都不会出来了。”拿到了想要的东西，阮文玥也没有打算继续和蒲卫年掰扯下去。

对于阮文玥来说，蒲卫年只是一颗弃子，还是一颗试图算计她的弃子，所以她从一开始，就没想过让蒲卫年好过。

但——

蒲卫年千不该万不该，对蒲喻绾动心思。

也是因为蒲卫年，阮文玥的计划陷入了被动。

该死的蒲卫年！

阮文玥的心底生出了一种烦躁，她从口袋里掏出手机，找到通讯录里的一个号码，编辑了一条短信发了出去。

————————

此乃阮文玥做的唯一一件好事，没有之一。

════════════════════════════════════════

第61章

【陌生号码：没有我的日子，你过得开心吗？蒲喻绾。】

一大早，蒲喻绾就收到了这么一条陌生短信。

看到短信的内容，蒲喻绾沉默了片刻，熟练地把对方的手机号码拉黑了。

从Q市回来之后，这已经是她收到的第五条短信，而且每次都是不同的号码。

开始蒲喻绾还以为是恶作剧，越往后，她的心里就越发不安。

对方的语气像是早就和她认识一样，熟稔的让她心惊。

是原身认识的人吗？蒲喻绾在心里想道。

小说里对原身的描写太少，出现的剧情也都是和时亦彤有关的，饶是蒲喻绾想调查发信人的身份，都不知道该从哪里下手。

不想了。蒲喻绾长吁了一口气。

手头的工作差不多也告一段落，想到自己也有一段时间没有直播了，蒲喻绾便打开了直播，想着找些灵感，顺便也能和直播间的粉丝聊聊天。

她才刚开播，收到了通知的粉丝就涌了进来，不到一分钟，在线观众就已经超过了10万。

【姐姐姐姐姐姐姐姐！】

【我就说从早晨开始我的左眼皮就一直在跳，原来是因为姐姐要开播！】

【姐姐可以露脸吗？小讨厌少录两天，我的心都要碎了。】

小讨厌是什么？蒲喻绾一愣，很快就反应过来弹幕是在说她录制的那档综艺。

蒲喻绾现在多少也算公众人物了，看到弹幕上一直在闹要让自己露脸，她的心里有些好笑，但还是调整摄像头让大家看到了自己。

镜头挪动，最终停在了蒲喻绾的脸上。

直播间的观众还没反应过来，就看到屏幕中的omega笑眯眯地冲他们招手，开口道：“上午好，好久不见。”

【好久不见姐姐！】

【蒲喻绾你为什么不是我女朋友，我真的会哭出来。】

【姐姐今天打算做什么？】

【姐姐姐姐私人订制的名额什么时候会开？抢不到限量高定很难过。】

“今天打算找找灵感，顺便也能和大家聊天。”蒲喻绾的唇角上扬，眼睛亮闪闪的：“私人订制的名额要等到明年年初才会开放，至于限量高定……其实我也尝试了，但是我没有抢到。”

蒲喻绾一脸严肃，看得弹幕直乐。

【主播不许和粉丝抢！】

【就是！一共就100套，姐姐你怎么好意思和我们抢！】

【来人啊！把这个主播拉出去，打一百大板！】

“冤枉啊大人。”蒲喻绾配合地抱住头：“民女只是想验证一下自己的手速，绝对没有想抢大人限量高定的意思！”

【俺不中嘞。】

【头一次看直播，这也太有直播效果了。】

【蒲喻绾的粉丝平时都吃这么好吗？】

【不懂了吧？我们平时吃得比这好多了！】

【羡慕了。】

经过了之前的一些事情，直播间的弹幕明显和谐了很多。确认弹幕没有再问什么，蒲喻绾便从一旁的桌子上拿下来两匹布，手里拿着粉笔，思考着今天要做什么给自己找灵感。

蒲喻绾最后决定给方雨薇做一身旗袍，刚好对方的生日快要到了，而她还没有想好要给方雨薇做什么。

想到这里，蒲喻绾从口袋里拿出手机，点开方雨薇的头像给人发信息。

【蒲喻绾：你喜欢旗袍吗？】

她的信息发过去还不到一分钟，方雨薇就回复了。

【方雨薇：我要能够显得我特别瘦的！】

【蒲喻绾：你不是已经很瘦了吗？】

【方雨薇：我要在生日宴上做最瘦的那一个！】

蒲喻绾被逗笑了，给对方回了一个“好”，然后就开始想要怎么设计。

方雨薇的长相属于明艳而又端庄的类型，是电视剧里非常典型的女二号。

家里有钱，长的好看，又很有能力，而且得体知进退。

至于为什么不是女一号，因为电视剧的女一号普遍是娇弱的小白花，刚好能够和女二号形成对照组。

蒲喻绾本人对于小白花类型的女生无感，在她看来，女一号是谁都无所谓，只要好看就行。

“……”

真是一个合格的颜控呢！

蒲喻绾在心里回想着方雨薇给人的感觉，很快就有了一个大概的想法。

直播间的这些观众早就习惯了蒲喻绾一沉浸到工作里，就会把他们忘记的事情，已经学会了自娱自乐，甚至主动和新来的观众解释蒲喻绾不爱搭理人的原因。

【无论看多少次，我都要说……蒲喻绾的手实在是太稳了。】

【那当然，昨天晚上姐姐扶着我往下坐的时候也这么稳。】

【前面的，这话对吗？】

【这话非常对！】

眼看着弹幕的内容变得奇怪起来，一直潜水的官方连忙挑了出来，把这些说荤话的ID全部给禁言了。

没一会儿，弹幕就正常了不少。

官方的动作之快，为了不让其他人继续再拿这种事情乱说，还在公屏上发了通告，让弹幕注意影响。

这么一套操作下来，简直就是……没有效果。

【哦，该死的官方，你在教我做事？（霸总点烟）】

【我承认你吸引了我的注意力，但是我要告诉你，我想做的事情还没有人能拦得住。】

【又是这种吸引我的小把戏，死心吧，我是不会喜欢你的。】

【……蒲喻绾的粉丝是真的有毒。】

话是这么说，相比起刚才弹幕明显收敛了很多，官方的工作人员看了一会儿，这才放心了。

开玩笑，如果让时总知道有人在蒲喻绾的直播间说荤话，他们就完蛋了。

蒲喻绾很快就画好了设计稿的草图，在心里预想了一下方雨薇穿上之后的样子，蒲喻绾点头，这才看向弹幕。

在她抬头的瞬间，一条打赏弹了出来。

【用户moon给主播打赏了礼物“嘉年华”x99】

自从时亦彤那次给她打赏100个豪华轿车后，蒲喻绾就没有再看过这么夸张的打赏特效。

一时间，屏幕被嘉年华霸屏，直到两分钟后才恢复正常。

弹幕直接炸了。

【什么情况？我是不是漏看什么了？怎么突然就开始打赏了？】

【moon？以前没见过这个ID啊！】

【这场景总觉得似曾相识……】

【至今还记得S姐一掷千金，打赏100个豪华轿车的盛景。】

【那是一掷千金吗？那是10个W。】

【99个嘉年华应该也差不多了吧？可恶，和你们这些有钱人亲了！】

【？后半句是不是不太对。】

【我比较担心这个moon是不是和之前的赵氏集团一样，想用这种方式和主播合作。】

【！！！】

【还没确定是怎么回事呢，大家不要自己吓自己！】

蒲喻绾也被打赏的提示吓了一跳。

之前的豪华轿车事件已经让蒲喻绾知道了她所在的直播平台归属于时氏集团，所以不会有直播平台吃回扣的事情，但是从她的内心出发，蒲喻绾其实很不赞同这种打赏的行为。

她又不是那种靠打赏赚钱的主播，况且这些钱不是大风刮过来的，蒲喻绾个人还是不希望自己的粉丝在打赏上过度消费。

想到这里，蒲喻绾开口道：“感谢这位朋友的打赏，但是这些太多了，待会儿我会拜托官方从后台把钱退回去，希望你能了解。”

【好正的价值观……】

【换成其他主播这会儿已经开始富婆贴贴了，蒲喻绾真的，我哭死。】

【退回去才是对的，主播又不靠这个赚钱，省得再被黑粉捕风捉影。】

听到蒲喻绾的说的，moon在弹幕上说道。

【moon：她的打赏你就接受，我的打赏你就要退回来？】

【moon：蒲喻绾，你真的很懂怎么让我生气。】

几乎是在看到这两条弹幕的瞬间，蒲喻绾就猜到了moon的身份——这几天给自己发短信的那个人。

她实在想不明白，原身到底和这个人发生了什么，才会让这个moon直接追到直播间来，还要通过打赏的方式吸引她的注意力。

总不能是情债吧？

蒲喻绾心里有些没底。

直播间的观众这会儿也品出了一些不对劲。

【moon姐是不是和主播认识？】

【感觉是又感觉不是，但是看姐姐的表情，好像和对方不是很熟的样子。】

【moon姐说的这个她是谁，之前给主播打赏大额的不是只有S姐吗？】

【S……不会这个S是时总吧？】

【你要这么一说，moon和主播还真的有可能认识。】

眼看着弹幕把时亦彤的ID扒了出来，又开始讨论moon的身份，蒲喻绾皱眉，心里隐隐地有些不安。

而就在她不知道该如何是好的时候，一条金色的弹幕弹了出来。

【用户“S”进入直播间。】

这个提示……时亦彤来了？

她不是应该在上班吗？

蒲喻绾皱起眉头，还没反应过来，屏幕就再次被礼物的特效霸占。

【用户S给主播打赏了礼物“豪华轿车”x100。】

【S：我是绾绾的未婚妻，未来我的钱都是绾绾的，所以我想打赏多少都可以。】

【S：至于你？】

【S：你算什么东西？】

————————

时总威武！！！

════════════════════════════════════════

第62章

S的这条弹幕发出来，直播间的不少人都笑了。

【我就知道S姐是时总！】

【难怪每次看到S姐出来冒泡都觉得很安心，原来是时总来了。】

【时总这话说得也太霸气了，我也想有一个alpha能对我说这种话。】

【首先。】

【你要是——】

【蒲喻绾！】

【……扎心了铁铁。】

有时亦彤在，蒲喻绾也放松了不少，对待moon的态度也硬气了起来。

“这位观众，虽然不知道你是谁，但是我很早就说过不会收大额的打赏，待会儿下播我会退给你。”

【moon：很好，蒲喻绾。】

【moon：今天的事情我记住了。】

ID名为moon的用户丢下这两句，就离开了。

蒲喻绾有些迷茫，但是很快就把这件事情抛在了脑后。

弹幕上的这些人倒是就着moon的话题聊了一会儿，不过在他们看到蒲喻绾低头准备裁剪布料的时候，立刻忘记了moon这个人，兴奋地讨论起来。

【旗袍！】

【姐姐又做旗袍了，之前送给夏之桐的那一件旗袍真的太好看了，我做梦都是我把旗袍穿身上了。】

【夏之桐：这不是我的吗？】

【Alpha为什么要和omega抢旗袍？Alpha为什么要和omega抢旗袍？Alpha为什么要和omega抢旗袍？】

【前面的看起来怨气很重了。】

【这话说的是什么意思？alpha怎么就不能穿旗袍了？都是女人，想穿就穿。】

【懂不懂谦让！】

【又不是我的omega，有什么好谦让的。】

看着弹幕因为一件旗袍开始了ao大战，蒲喻绾有些想笑，开口道：“明年我会将我的品牌上市，虽然是限量供应，但是价格会比私人订制低一些。”

这句话一出，就连潜水的观众都忍不住冒泡了。

【上市品牌？意思是非酋也能穿主播设计的衣服了吗？】

【太好了，之前我就一直盼着姐姐能上市品牌，这样我就可以给姐姐打钱了！】

【家人们谁懂啊，这种想花钱却没有地方花的憋屈，我长这么大，只在蒲喻绾这里感受过！】

【本来我还因为没有抢到蓝色的限量高定难受呢，现在好了，我被姐姐哄好了。】

【#蒲喻绾粉丝好哄#】

【闭嘴啊：）】

蒲卫年杀人未遂，还让夏之桐受伤的事情，并没有被媒体报道出来。

至于Q市的警方，也只是发了一条暧昧的微博。

【Q市警方V：近日，京市蒲某携带管制刀具在某别墅伤人，经调查，我方怀疑蒲某是蓄意伤人，关于蒲某伤人的原因还需要进一步的调查。】

Q市警方的官方号关注的人很多，但是因为没有提到具体的名字，所以大家也只是感慨了一句这年头还是太危险了，就把这件事情揭了过去。

也有一些聪明的人，把这条微博和《被人讨厌的她和他》突然中断的直播联系在了一起，不过因为没有证据，所以这件事情最终就这么过去了。

与此同时，经过某热心群众提供的证据指证，蒲卫年以杀人未遂的名义被京市的警方带回了京市。

蒲卫年最开始想过让蒲家人把自己保释出去，但却没有一个人能帮他，甚至连他的老婆都在电话里颤颤巍巍地让他在里面好好待着，说不定等个十年就从里面出来了。

开什么玩笑？

蒲家又不是只有他自己，旁系可是有很多人盯着他的位置，别说十年，只要他在监狱里待上几个月，蒲氏集团就会被那些恶心的亲戚抢走。

这种事情他说什么都不允许！

“警察先生，我可以解释！”蒲卫年的表情带着些谄媚，讨好地看向面前的警方：“我当时是喝多了，才会做那种事情。不信您可以去查，整个蒲家，我最喜欢的就是我的女儿，怎么会想杀了她呢？”

负责审问他的两名警方对视一眼，皆从对方的眼底看到了嫌恶。

一个让自家女儿在未婚妻家住了几个月，也没有主动去未婚妻家看过对方一次的父亲，到底是怎么好意思说出来疼爱蒲喻绾的？

在把蒲卫年从Q市带回来的路上，他们收到了时家给他们的资料。

资料里详细描述了蒲卫年这么多年对蒲喻绾的疏忽，按理来说，这个年龄的omega本来应该被自己父母放在身边好好看着，但是蒲卫年和他老婆却只知道给人打钱，甚至在蒲喻绾很小的时候，就把对方丢给了保姆照顾。

这种垃圾，根本不配做一个父亲。

时家把这份资料交给他们，就是要让蒲卫年在监狱里待着，绝对不许任何人把他保释出来。

不过除了时家之外，阮家也托人送来了一支录音笔，里面则是录下了蒲卫年亲口承认想要杀死蒲喻绾的发言，而这也是压死蒲卫年的最后一根稻草。

“你有什么想解释的，没必要和我们说，我们也没有义务听。”两名警方站了起来，看也没看蒲卫年就走了出去。

“这些有钱人还真是会演。”从审问室里出来之后，警方A和警方B说道：“虽然血液检测证明他的确喝了酒，但是我们可是有人证和物证，录音的时间还是在事发之后。”

“有些人就是不到黄河不死心。”警方B的嘴里发出了一声嗤笑：“一次性得罪了夏家和时家，他这辈子能不能出来都不好说。”

警方A点头，也不知道想到了什么，忍不住感慨道：“不过这个蒲喻绾的人缘还挺好的，从蒲卫年被我们带回来之后，夏家，林家和方家都有托人传过话。昨天晚上局长还把我喊过去，告诉我无论蒲卫年说什么都不要答应他。”

谁说不是呢？警方B也觉得神奇。

夏家是因为夏之桐受伤，林家和方家则是可以解释为和蒲喻绾有合作。

这个阮家又是怎么回事？

总不能她蒲喻绾是什么魅魔转世，所以才会有这么多世家上赶着护短吧？

警方B用力摇头，觉得自己的脑补有些好笑。

想起录音笔里录下的内容，警方B叹了口气，心里对蒲喻绾生出了一丝同情。

有这么一个人渣做自己的父亲，这个叫蒲喻绾的omega还真是可怜。

*

蒲卫年在被关了几天之后，终于有人来看望了。

他本来还以为是蒲家人，走进探监室后却看到了时亦彤。

视线接触的瞬间，蒲卫年从时亦彤的眼底看到了浓重的杀意，他完全不会怀疑，如果时亦彤想，他会有一百种死法，而且还不会有任何人怪到时亦彤的头上。

原因很简单——因为这个人是时亦彤。

而在这个弱肉强食的世界，有权有势的人本来就可以做很多事情。

蒲卫年在看到时亦彤之后，就猜到了自己没有办法从监狱出来。他的嘴角扯了扯，挑衅一般地看向对方：“这不是时总吗？这个时间来找我，是有什么事情吗？”

时亦彤的眉毛上挑，面无表情地坐在蒲卫年的面前：“我来找你是为了什么，你应该比任何人都清楚。”

她的视线落在蒲卫年的身上，话里的内容清楚地被对方听到：“阮文玥和你说了什么。”

蒲卫年咧开嘴笑了：“时总想知道，我当然可以告诉你，只要你能答应我，别让蒲家的那些废物成为集团的总裁就可以。”

“你很聪明。”时亦彤的手指在自己的膝盖上敲了敲，审视地看向对方：“看来你已经知道，不会有人来接你出去了。”

“不够聪明的人，在京市是活不下去的。”蒲卫年乐呵呵地说道：“我只是觉得可惜，没有维系和蒲喻绾之间的父女感情，更是看走了眼，让她逃离了蒲家，不然早就能从你们时家的手中捞到好处了。”

“这是因为打从一开始，在绾绾的面前你就没有尽到一个父亲应尽的义务。”时亦彤点出了问题的重点：“在你眼里，omega只是联姻的工具，所以从她确认第二性别的那一天，绾绾在你这里就被定义为了商品，而不是你的女儿。”

蒲卫年的表情挂不住了：“那又怎么样？和我有着同样想法的人多的是，我也不过是做出了和他们相同的选择。”

相同的选择？

时亦彤嗤笑出声：“包括想杀绾绾的这件事？”

几乎是同一时间，属于时亦彤的信息素充斥在整个房间。在时亦彤信息素的压力下，蒲卫年抓着自己的领口，艰难地喘气，嘴里还发出了“嗬嗬”的声音。

探监室外的警方本来打算冲进来，也不知道想到了什么，最终选择闭上眼睛着当作自己什么都没有看到。

过了一会儿，时亦彤冷静下来，蒲卫年也从那种濒临窒息的状态里摆脱了出来。

“阮文玥和你说了什么？”时亦彤再次开口：“我的耐心有限，如果被我发现你骗了我，我可以让你最讨厌的那些亲戚拿到蒲氏集团，而且事业蒸蒸日上。”

“你不能！”蒲卫年睁大眼睛，恶狠狠地盯着时亦彤：“蒲氏集团有如今的地位是我打下来的，那些废物别想占到便宜！”

时亦彤没有说话，只是冷着脸看他。

迎着时亦彤的视线，蒲卫年的拳头攥紧，终是认命地低头。

“阮文玥……她来找我，只说了一句话。”

“……”

“她说，蒲喻绾是她的omega，蒲家，时家，包括蒲喻绾自己都没有办法改变这个事实。”

————————

关于小蒲的秘密，马上就要揭晓了！

════════════════════════════════════════

第63章

阮文玥是个疯子。

关于这一点，蒲父也是这一次和对方接触之后才确认的。

早些年在蒲喻绾还很小的时候，蒲父曾经想过把蒲喻绾和阮文玥凑在一起。

反正蒲喻绾总是跟在阮文玥的身后，张口闭口都是小月亮，他们这些做大人的也不过是起了一个推动的作用，能不能在一起还是要看蒲喻绾的本事。

京市想要讨好阮家的人有很多，蒲家不是第一个，肯定也不是最后一个。

蒲父本来想着这两个人从小在一起长大，怎么也能培养一些感情。但是从某一天开始，蒲喻绾和阮文玥的关系就突然断了。

这一切来得太突然，蒲父甚至都想不明白，为什么头一天还在家里说着第二天要和小月亮一起出去玩的omega，只是过了一天，就对阮文玥的名字避而不谈。

蒲父是个生意人，在他看来omega就是商品，只有能够为蒲家带来利益的才是好的商品。

好在蒲喻绾和时家的那位继承人还有着一纸婚约，虽然不知道这种只靠老一辈口头订下的婚约能够起到多少作用，但是在时家不认蒲喻绾之前，他可以捞到很多好处。

加上那段时间，阮家的重心转移到了国外，阮文玥这个阮家未来的继承人也去国外念书了，时间久了，蒲父就把阮文玥和阮家的事情抛在了脑后。

阮文玥在临走之前，给蒲家寄了一份礼物。

说礼物不太恰当，因为里面只有一叠照片，照片里是蒲喻绾和阮文玥相处时的样子。

除此之外，还有一封信。

信里阮文玥明确表述了自己只是出国念书，未来还是会回到京市，所以蒲喻绾就拜托蒲家照顾了。

那封信的内容到现在蒲父还是觉得荒唐。

蒲喻绾是他的女儿，阮文玥一个外人怎么好意思用“照顾”这两个字的？

不知道的还以为蒲喻绾是阮家人，而他们只是收了钱，负责在蒲喻绾的成长道路上进行看护。

也是因为信里的内容过于荒唐，所以蒲父并没有把这件事情放在心上。

自然也就没有想过，多年之后，阮文玥会拿着这封信来向他发难。

“……”

“她就是个疯子……变态！”蒲父的声音抬高，面上的表情带着些狰狞：“说什么是我把蒲喻绾弄丢了，让我想想要怎么给她赔罪，不然就要收购蒲氏集团。”

回想起当时的场景，蒲父还是会感到恐惧。

“她是认真的，她早就想好了要收购蒲氏集团，那句话就是给我的警告。”蒲父的上下牙床碰撞在一起，发出了咯吱咯吱的声音：“开什么玩笑？蒲氏集团是我的，蒲家也是我的，如果我没有办法留住，那么我宁愿把这一切都毁了，也不会让阮文玥得偿所愿。”

在蒲父的认知里，蒲喻绾是蒲家人，而他又是蒲喻绾的父亲，也就拥有着蒲喻绾的“所属权”。阮文玥既然拿蒲喻绾来威胁自己，那他说什么都要让阮文玥知道，只有他才能决定蒲喻绾的生死。

在蒲父的面前，时亦彤正面无表情地听他说话。

时亦彤就那个看着蒲父发癫一样地挥动着手臂，嘴里还时不时地发出一声怪笑，她的眉头皱起，身子向后躲开了蒲父晃动的手。

通过蒲父的发言，时亦彤知道了两件事。

其一是阮文玥和蒲喻绾的关系，虽然蒲喻绾和蒲家已经默认这两个人不会再有任何的交集，但是在阮文玥那里，蒲喻绾却还是自己的所有物。

所以当阮文玥回国之后，发现蒲喻绾被时家认领了总裁未婚妻的身份，才会主动找到蒲父。

其二则是阮文玥对蒲喻绾是没有杀心的，至少目前没有。

不过阮文玥没有想到，蒲父会因为她的威胁直接精神失控，甚至携带了管制刀具，想要杀死蒲喻绾。

“阮文玥……”时亦彤的嘴里念着阮文玥的名字。

对于时亦彤来说，最让她不能接受的是蒲喻绾的心里没有自己。但是现阶段，她们两个已经互通了心意，所以时亦彤已经没有什么需要顾虑的。

阮文玥在找蒲父的时候，或许没有想过会带来什么样的后果，但是蒲喻绾的确因为阮文玥受到了惊吓，夏之桐也因此受了伤。

不过最重要的，还是阮文玥对蒲喻绾的态度。

时亦彤想起刚才在直播间里，那个ID名是moon的用户，她的眉头皱起，眼底的情绪不住翻涌。

过了一会儿，时亦彤从探监室里走了出来。看到等在门口的警方，还冲他们点了点头。

啧。

时亦彤在心里咂舌，背对那两名警方的瞬间，面色整个阴沉下来。

故意用moon做ID，是生怕绾绾发现不了自己就是小月亮吗？

“……”

时亦彤长长地呼出了一口气，拿出手机，按下了快捷键。

电话很快被接通，从里面传来了蒲喻绾的声音。

“姐姐？”大概是没有听到时亦彤的声音，蒲喻绾开口道：“这个时间给我打电话，是有什么事情吗？”

时亦彤闭上眼睛：“今天在路上看到了一家新开的饮品店，想问你要不要喝奶茶。”

“我要！”蒲喻绾的声音顿时变得欢快起来：“你怎么知道我最近一直在馋奶茶？”

时亦彤的唇角上扬，内心的烦躁因为蒲喻绾简单的两句话平复了下来：“大概是因为，我是绾绾肚子里的蛔虫吧？”

*

蒲喻绾并不知道时亦彤和蒲父之间发生了什么，关于蒲父被带回京市的事情，她也是从蒲母的口中听说的。

“绾绾……你能不能帮帮你父亲？”蒲母的声音很小，听起来像是才哭过：“家里不能没有他，还有集团里的大大小小的事情，如果离了你父亲会乱套的。”

说到最后，蒲母的语气甚至带上了埋怨：“绾绾，你一直很听话的，现在碰到这样的事情，你难道要袖手旁观吗？”

听着蒲母的声音，蒲喻绾的心里只觉得可笑。

“父亲会进去，是因为杀人未遂，以及故意伤害罪。”蒲喻绾的表情平淡，明明嘴里喊着父亲和母亲，但却让人觉得在说和自己无关的人：“既然提到了这件事，我倒是有一个问题想问母亲。”

蒲母沉默了片刻，说道：“你想问什么？”

“其实也不是什么很重要的事情。”蒲喻绾的声音很轻，但却像是一记重锤，用力砸在蒲母的心上：“事情已经过去了这么多天，母亲只知道打电话让我想办法把父亲捞出来，为什么不问我，发现父亲打算杀了我的时候，会不会害怕？”

蒲母傻眼了。

过了一会儿，蒲母再次开口：“你父亲……你父亲只是和你开玩笑，你可是他的女儿，他怎么可能想要杀你呢？”

“我是父亲的女儿……”蒲喻绾的嘴里发出了一声轻笑，话锋一转，突然把话题扯到了蒲母的身上：“我可是母亲的女儿，为什么每次碰到难过的事情找母亲，你都选择无视，或者让我学会忍耐呢？”

“母亲。”蒲喻绾的声音压得很低：“明明你和父亲都不爱我，为什么这种时候却要用所谓的爱来让我妥协？”

说完，蒲喻绾就挂断了电话。

*

方雨薇的生日很快就到了。

蒲喻绾和时亦彤到得不早也不晚，看到她们两个出现，方雨薇本来还在和其他人说话，连忙和人说了一声抱歉，就朝着她们的方向走了过来。

“蒲喻绾！”方雨薇的眼睛亮的惊人，伸手和时亦彤……身旁的蒲喻绾抱在一起：“你的直播我都看过了，我的旗袍是不是已经做好了？”

“嗯。”蒲喻绾的眼底带着笑，伸手把方雨薇的生日礼物递给对方：“生日快乐。”

“谢谢。”方雨薇从蒲喻绾的手中接过装有生日礼物的手提袋，这才想起旁边还有一个时亦彤。

“生日快乐。”时亦彤从口袋里摸出一个小盒子递给对方，从外包装的logo来看，应该是百达x丽前段时间出的最新款，价格没有六位数拿不下来。

“谢谢。”方雨薇接过盒子，比起刚才和蒲喻绾说话的时候，态度明显敷衍了很多。

“对了，我给你介绍一个人。”方雨薇拉着蒲喻绾走到一个女人的面前：“白沐颜，我的朋友，也是蓝色销售部的总经理。”

“你好，蒲小姐。”名为白沐颜的女人冲蒲喻绾点头：“蒲小姐和蓝色联动的限量高定销量很好，相信过段时间推出的第二款限量高定也会有不俗的成绩。”

因为限量高定的销量太好，这段时间销售部的那些人看到白沐颜就像老鼠看到了猫，一句多余的话都不敢说，对待方雨薇的态度也客气了很多，甚至带了些讨好。

而这一切，都要归功于蒲喻绾，所以白沐颜对蒲喻绾非常感激。

“如果有时间，我想请蒲小姐吃饭，当然，蒲小姐可以带上自己的爱人。”

白沐颜都把话说到这种份上了，蒲喻绾自然不可能拒绝。

当她们准备对在哪里吃饭的这件事进行探讨的时候，从她们的身后传来了窸窣的脚步声。

大概是一种所谓的第六感，蒲喻绾转过头来，还没看清对方的样子，就被对方揽住了。

“……”

几乎是同一时间，窸窣的脚步声停住了。

就在她们面前。

————————

时总硬气了，都敢让我在内容提要说她的心里话了。

时总：（冷笑）（三分不羁）（七分高傲）

新的一年了，宝宝们，新年快乐～元旦快乐～

════════════════════════════════════════

第64章

“方小姐的生日，原谅我来得晚了一些。”说话的是一个女人，只听见一阵衣服摩擦的声音，然后，女人便继续说道：“这是我准备的礼物，希望方小姐能喜欢。”

“谢谢。”方雨薇说道：“生日宴上的人有很多，如果有哪里招待不周，还请阮小姐不要介意。”

“不会。”女人的嘴里发出了一声轻笑，之后，她的视线落在被时亦彤揽住的蒲喻绾身上。

“蒲喻绾。”女人的声音传入蒲喻绾的耳中：“好久不见。”

蒲喻绾愣了一下，转头迎上对方的视线。

那是一个留着长头发的女人，被她的视线触及，女人扬起唇角，似笑非笑地看她：“多年没见，你不会是要告诉我，你把我忘了吧？”

“……”

不得不说，女人的这张脸很眼熟。

而且是让她心慌的那种眼熟。

蒲喻绾的身子绷紧，定定地看向对方，只觉得自己漏掉了什么。

她不记得自己有在哪里和这个人碰到过，但是这种熟悉的感觉却让蒲喻绾清楚地明白，一定有什么是她遗漏的。

为了想明白自己遗漏的到底是什么，蒲喻绾更加认真地观察着女人的五官，直到她看到了女人眉心下的一颗小痣，这才像是被什么用力击中，面上的表情整个变得僵硬了起来。

“小……月亮。”

过去的记忆在她的眼前浮现，蒲喻绾的呼吸急促，不敢置信地看着面前的女人，只觉得自己好像在做梦。

不。

不对。

这怎么可能呢？

小月亮明明是她前世认识的人，又怎么可能出现在她的面前？

还是说……眼前的一切都是她做的一场梦？

蒲喻绾用力掐了一下自己的手臂，想要证明这一切都是假的。但是手臂的疼痛却让她明白，这只是她自欺欺人的幻想。

小月亮，或者说是阮文玥，现在就在她的面前。

蒲喻绾想要逃跑。

对阮文玥的排斥让她本能地想要离开，但是下一秒，她看到了身旁的时亦彤。

只是这么一眼，蒲喻绾就冷静下来，身上的那种快要碎掉的脆弱也消失了。

蒲喻绾的改变自然被阮文玥发现了，她的眉头皱起，只觉得有什么要脱离自己的掌控了。

“好久不见。”蒲喻绾开口道。

一旁的时亦彤看到她的表情，顿时放下心来，揽着蒲喻绾肩膀的那只手也略微用力，让人更加靠近自己。

时亦彤在做这件事的时候，不出意外感觉到了一种敌意。

她在心里发出了冷笑，抬眼看向敌意的源头。

“这位……应该是阮总吧？”时亦彤的那只手示威一般地搭在蒲喻绾的肩膀，看向阮文玥的眼底满是冰冷：“之前听说阮总从国外回来了，一直想找个时间和阮总认识一下，没想到第一次见面竟然是在方雨薇的生日宴上。”

“时总说笑了。”阮文玥冷笑出声：“我对时总可是仰慕已久，等到什么时候有时间，我想约时总吃顿饭，大家也能交个朋友。”

“真遗憾。”时亦彤叹了口气：“我答应过绾绾，接下来的这段时间我们两个要忙结婚和婚后蜜月的事情，阮总如果想请我吃饭，可能要等得久一些。”

结婚？婚后蜜月？捕捉到关键词的蒲喻绾眨了眨眼。

怎么她这个当事人不知道这些事情？

不知道是不是蒲喻绾的错觉，时亦彤开口后，那些因为阮文玥出现生出的不安，一点点地消失了。

看着身旁的alpha，蒲喻绾的心里生出了一种酸涩的甜，面上的表情也变得柔和了许多。

“你别忘了提前把工作安排好，我可不想在度蜜月的过程中，还要有工作来打扰。”

蒲喻绾的这句话包含了很多内容，听出了这句话里的意思，时亦彤的心跳加快，面上却不动声色：“放心，我一定会安排好的。”

“……”

她们两个站在一起，和谐的就像一幅画，容不得任何人插入。

阮文玥本来是想在方雨薇的生日宴上试探一下时亦彤，顺便也想知道这两个人的关系进展到了哪一步，看到蒲喻绾对时亦彤的依赖和信任，她的心底却生出了一种想要毁灭一切的烦躁。

开什么玩笑？

蒲喻绾难道不是她的omega吗？

明明从很小的时候开始，蒲喻绾就跟在自己的身后，无论她说多么难听的话，都没能让这个人离开。

那个时候阮文玥打从心底里讨厌蒲喻绾，认为对方就像一个跟屁虫，每次看到蒲喻绾用着要哭不哭的眼神看向自己，她就忍不住想要做得过分一些。

一方面是为了甩开蒲喻绾，另一方面则是想要知道，她都做得这么过分了，蒲喻绾到底会不会走。

但是无论哪一次，蒲喻绾都没有离开。

直到——

她在鬼屋把蒲喻绾丢下。

阮文玥也想不明白，不就是个鬼屋，里面又没有真的鬼，就算走丢了还有真人NPC在旁边看着，能出什么事？

结果蒲喻绾不知道怎么想的，从鬼屋回来之后，就没有再和她说过一句话。

她们两个人的关系的主动权，一直以来都是掌握在阮文玥手里的，什么时候受过这种委屈？

阮文玥想着，只要她冷落蒲喻绾一阵，对方一定会像之前的无数次一样，笑着凑到她的面前，闹着要和她一起玩。

但是阮文玥说什么都没有想到，那次在鬼屋，是蒲喻绾最后一次和她说话。

在那之后，阮家因为中心外移，阮文玥也被带到了M国念书，和蒲喻绾的联系也就彻底断了。

在M国的这段时间，阮文玥依旧是被众星捧月的对象。

金钱，地位，omega，只要她想，所有的东西都会送到她的面前。

一切都没有什么不好，只是偶尔会想起被她扔下的那个跟屁虫。

越是想起，阮文玥就越想回到H市。

而等到她终于回到H市，打算纡尊降贵地告诉蒲喻绾，自己原谅她了，愿意和她继续说话的时候，阮文玥从其他人的口中知道了一件让她不能接受的事情。

——蒲喻绾和时亦彤订婚了。

那一瞬间，阮文玥甚至想要杀人。

在她看来，蒲喻绾是属于她的东西，所以她不允许，也不接受蒲喻绾的身边有除了自己之外的alpha。

阮文玥去调查了蒲喻绾这段时间的事情，通过没有感情的文字，她好像看到了蒲喻绾是怎么和时亦彤一步步变得亲近，然后变成了现在的关系。

她们看起来那么像小说里的主人公，而她，阮文玥，这个只存在于蒲喻绾记忆中的alpha，就像一个没有意义的“前任”……不，甚至连前任都不算，唯一的作用就是让蒲喻绾记得自己的生命里有这么一个人，除此之外就没有任何意义。

“……”

“看到你现在过得很好我就放心了……你以为我会这么说吗？蒲喻绾。”阮文玥的手背冒出了青筋，她的视线像是毒蛇的信子，死死地缠绕在蒲喻绾的脖子上。

“叛徒。”阮文玥的嘴里发出了一声嗤笑：“你别以为能够从我的身边逃离。”

听到阮文玥的这句话，方雨薇立刻反应过来这两个人曾经是认识的。

比起只是听说过名字的阮文玥，方雨薇和蒲喻绾的关系显然更好。看出对方的状况有些不对劲，方雨薇上前两步，拦在了蒲喻绾的面前。

“虽然这句话说得有些晚，但是我希望阮小姐不要给参加生日宴的其他客人添麻烦。”

“添麻烦……”阮文玥的眉头皱起，看向方雨薇的眼神就像在看一个死人。

但是很快，她就冷静下来，面上的表情又变回了送礼物时的得体的样子：“非常抱歉，方小姐，我只是因为看到了过去的朋友，所以有些激动。”

阮文玥心里明白，这里是方家的地盘，真的闹大了她讨不到任何好处，所以她很快就收敛了自己的情绪。

“好歹我也是你童年时期的朋友，蒲喻绾……你对朋友这个态度是不是不太好？”

“你不是我的朋友。”蒲喻绾的拳头攥紧，手心已经冒出了冷汗：“我们只是曾经认识，算不上朋友。”

“……”

不是朋友。

阮文玥的表情僵住，五官变得扭曲起来。

而在蒲喻绾以为这个人要发作的时候，阮文玥却突然笑了。

“你还是这么会开玩笑。”阮文玥笑着，看向蒲喻绾的眼底却不带任何笑意：“虽然我有很多话想要和你说，但……还是等到下次吧。”

说完，阮文玥便离开了。

方雨薇等阮文玥离开之后才松了一口气。

“你要小心一点，蒲喻绾。”她的表情有些严肃，认真地和蒲喻绾说道：“我之前听人说过，这个阮文玥有点疯，但凡得罪她的，下场都不是很好，而且……”

像是担心被其他人听到，方雨薇压低声音，用着只有自己和蒲喻绾、时亦彤能听到的声音说道：“而且我觉得这个阮文玥看起来有些变态，和她扯上关系一定没有什么好下场。”

“你说得对。”

方雨薇一愣，反应过来惊讶地看向蒲喻绾。

蒲喻绾没有解释，只是笑着说道：“多谢你的关心，我一定会离阮文玥远远的，绝对不会和她扯上任何关系的。”

————————

就要这么硬气！阮文玥走开！（握紧拳头

════════════════════════════════════════

第65章

阮文玥的出现并没有对方雨薇的生日宴带来太多的影响。

生日宴结束之后，蒲喻绾和时亦彤一起回家。

自从和蒲喻绾互通心意之后，时亦彤就很少再让小王来接她们了，而是自己开车，和蒲喻绾两个人一起回家。

夜晚的风带着一些凉意，吹在她们的面颊，带来一阵舒适的感觉。

蒲喻绾看着窗外，心里有些说不出的烦躁。

见状，时亦彤只是安静地开车，并没有多说什么。

不知道过了多久，蒲喻绾突然开口：“你不问我吗？”

阮文玥的态度，明显和她是旧识，蒲喻绾不认为时亦彤会不好奇。

听到她的声音，时亦彤笑了笑，看向蒲喻绾的眼底盛满了温和：“之前我也说过，一些事情如果你想告诉我，我一定会认真听，但是我不会逼你去说。”

蒲喻绾沉默了两秒，第一次主动和人提起了自己的过去：“小月亮……阮文玥，和我是朋友。”

准确来说是曾经的朋友。

蒲喻绾也不知道怎么回事，碰到阮文玥之后，过去的那些回忆变得越发清晰了起来。

曾经在她看来，因为时间变得模糊的场景，也能够让她清楚地记起。

蒲喻绾甚至不敢去想，她到底是穿进了自己看过的书里，还是这一切都只是她做的一场梦，她本人其实就是这具身体的主人。

太多的不解在她的心头萦绕，但是当她对上时亦彤的视线，蒲喻绾却笑了起来。

“那个时候，我被父亲带着和她认识。当时的人很多，头一次被父亲带到宴会上，我很害怕。”

蒲喻绾还能记得第一次和阮文玥见面的场景。

嘈杂错乱的人群，她想要去找父亲，但是因为周围的人太多，她又长得太矮，根本没有办法确认蒲父在哪。

不知道是不是太着急了，蒲喻绾在跑的时候并没有注意到脚下，整个人踉跄着向前跌去，而在这个时候，有一个人从身后揪住了她的领子，而她也因此没有摔倒。

蒲喻绾用了几秒反应过来到底发生了什么，她的眼睛睁大，迷茫地看向身后。

被她的视线触及，阮文玥不耐烦地皱起眉头，一脸嫌弃地说道：“这里人这么多，你就算哭了也不会有人知道，除了吵到我并没有任何意义。”

“……对不起。”蒲喻绾低着头，双手抓住自己的衣服：“谢谢你刚才帮了我。”

阮文玥猛地咂舌，看起来有些烦躁。

被她发出的声音吓到，蒲喻绾后退两步，整个人像是受惊的鹿一样看向对方。

见状，阮文玥看起来更烦了，没好气地说道：“你的父母呢？”

“找不到了……”蒲喻绾小声道。

像是这才明白蒲喻绾难过的原因，阮文玥皱起眉头，从口袋里掏出一块手帕扔在她的脸上：“把你的脸给我擦擦，如果让人误会是我把你惹哭了，你给我等着。”

“对，对不起！”蒲喻绾抓着手帕，胡乱地在脸上擦了一把。因为用力太大，整个鼻头都是红的，看起来更像是被欺负了。

阮文玥看她一眼，说道：“你叫什么？”

她的名字？蒲喻绾一愣，如实回答道：“蒲喻绾。”

“蒲？”阮文玥挑眉，立刻猜到了蒲喻绾的身份：“你给我老老实实在这里站着，不许跑。”

蒲喻绾点头，听话地站在原地。

没过多久，蒲父就被阮文玥找了过来。看到缩在角落里的蒲喻绾，蒲父的眼底闪过一丝不耐烦，但是在阮文玥的面前，还是露出了和蔼的笑容：“怎么了绾绾？是找不到父亲着急了吗？”

见到蒲父的第一眼，蒲喻绾红着眼睛走了过去，抓着对方的衣角冲阮文玥道谢：“谢谢你……你……我不知道你的名字。”

“阮文玥。”阮文玥的视线落在她的身上，眼底闪过些莫名的情绪：“少在这里哭哭啼啼，看了就让人烦。”

阮文玥。

她在心里念着对方的名字，把它记在了心里。

“……”

“在那之后没多久，父亲拿到了和阮家的合作，也是从那个时候开始，我和阮文玥成为了朋友。”

仔细想想，蒲喻绾也不知道她和阮文玥到底算不算朋友。

毕竟对方总是嫌弃她，大家一起出去，她永远是被丢在最后的那一个。

起初蒲喻绾想不明白，她只记得阮文玥在宴会中把自己从人群中“救”了出来，加上蒲父总是在她的耳边说阮文玥的好，所以说什么都想和对方成为朋友。

随着时间的推移，当她见识到了阮文玥的恶劣本性，蒲喻绾却开始迷茫，迷茫自己是否真的要和这个人成为朋友。

鬼屋的事情其实只是一个导火索，早在更早以前，她就已经生出了要和对方疏远的念头，只是没有一个合适的机会罢了。

说来也巧，在那之后阮文玥竟然去了M国，倒也省了和对方见面的尴尬。

快速地回忆了自己和阮文玥之间发生的事情，蒲喻绾有些感慨，只觉得自己当初像是什么抖m一样，又是被pua又是被嫌弃，还总是往阮文玥的身边凑。

难不成阮文玥给她下了蛊？

开玩笑。

蒲喻绾笑了笑，抬头看向时亦彤：“仔细想想也没有什么好说的，虽然不知道她为什么要说那些话，但是我和她在过去也只是普通朋友，她会生气，大概是觉得身边的朋友都应该围着自己吧？”

时亦彤安静地看她，没有抓着方向盘的那只手安抚一般地捏了捏蒲喻绾的手。

同为alpha，时亦彤能够感觉到阮文玥对蒲喻绾的占有欲，所以她很清楚，阮文玥对蒲喻绾的态度，绝对不是普通朋友这么简单。

从蒲喻绾的描述里，时亦彤看到了一个自以为是，明明在意却又把人推远的形象。

放在俗套的爱情小说里，这样的人会在幡然醒悟之后，历尽千辛追回自己的真爱。

但是这是现实，并不是爱情小说。

而蒲喻绾是她时亦彤的omega，这辈子都不会再和阮文玥有任何的瓜葛。

看来要想个办法，给阮文玥找点事做了。时亦彤在心里想道。

但是在看向蒲喻绾的时候，时亦彤的表情却柔和的不像话：“我很高兴你能把这些事情告诉我，这是不是能说明，在绾绾的心里，我要比阮文玥重要？”

“你当然比她重要！”蒲喻绾的声音抬高。

蒲喻绾的脸有些红，或许是为了让时亦彤明白自己的心意，蒲喻绾的呼吸急促，死死地抓住时亦彤的手：“你可是我长这么大，第一个喜欢的人，当然要比阮文玥重要。”

“第一个……”时亦彤念着这三个字，眼睛亮的惊人：“我喜欢这三个字，绾绾。”

说到这里，时亦彤顿了顿，继续说道：“怎么办？我现在好想吻你。”

时亦彤在说这句话的时候，并没有看蒲喻绾。但是蒲喻绾却觉得，这比面对面的说话，更让她觉得动心。

她的心跳有些快，低头看着两个人握在一起的手，声音小到快要听不见：“都说了这种事情不要问我。”

时亦彤笑了：“那我就当你答应了。”

暧昧的气氛在她们两个人的中间蔓延，像是达成了什么特殊的默契，蒲喻绾和时亦彤一个开车，一个低头看自己的手机。

才刚到家，门被关上的一瞬间，时亦彤就搂着蒲喻绾的腰吻了上去。

她们的信息素本就契合，身体也契合的要命。

被时亦彤的手指碰触，蒲喻绾觉得自己整个人都燃了起来。

“姐姐。”蒲喻绾的眼睛略微泛红，一只手死死地抓着时亦彤，嘴里不停地念着时亦彤：“姐姐……姐姐，你咬咬我，咬咬我。”

时亦彤没有说话，而是身体力行地让蒲喻绾知道，她这个人向来很听劝。

她们两个就像是交颈的天鹅，死死地缠在一起。随着气温的升高，双方的衣服也被丢在了地上。

“说你喜欢我，绾绾。”时亦彤的犬齿咬在蒲喻绾的后颈，声音喑哑的吓人：“说你喜欢我，说你离不开我，说你这辈子都只会在我的身边。”

被咬住后颈的滋味美妙而又难熬，蒲喻绾用力摇头，像是喜悦，又像是无助地抱紧时亦彤。

“绾绾。”时亦彤缠着她不放：“说你喜欢我，我想听。”

蒲喻绾红着眼睛瞪向时亦彤，像是认清了自己不说，就不会被放过的事实，她的脸越来越红，最后把脸埋进了时亦彤的胸膛。

“……我爱你。”

“……”

时亦彤愣住了。

下一秒，她像是变了一个人，那些所谓的克制和隐忍全都被她抛在了脑后。

在她的怀里，属于她的omega已经卸下了所有的防备，从头到脚都被沾染上了属于她的味道。

定定地看着蒲喻绾，时亦彤深吸了一口气，语气前所未有的认真：“我可以彻底标记吗？”

这不是时亦彤第一次问这个问题。

上一次时亦彤在说过之后，说这件事要等到结婚之后，这一次，她却没有说，而是认真地看向蒲喻绾。

这是因为在时亦彤的心里，她这一辈子除了蒲喻绾就不会再为第二个omega这般失态，而她也不会允许这个人从自己的身边离开。

被她的视线触及，蒲喻绾先是眨眼，想明白时亦彤在说什么之后，蒲喻绾……

蒲喻绾笑了。

“嗯。”

“如果做这件事情的人是你，那么我的答案是可以。”

————————

那还说啥了，天津送你们了（不是。

════════════════════════════════════════

第66章

彻底标记远比临时标记来的痛，除此之外，是一种难以用语言形容的满足感。

像是自己的身体里被嵌入了另一个人的灵魂，从此之后，她的人生终将变得圆满。

蒲喻绾的眼睛睁大，迷茫而又无措地感受着这份从未有过的悸动。

而在她的身旁，终于标记了自己的omega的时亦彤正揽着她的腰，面上的表情带着一种说不出的餍足。

蒲喻绾没有办法形容，但是现在的时亦彤的确让她觉得很性感。

她的大脑一片混乱，还没反应过来，就已经吻了上去。

感受到她的主动，时亦彤只是惊讶了一秒，就抱着她温柔地亲吻。

到底还是考虑到蒲喻绾的身体，时亦彤并没有做的太过分，而是把人紧紧地抱在怀中。

我的。

时亦彤在心里想道。

这个人是她的，再也没有人能把她从自己的身边带走。

时亦彤的一只手探向蒲喻绾的后颈，摸到自己留下的咬-痕后，时亦彤的眉眼弯起，低头吻了吻蒲喻绾的面颊：“这里……会很痛吗？”

蒲喻绾的脸一红：“会有一点，但是能够忍受。”

“抱歉。”时亦彤的眼底闪过一丝心疼，把人揽得更紧了一些：“下次我会轻一点，至少让你不会那么痛。”

Alpha对omega的占有是他们的天性，信息素越是契合，在做这种事的时候，就会越发冲动。

时亦彤心里明白，就算自己这么说，等到下一次发情趣，她还是会想咬住蒲喻绾的腺体。

因为只有通过这种方式，alpha才能确认omega是属于自己的。

我真是一个坏人。时亦彤闭上眼睛。

明明知道道歉没有任何意义，但她还是会这么说，为的是得到蒲喻绾的安慰。

“这不是你的问题。”果然，听到这些话之后，蒲喻绾立刻捧住时亦彤的脸，轻声道：“你已经做得很好了，每次都是问过我之后才会主动咬上来。”

“可是……”

“什么可是不可是的。”蒲喻绾捂住时亦彤的嘴，拒绝这个人再说什么让自己不喜欢的话：“你再这么说，我就要生气了。”

“我不说了。”时亦彤眨眼，向来在商场上说一不二的alpha，竟是给人一种乖巧的感觉：“绾绾，不可以生气。”

“……”

怎么这么可爱！

蒲喻绾猛地抱住时亦彤，狠狠地在对方的脸上亲了几口。

“你慢点。”时亦彤的双手放在蒲喻绾的腰间，眼底盛满了笑意：“小心动作太大，把腰给闪到了。”

蒲喻绾笑嘻嘻地看她：“这不是有你吗？”

时亦彤一愣，面上的表情前所未有的温柔：“你说得对。”

因为有她在，所以她不会让蒲喻绾闪到腰。

*

蒲喻绾被时亦彤彻底标记的事情，很快就被其他人知道了。

硬要说的话，是她根本就没有想过藏。

蒲喻绾在和时亦彤在一起之后，就没有贴过抑制贴。被时亦彤彻底标记之后，她的信息素整个发生了改变。

如果说之前是甜甜的蛋糕味，现在就是带着一些苦意的薄荷蛋糕。

那种像是被时亦彤的信息素裹了一层的感觉，是个人闻到，都会在心里意识到一件事情。

——这个omega，她已经有alpha了。

林清清和林白露是第一个知道的。

林家和时家的合作变多之后，这两个人便时不时地跑来时家。

林清清本人是为了来看她的蒲姐姐，至于林白露，一方面是为了来看自己的两位朋友，另一方面则是担心林清清哪天说了什么不该说的话，真的把时亦彤得罪了。

到了那个时候，有她在身边，好歹也能“留个全尸”。

这一天和往常一样，在和时亦彤说过之后，她们两个便赶了过来。

经过之前的几次，看到她们管家已经不会惊讶了，而是笑着把她们迎了进去。

林白露毕竟是alpha，对信息素也要更加敏感。才刚走进时家，她的鼻子就像是被薄荷殴打了一样，面上的表情也变得狰狞起来。

时亦彤这是又怎么了？林白露捂住鼻子，面上的表情看起来很是狰狞。

之前在集团就算了，还能理解是因为没有omega在身边，所以比较烦躁。

但是现在，蒲喻绾就在家里，时亦彤到底在发什么疯？

不过这一次和之前好像不太一样，至少信息素没有那么具有攻击性了。

林白露在心里想这些的时候，时亦彤也走了出来。

看到林白露和林清清，时亦彤略微挑眉，冲她们淡淡地点头：“来了。”

“来了。”林白露也朝对方点了一下头，随后看向时亦彤的身后：“蒲喻绾呢？不会还在直播吧？”

时亦彤摇头道：“绾绾今天没有直播。”

“她的工作还有一些收尾就可以结束了，应该很快就会下来了。”时亦彤的视线落在林白露的身上，超绝不经意地说道：“话说……你怎么知道我把绾绾彻底标记了？”

林白露：？

她什么时候说过自己知道这件事了？

不过……彻底标记？

林白露的眼睛略微眯起，过了一会儿才反应过来。

之后，她的心里对时亦彤生出了一种羡慕的情绪。

老实说，像她们这种家庭出来的人，很难碰到所谓的“真爱”。

结果时亦彤这个人，把时氏集团经营的越来越好就算了，事事压她一头也算了，还能刚好和信息素契合度高的omega订婚，对方好巧不巧还成为了时亦彤的真爱。

这就是所谓的人生赢家吗？林白露忍不住有些羡慕。

林白露在这里感慨，在她旁边的林清清却是整个人都不好了。

她的眼睛睁得很大，不敢置信地看着时亦彤，像在看自己的阶级敌人。

于是等蒲喻绾从楼上下来，看到的就是林清清一脸悲伤的表情。

蒲喻绾：“……”

这怎么看起来像是要哭了呢？

蒲喻绾有些迷茫：“清清？”

听到蒲喻绾的声音，林清清连忙转头：“蒲姐姐！”

林清清的内心满是悲伤，竟是忘记了这还是在时家，不管不顾地抱住了蒲喻绾：“你怎么就便宜了时亦彤呢？”

蒲喻绾愣了，反应过来有些想笑：“在其他人的眼里，不应该是姐姐便宜了我吗？”

“哪来的话！”林清清的声音抬高：“时亦彤除了钱多还有什么优点，她简直和我姐一样不讨omega喜欢！”

林白露的嘴角抽了抽：“我还在旁边听着呢。”

林清清没有看她，而是把下巴放在蒲喻绾的肩头：“蒲姐姐你不懂，alpha有什么不好的，虽然我没有办法标记你，但是我不比时亦彤贴心吗？”

眼看着林清清说得越来越过分，林白露头皮一紧，一把抓住林清清的领子，把人拉到了自己的身边：“你给我少说两句。”

林清清不满地瞪了自家姐姐一眼，但还是认命地开口：“恭喜你们，什么时候结婚，我送你们……送蒲姐姐礼物。”

“婚礼的事情要和家人商量一下，毕竟还要去想宾客的名单，还有在哪里举办婚宴。”时亦彤的视线落在蒲喻绾的身上，面上的表情顿时温和下来：“不过……我想和绾绾先把结婚证拿到手。”

结婚证？

林白露一愣。

这句话的意思是——

“我是不是应该提前说一声恭喜？”林白露有些感慨，看向时亦彤的眼神里带了些羡慕：“真没想到，你们两个能够这么快就走到这一步。”

“我也没有想到。”时亦彤的唇角上扬：“可能这就是命运。”

林白露抖了抖肩膀，已经开始觉得牙酸了：“好了好了，我不要听。”

林白露来找时家，是来给蒲喻绾送teleios的新品。除此之外，也想和时亦彤聊一下阮文玥的事情。

“之前你和我聊过的公司。”林白露把一个U盘递给时亦彤：“我在调查阮文玥的时候，发现这家公司和阮文玥有关系。”

时亦彤和林白露聊过的公司，只有M国的那家差点合作的公司，也是后来在弹幕上煽动路人情绪，想要抹黑蒲喻绾的罪魁祸首。

原来这个公司和阮文玥有关系吗？

时亦彤的眉头皱起，伸手从林白露的手中接过U盘。

“具体的内容你还是自己看吧。”林白露的视线隐晦地从蒲喻绾的身上掠过：“虽然不知道是不是我的错觉，但是我总觉得……这个阮文玥给我的感觉不太好，你最好小心一点。”

之前在方雨薇的生日宴上，时亦彤就觉得阮文玥这个人古怪。后来从蒲喻绾的口中听说了对方的事情，更加觉得阮文玥有问题。

现在连这个M国的公司都和阮文玥有关系……

时亦彤长吁了一口气，眼底掀起了波澜。

之前和M国的合作，是因为蒲喻绾极力劝阻，最终才没有谈成。

虽然她在事后发现这家公司有问题，但是却没有想过这些事情的前因后果。

如果M国的公司和阮文玥有关系，那么阮文玥是在时氏集团拒绝了合作之后注意到了蒲喻绾。

还是说……

因为注意到了蒲喻绾，才会推动这一次的合作呢？

————————

只有林清清受伤的世界诞生了。

林清清：蒲姐姐怎么就非得喜欢时亦彤呢！！！

════════════════════════════════════════

第67章

时亦彤和蒲喻绾定在周五去领结婚证。

那一天的天气很好，路上也难得没什么行人。等她们到民政局的时候，前面的那对刚好办好了手续离开了。

可以说一切的事情都顺利的不像话，就连她们两个的结婚照片都好看到不行。

结束之后，时亦彤看着手里的两本结婚证，眼底溢满了笑意。

在她的旁边，像是感受到了时亦彤的喜悦，蒲喻绾扬起唇角，伸手挽住了时亦彤的胳膊：“接下来是要回家，还是想去其他地方走走？”

“想去看家具。”时亦彤想也没想就开口道：“卧室里的那张床感觉还是有些小了，每次你想躲的时候，我都担心你会掉下去。”

蒲喻绾一愣，有些没能反应过来。

等她想明白时亦彤在讲什么，一张脸顿时涨得通红。

她那是受不了这个人一直缠着自己做那种事情，和床的大小没关系好吗？

不过时亦彤都这么说了，蒲喻绾也不会故意说什么，打击这个人的积极性，两个人想了想，最后决定去方氏集团旗下的家具城，就当这是方雨薇送她们的结婚礼物了。

方雨薇：？

我还真是谢谢你们了。

“两位真恩爱。”民政局的工作人员看到这两个人站在一起的样子，忍不住露出了一个姨母笑：“难得看到这么般配的恋人，可以让我给你们拍一张照片吗？”

蒲喻绾和时亦彤对视了一眼，默契地点了点头。

见状，工作人员笑得更开心了，连忙拿出了相机：“请你们两个靠得近一些，按照你们平时在家的相处模式就可以了。”

蒲喻绾和时亦彤虽然不是演员，但也好歹算是公众人物，对于镜头并不会感到紧张，而是自然地和对方贴在一起。

工作人员嘴上说了一句“完美”，没过多久就拍到了一张满意的照片。她把照片导到电脑上，让这两个人看：“如果你们喜欢，我可以把原图发给你们。”

“那太好了。”蒲喻绾弯起眉眼，拿出手机扫了工作人员的联系方式：“这么好看的照片，我当然要保存下来。”

自己拍的照片被人认可，工作人员当然很高兴。再次对蒲喻绾和时亦彤表示了祝福，工作人员就因为另一对来办理结婚登记手续的恋人离开了。

至于蒲喻绾和时亦彤，则是走向停车场，打算按照计划去买一张新的床。

停车场的车很少，除了她们的车之外，就只有一辆黑色的别克。

蒲喻绾在出口的方向等时亦彤把车开过来，确认蒲喻绾在阴凉地站着，而不是在太阳下暴晒，这才满意地走向自己的那辆保时捷。

说来也巧，时亦彤还没走到自己的保时捷面前，角落里的那辆别克就发动了。

听到发动机的声音，时亦彤抬头看了一眼，刚想收回视线，耳边却响起了熟悉的让她有些迷茫的声音。

“别回头！也别沿着直线走！跑起来！”

“……”

这个声音，是她自己的声音。

时亦彤还没有反应过来，耳边就响起了蒲喻绾的声音：“姐姐！”

时亦彤一愣，下意识地转过身去。

在她的视线中，本来应该在出口处等她的蒲喻绾，此刻却一脸惊慌地朝她跑过来。

下一秒，时亦彤感觉到自己被蒲喻绾用力推了一把，整个人踉跄着向后倒去。

与此同时，那辆别克撞在了蒲喻绾的身上。

时亦彤的眼睛睁大——

“绾绾！”

*

“这个孩子天生感情缺失，想让她和正常人一样，你们可能需要多一些耐心。”

“……”

很小的时候，时亦彤就知道自己和同龄人的不同。

她好像很难感觉到喜怒哀乐，能够被她在意的除了父母和很少的几个亲人，旁人根本不会被她放在眼里。

即便如此，时父时母还是尽可能地陪伴她。就算工作很忙，也不会让她自己一个人带着，用他们的话说，他们希望自己的孩子能够和寻常的孩子一样拥有一个普通而又快乐的童年。

时亦彤是自己主动要求去学习的，金融管理，法律，身为时氏集团的接班人应该学习的一切，这些东西在她十八岁之前就已经被她学会了。

她的记性很好，学习对她根本不是什么难事。加上她在alpha里称得上优越的五官，使得她从很早以前开始就不乏追求者。

Alpha讨厌她，omega想要靠近她，但是因为时亦彤感情缺失，所有想要靠近她的人，都没有什么好下场。

为了减少时亦彤身边居心叵测的人，一定程度上也是为了“保护”这些想不开的人，时家对外并没有公开时亦彤的身份，只是告诉她什么时候想公开了再公开。

过去的二十多年，时亦彤都是这么过来的。

在她看来，婚姻不是必需品。为了让父母安心，她会选择和一个omega在一起，但是爱情她给不了对方。

时亦彤想得很好，如果她的omega是一个听话的，她愿意给人相应的身份和地位，但是除此之外，她什么都给不了。

仔细想想，时亦彤一直觉得很奇怪。

她实在不明白，为什么像蒲喻绾那样的omega会成为自己的未婚妻，只知道父母说这是她的奶奶订下来的。

但是之前在她求证的时候，对方却说婚事是他们老一辈定下来的，至于这个未婚妻却是她自己认的。

开什么玩笑？为什么她从来都不记得这种事情？

因为不知道奶奶是不是在骗自己，所以时亦彤只能半信半疑地认为对方说的都是真的。

然后——

她就碰到了蒲喻绾。

那个和她调查中完全不同的女人。

时亦彤没有办法形容那一瞬间的悸动，明明被人泼了一杯酒，她的心里甚至都已经想好了要怎么把蒲喻绾连同蒲家一起从京市赶出去，但是当她看到蒲喻绾的眼睛，她的心里却生出了一种极强的占有欲。

那种占有欲是连她自己都没有办法抑制的，好在蒲喻绾说了一些奇怪的话，后来又因为赵甜甜的信息素诱导剂陷入了发情的状态，不然一定能够发现她的反常。

她们两个就这样住在了一起，从最初的好奇，到对蒲喻绾心动，所有的一切都来得那么容易。

曾经有过那么一个瞬间，时亦彤看着蒲喻绾，只觉得对方从诞生开始，就是为了她存在的。

不然又要怎么解释，为什么蒲喻绾这个人从头到脚，连头发丝都是她喜欢的样子呢。

接下来的一切就像童话故事里的那个样子，两情相悦，水到渠成，虽然在结婚之前就标记了蒲喻绾是她不对，但是她终于得到了她喜欢的omega，以后也不会分开。

“……”

本来应该是这样的。

本来应该是这样的才对。

时亦彤看着从别克上走下来的阮文玥，对方的表情狰狞，看她的眼神就像在看一个死人。

“时亦彤。”阮文玥的声音阴沉的吓人，视线死死地缠在时亦彤的身上，咬牙切齿地说道：“为什么蒲喻绾会把你推开？为什么死的人不是你？”

死。

时亦彤在心里重复了一遍这个字。

她的绾绾……死了。

在她们结婚的当天，被阮文玥这个该死的东西杀死了。

时亦彤张了张嘴，再次看向阮文玥的时候，心里只剩下无尽的毁灭。

“哈……”时亦彤的呼吸急促，一只手抓着自己的领口，眼睛整个变得通红。

“既然绾绾死了……”

那么所有人，包括没能保护好绾绾的自己，都别想活。

*

【识别到位面之子产生了毁灭世界的想法，正在进行位面之子重新筛选……】

【筛选失败，再次申请重新筛选。】

【筛选失败，位面之子无法更改。】

【将对时间进行回溯，确认目标，蒲喻绾，为其植入虚假记忆，躲避必死的结局。】

周围的一切像是被按下的暂停键，时亦彤的面上没有任何表情，抬头看着头顶的那片蔚蓝的天空，开口道：“把绾绾还给我。”

【位面之子怎么会听到我的声音？是错觉吗？】

“不是错觉。”时亦彤再次开口：“把绾绾还给我。”

听到时亦彤的声音，这个像机器人一样的电子音顿时慌了。不知道过了多久，对方干咳两声，开口道。

【你既然听到了，那么你应该知道，我们能够做的只有时间回溯，以及对蒲喻绾进行记忆篡改。】

时亦彤皱眉：“记忆篡改是什么意思？”

【让她认为这里的一切都是小说中发生的事情，为了避免死亡的结局，她会主动去推动剧情，或许能够为她带来一线生机。】

“一线生机……”时亦彤的嘴里发出一声冷笑：“你在骗我。”

【我并没有骗你。】

“你说对绾绾的记忆进行篡改，但是从我对绾绾的观察来看，绾绾现在的记忆，就已经是被篡改之后的样子了，为什么她的结局还是死？”

时亦彤的话音落下，对方直接沉默了。

过了好一会儿，时亦彤听到了一声叹息。

【你很聪明。】

【最早的时候，这个世界的故事是救赎向的恋爱文，至于主角，则是蒲喻绾和阮文玥。】

【但是她每一次都会爱上你，而她为了拯救你，选择和我们做交易，让这个世界变成无CP的女主文。新的主角，自然就是你。】

绾绾为了她和这个世界做了交易，让她成为了主角？

时亦彤的心头一紧，刚想开口，对方就继续说道。

【虽然遗憾，但这毕竟是蒲喻绾自己的选择，我们只能选择尊重。】

【我们本来以为换了主角之后，这个世界就能正常地运转，谁知道你们两个再次相爱了，结局就像你知道的那个样子，为了救你，蒲喻绾死了。】

【你会觉得奇怪是正常的，毕竟这已经是蒲喻绾第二次死了。】

【你很幸运，明明是一个配角，却得到了原位面之子的偏爱，成为了位面之子之后，就连世界的意识都在偏爱你。】

【现在给你一个机会，让你去到蒲喻绾的过去，陪着她走完虚假但又真实的一段旅程。如果你能完美地扮演自己的角色，并且不让她发现你身上的异常，我们将会给你一个机会。】

“什么机会？”时亦彤问道。

【你不是已经猜到了吗？】

对方的声音有些疲惫，但又带着笑意。

【一个让你带着记忆回溯到进停车场之前的时间的机会。】

————————

系统看似什么都拿捏了，其实慌到不行，差一点世界就要毁灭了。

下一章，就是俺们小蒲的秘密了！

不会虐的！你们要相信这个夹心GGBOND！

════════════════════════════════════════

第68章

“……”

“先生，恭喜您，是一个非常健康的omega。”

护士把怀里的宝宝递给蒲父，想要让他抱一抱。

蒲父本来打算接过来，听到护士说的这句话，眉头顿时皱了起来。

他的表情让护士猜到了一些事情，但是护士还是笑着朝蒲父走了一步：“先生？”

“……抱歉。”蒲父上前两步，把人从护士的怀里接了过来：“我刚才太紧张了，没有反应过来。”

“我能理解您的心情。”护士笑着摇头，转过身的一瞬间，面上的表情却变为了嫌弃。

装什么呢？护士在心里想道。

这种有钱人她见多了，发现不是alpha之后，立刻就会开始避嫌。

那个omega刚才她看过了，单单从眉眼就能看出以后一定长得很好看。

这么漂亮的omega，本来应该在父母的宠爱下长大，结果这个人的第一反应却是皱眉。

“真可怜。”护士摇了摇头，向着休息室走去。

另一边的蒲父看着怀里的孩子，面上的表情逐渐变得难看起来。

“Omega。”蒲父长吁了一口气。

孩子是一个omega代表着对方没有办法从他的手中继承蒲氏集团，唯一的价值就是嫁一个不错的对象，然后帮蒲家带来更多的好处。

或者……找个有潜力的alpha，来他们蒲家倒插门。

话是这么说，蒲父心里明白，现在想这些没有任何意义。

想到产房里的蒲母，蒲父扯了扯嘴角，尽可能地让自己露出一个温和的表情，这才推门走了进去。

等他进了产房之后，时亦彤从角落里走了出来。

【有什么想法？】

“你的话很多。”时亦彤烦躁地说道：“想现在就把蒲卫年赶出京市，然后把绾绾放在我的身边养着……你满意了？”

【驳回，虚假的记忆不能出现任何意外，你只能在不影响剧情的情况下出现在蒲喻绾的面前。】

时亦彤皱起眉头，心里生出了一万个收拾蒲卫年的方法，但是当她开口，却是一句简单的“我知道了”。

【识别到位面之子有毁灭世界的迹象，建议位面之子少去想这些负面的事情，你的任务只是陪蒲喻绾走完这一段路。】

“既然如此，你就少说两句话。”时亦彤的话里满是嫌弃：“绾绾和我的婚约是怎么定下来的？”

【答：上一次循环里的位面之子把蒲喻绾的照片发给了时沐颜，对方认为是天意，于是主动找到蒲家定下了这桩婚事。】

时沐颜是时亦彤的奶奶，也是做主定下婚事的那个人。

问题在于……上一次循环里的位面之子？

意思是她不是第一次做这种事了吗？

时亦彤的嘴里发出了一声冷笑：“你的嘴里还真是没有一句实话。”

【我不懂你的意思。】

时亦彤没有再说什么，果断把蒲喻绾的照片发给了自家奶奶。

因为这个时间线的时亦彤是存在的，所以时亦彤发给时沐颜的信息，不会显示任何的号码，就算找精通电子设备的人去查，也不会查到任何东西。

于是在发现这条信息是莫名其妙出现在自己手机里的时候，时沐颜果断把这一切看作命运的指引，主动找到蒲家，要给蒲喻绾和时亦彤定下娃娃亲。

时父和时母虽然觉得奇怪，但还是什么都没说。

毕竟时家的地位摆在那里，不管怎么样都是他们占便宜，傻子才会拒绝。

于是就这样，在蒲喻绾和时亦彤双方都不知道的情况下，她们两个人的未来被联系在了一起。

时间很快，来到了蒲喻绾第一次被蒲父带到宴会上的日子。

时亦彤看到蒲喻绾缩在角落，因为找不到自己的父亲，看起来快要哭出来了。

时亦彤沉默了两秒，想也不想就向着对方走去。

【警告，请位面之子不要改变剧情。】

【警告，请位面之子不要改变剧情。】

【警……】

“少在这里和我啰嗦那么多。”时亦彤的声音抬高。

“之前我都听到了，你想重新筛选位面之子，但是你做不到。既然你是为了不让我毁灭世界，才把我带到了过去，那就给我老老实实地闭嘴。”

时亦彤的嘴里发出了一声冷哼，从口袋里摸出一条手帕，递到蒲喻绾的面前：“不要被其他人看到你哭，会有讨厌的人欺负你的。”

听到她的声音，蒲喻绾愣了一下，迟疑地把手帕接了过来。

迎着灯光，蒲喻绾看不清时亦彤的脸。她只以为是眼泪模糊了自己的视线，等她用手帕把脸擦干净，刚想感谢对方，却发现自己面前没有任何人。

“……”

奇怪。

蒲喻绾眨了眨眼。

刚才的那个人呢？

蒲喻绾想去找对方道谢，但是因为人太多，无论她怎么找，都没能找到和对方相似的人。

因为跑得太急，蒲喻绾并没有注意到脚下，结果踩到了一个掉在地上的叉子。

她的眼睛睁大，踉跄着向前跌去。但是在这个时候，有一个人从后方抓住了她的领子，这才让她没有摔倒。

蒲喻绾松了口气，心有余悸地说道：“谢，谢谢。”

在她的面前，站着一个比她高不了几公分的女生。听到蒲喻绾的声音，女生翻了个白眼：“真蠢。”

为什么要说她蠢？蒲喻绾有些迷茫，同时又有些委屈。

被她的视线触及，女生的嘴里发出了一声冷哼：“自己一个人在会场里乱转，是打算被一些奇怪的大人拐跑吗？”

“对不起。”蒲喻绾后退两步，虽然不知道为什么，但还是和对方道歉道：“我下次会注意的。”

“……啧。”女生皱起眉头，视线落在蒲喻绾的身上：“名字。”

“蒲喻绾。”蒲喻绾乖巧地回答：“我的名字是蒲喻绾。”

听到她的回答，女生神色微动，过了一会儿才继续说道：“名字和你本人一样蠢。”

“我不蠢！”蒲喻绾板起脸，生气地说道：“既然你问了我的名字，那你的名字是不是也该告诉我。”

“你也配？”女生刚想转身，看到蒲喻绾咬着下唇，看起来像是快要哭出来的样子，不知道为什么又停了下来。

“阮文玥。”女生，也是阮文玥说道：“你最好给我把这个名字记在心里。”

“……”

【蒲喻绾和阮文玥是注定会认识的，就算你改变了剧情，也会因为其他原因产生交集。】

经过了刚才的事情，电子音这次倒是没有再说什么不讨喜的话，而是小心地和时亦彤解释道。

时亦彤闭上眼睛，嘴里长长地呼出了一口气：“我知道了。”

*

就像那个电子音说的，无论剧情怎么改变，蒲喻绾和阮文玥都会产生交集。

而时亦彤能够做的，就只有在旁边安静地看着。

蒲喻绾十岁的那年，她和赵甜甜认识了。

只需要一眼，时亦彤就看出对方并不是真心想和蒲喻绾做朋友。

但是对于蒲喻绾来说，赵甜甜是除了阮文玥之外，第一个和她打招呼的人，所以她想也没想就把对方当作了自己的朋友。

如此的想当然，如此的天真，如此的……惹人恋爱。

时亦彤看着赵甜甜在自己的父母面前控诉蒲喻绾有多么无聊，最后又被哄着讨好蒲喻绾。

在蒲喻绾十一岁的生日宴上，蒲喻绾为了赵甜甜拒绝了一个一流世家的alpha想要和她做朋友的请求。

“一个不是继承人的alpha也想和我们绾绾做朋友吗？”赵甜甜走了出来，嗤笑着看向对方：“等你什么时候成为了继承人，再来和绾绾说话吧。”

身为alpha的自尊心就这样被踩在脚下，对方自然生出了怨气，说了一句“你们给我等着”就离开了。

“你没事吧，绾绾。”赵甜甜拉着蒲喻绾的手，一脸关切地说道：“刚才那个alpha有没有碰到你？恶心的东西，他以为这样就能和我们绾绾交朋友了吗？”

蒲喻绾的表情怔愣，迷茫地看向赵甜甜：“为什么……不能交朋友？”

赵甜甜的表情狰狞了一瞬，险些就要说出自己的真实想法。

好在她很快就反应过来，面上也出现了笑容：“当然是因为alpha都心怀不轨，如果你和他们交朋友，会被骗的。”

“这样吗？”蒲喻绾若有所思地眨眼，看着赵甜甜认真地说道：“甜甜，你真好。”

赵甜甜沉默了两秒，面上的笑容变得更加温和：“当然了，我们可是最好的朋友。”

生日宴结束后，蒲喻绾被一个人留在了公寓里。

负责照看她的女佣走了出来，安静地收拾着地面上的狼藉。

蒲喻绾从口袋里摸出几块糖递给女佣，笑着冲对方说道：“这是甜甜送我的糖，我只能分给你几块。”

女佣愣住了，连忙感谢道：“谢谢小姐。”

蒲喻绾的唇角上扬，看起来心情很好。

她不知道，在她转身的时候，女佣看向她的眼神充满了同情。

把喜欢的东西分享给了身边的人之后，蒲喻绾就回到了自己的房间。

让她惊讶的是，在她的床上，竟然放着一个小小的礼物盒。

“之前有这个东西吗？”蒲喻绾有些迷茫。

因为好奇，蒲喻绾拆开了那个礼物盒，看到了里面的……一条项链。

项链的造型很特别，几乎是在看到的第一眼，蒲喻绾就喜欢上了这条项链。

除了项链，里面还有一张字条，蒲喻绾拿了出来，小心翼翼地把它展开。

【希望你知道，你值得这个世界上所有美好的东西——S。】

S？

蒲喻绾迷茫地眨眼。

S是谁？

放在平时，碰到这种事情，蒲喻绾一定会告诉赵甜甜。但是不知道为什么，看着手里的这张字条，蒲喻绾却死死地攥在了手里，心里也生出了一个奇怪的念头。

只是收到一条项链，就算不告诉甜甜，应该也没事吧？

“……”

一定没事的！

蒲喻绾用力点头，在她不知道的时候，她的面上泛起了好看的红晕。

而在距离公寓不算很远的路灯下，通过一些特殊的方法看到了蒲喻绾的时亦彤，在看到蒲喻绾的反应后，她的面上露出了称得上甜蜜的笑容。

————————

时总：夹心GGBOND你懂个屁，老婆要自己争取。

夹心GGBOND：（卑微陪笑）对对对，时总说的对。

可恶的时总！本夹心GGBOND……现在就去继续码字！让你们赶紧在一起！（哽咽

════════════════════════════════════════

第69章

一个人的时间，总是过得很慢，但是看着蒲喻绾，好像又过得很快。

时亦彤看着小小的蒲喻绾，一点一点的长大，心里生出了一种前所未有的满足。

慢一点。

再慢一点。

如果可以她想再多看蒲喻绾两眼，这样就能看到更多自己以前没见过的蒲喻绾。

但是时间还是来到了蒲喻绾和阮文玥去鬼屋的那一天。

“蒲喻绾你烦不烦？”阮文玥的面上带着些嫌弃，一把将蒲喻绾推开：“你觉得我为什么会把你带到这里？”

蒲喻绾沉默了两秒，迎着阮文玥的视线，把头低了下去：“因为我是个麻烦吗？”

想说的话被蒲喻绾说了出来，阮文玥的眼底闪过一丝错愕，面上的表情也变得有些奇怪。

“……没错！”阮文玥别过脸去：“每次看到你凑上来，我都觉得恶心，你知不知道陪你演戏真的很麻烦？”

恶心。

麻烦。

蒲喻绾的眼眶泛红，强忍着没有让自己哭出来。

“你既然恶心我，你可以说出来的，那我就不会缠着你了。”

明明最开始是阮文玥问了她的名字，所以她才会把对方当作自己的朋友。

对于蒲喻绾来说，朋友就是要每天在一起，有什么开心的不开心的都会拿来和对方分享。

但是……阮文玥好像不是这么想的。

准确来说，对方根本没有把她当作朋友。

被困在谎言中的omega终于想明白了眼前的一切，她看了阮文玥一眼，想也没想向着鬼屋深处跑去。

“蒲喻绾！”阮文玥下意识抬高了声音，刚想追上去，就被一个陌生的女人拦住了。

“你干什么？”阮文玥皱起眉头，面无表情地说道：“别在这里碍事。”

“碍事？”女人的嘴里发出了一声轻笑：“碍事的人不是你吗？”

几乎是女人说话的一瞬间，属于对方的信息素就向着阮文玥袭来。

阮文玥到底还是个孩子，什么时候碰到过这种事情。

她的面色苍白，硬是一句话都说不出来。

见状，女人上前两步，嗤笑着说道：“既然你已经把她丢下，那么从现在开始，你就被淘汰出局了。”

“不要出现在绾绾的面前，不要给她添任何麻烦，如果你做不到……我不介意帮你做到。”说到这里，女人向着蒲喻绾离开的方向走去。

阮文玥的脸色有些难看，不甘心地冲女人喊道：“你又算什么东西？凭什么替我做出决定？”

“这不是你需要知道的事情。”女人没有回头，之后就消失在了黑暗中。

*

时亦彤追上蒲喻绾的时候，对方因为摸不清路，看起来快要哭出来了。

看着缩在角落里的那个人，时亦彤叹了口气，心里软得一塌糊涂。

她想要上前抱住蒲喻绾，但是在她准备行动的时候，有人的脚步声却从她的身后响起。

下一秒，时亦彤听到了对方的声音。

“不许哭。”

鬼屋里的灯光很暗，即便如此，时亦彤还是一眼认出了对方的身份。

那是……她自己？

从来没有想过的事情就这么在她的眼前发生，时亦彤愣了一下，想也没想就躲到了一个不会被人发现的角落。

听到了另一个时亦彤的声音，蒲喻绾抬起头，迷茫地看向对方：“你是这里的工作人员吗？”

“你觉得我是吗？”另一个时亦彤说道：“我不认为一个鬼屋敢聘用未成年来做NPC。”

“哦……”蒲喻绾点头，似懂非懂地说道：“我没有哭，就是眼睛里进了沙子。”

“室内能有什么沙子？”另一个时亦彤冷哼道。

不知道想到了什么，她把手抬了起来，伸手指着某个方向：“从这边走，能够看到鬼屋的NPC。”

说到这里，也不知道想到了什么，另一个时亦彤开口道：“你觉得……两个从来没有见过的人，因为一些原因有了娃娃亲。这种情况下，如果提出退婚，对方会难过吗？”

娃娃亲？退婚？

蒲喻绾的表情有些迷茫。

面前的女生的话让蒲喻绾想到了自己——虽然不知道具体的原因，但是她的确有一个未婚妻，也没有和对方见过面。

蒲喻绾想了想，回答道：“我觉得这种事情应该等双方都见过面之后再做出决定，不然会显得对方有些可怜。”

“可怜吗？”另一个时亦彤愣了一下，过了好一会儿才继续说道：“你说得对。”

*

说来也巧，另一个时亦彤手指的方向，刚好是时亦彤的藏身之处。

时亦彤看着蒲喻绾一步步地向着自己走来，借着昏暗的灯光，她能够看到蒲喻绾泛红的眼眶。

时亦彤看向周围，并没有看到什么工作人员，她的眉毛上挑，想也没想就走了出去，最后停在了蒲喻绾的面前。

“你还好吗？绾绾。”

“绾绾……”蒲喻绾的表情迷茫，抬头看向时亦彤：“你怎么会知道我的名字？”

“谁知道呢？”时亦彤的唇角上扬，伸手摸了摸蒲喻绾的头：“或许是因为我有超能力，所以在看到你的第一眼，就猜到了你的名字。”

“……骗子。”

时亦彤一愣，耳边再次响起了蒲喻绾的声音：“我记得你身上的味道，我们之前在宴会见过，对吗？”

事实上连蒲喻绾自己都想不明白，为什么她会把一个人记得这么清楚。

清楚到过去了这么久，她还能记得对方和自己说话时，那一瞬间的安心感。

“那条手帕，被我收起来了。”蒲喻绾的脸有些红，像是觉得不好意思，声音也越来越小：“既然你当时没有给我要，那我是不是可以理解为，你已经把手帕送给我了？”

“……”

时亦彤的心脏跳了起来。

她甚至没有办法抑制自己的情绪，等她反应过来，身体已经自发地把蒲喻绾揽入怀中。

绾绾。

绾绾绾绾绾绾。

酸涩的情绪在她的胸腔蔓延，时亦彤的呼吸急促，有那么一瞬间她觉得自己快要死掉了。

时亦彤说什么都没有想到，自己和蒲喻绾只是打了一个照面，甚至连长相都没有被对方看到，这个人竟然还记得自己。

甚至……连她给出去的手帕都被蒲喻绾留在了身边。

“够了。”时亦彤笑了起来：“够了绾绾，我认输。”

这个人，到底要让她多么喜欢对方才肯放过她啊？

感受着自己的心跳，时亦彤长长地呼出了一口气，轻声道：“你以后不要一个人跑进鬼屋了，这里这么暗，如果你磕到了碰到了，会有人心疼的。”

“其中也包括你吗？”蒲喻绾开口道。

听到了蒲喻绾的声音，时亦彤愣了一下，停了几秒才开口道：“你说得对，其中也包括我。”

“那我会记得不要自己一个人来鬼屋的。”蒲喻绾笑了，看向时亦彤的眼睛亮的惊人：“谢谢你，无论是之前……还是这一次。”

“……”

时亦彤在把蒲喻绾送出了鬼屋之后，又回到了鬼屋，想要去看另一个自己到底在做什么。

沿着来时的路，时亦彤很快看到了对方。

“之前我说的取消婚事，我想了想，还是决定等到双方都成年之后，找个机会和对方见一面再说取消的事情。”不知道电话那头说了什么，另一个时亦彤挠了挠头，开口道：“我今天碰到了一个小姑娘，她好像是被朋友丢下了，看起来哭得很伤心。”

“没有，奶奶，你别想太多……我是不会早恋的，还有我们现在在说我的那个娃娃亲。”另一个时亦彤在心里组织了一番语言，这才继续说道：“虽然不知道会不会喜欢对方，但是不和对方见上一面就做出这种决定，多少有点过分。”

在说这句话的时候，另一个时亦彤忘记了这些话也是刚刚和蒲喻绾聊过之后才想明白的，和电话那头的时沐颜又聊了两句，就挂断了电话。

她会来鬼屋，本来就是为了实地考察。

硬要说的话，其实也没有这么高大上，不过是因为这家鬼屋是她第一个投资的项目，所以才会想要来现场看一看，说不定能提出一些改善的措施。

哪能想到，会在这里碰到一个哭包，还让她改变了自己的想法。

“……”

不想了。另一个时亦彤摇了摇头，转身向着出口的方向走去。

而在这个时候，时亦彤也刚好朝着她的方向走来，视线接触的瞬间，两个人都愣住了。

下一秒，她们默契地笑了起来。

等时亦彤再一次从鬼屋里走出来的时候，另一个时亦彤已经不见了，准确来说，她们两个变成了一个人。

原来如此。

时亦彤在心里想道。

无论是定下婚事还是和奶奶打电话，原来都是因为她自己。

难怪她总想不明白，以她对自家奶奶的了解，对方是不会随便做出什么决定的。

这么一来，时亦彤就什么都明白了。

时亦彤想起之前在鬼屋里，蒲喻绾抓着她的袖子，说还记得自己时面上的表情。

“怎么办……绾绾？”时亦彤笑了：“才刚分开，我就已经开始想你了。”

————————

所以从一开始，就是小蒲和时总，阮文玥去去去（那种语气

════════════════════════════════════════

第70章

蒲喻绾的“时间”，在阮文玥离开之后，便停止了。

与此同时，时亦彤也跟着蒲喻绾一起来到一个陌生的世界。

在这个世界里，没有ABO，只有男人和女人，而蒲喻绾依旧是设计师。

时亦彤看到蒲喻绾因为一些巧合，看了一本名为《退婚后，万亿家产曝光量》的女频无CP文，看到对方兴奋地追文，几乎每一章的评论区里都能看到蒲喻绾的身影。

【蒲：作者写得好好，好喜欢时总这样雷厉风行的女人，简直就是我老婆！】

【蒲：未婚妻太没眼光了，怎么能退婚？心疼时总……不过这是成为霸总的必经之路，以后会越来越好的！】

时亦彤看着蒲喻绾在评论区的留言，脸上莫名的有些发烫。

【识别到位面之子体温升高，问，是否是身体有哪里不舒服？】

时亦彤：“……”

“这些不是你需要关心的事情。”时亦彤长吁了一口气，注册了一个论坛的账号，点赞并回复了蒲喻绾的评论。

【S：我也觉得作者写得很好，这位姐妹，看到你每一章都有评论，你也很喜欢霸总文吗？】

非常拙劣的搭讪。

时亦彤对自己的发言进行了评价。

奈何这种程度的回复已经是时亦彤的极限了，她的表情带着一些“狰狞”，强忍着内心的不适感，在自己打出来的这句话后加了一个可爱的表情。

大概是第一次有人和自己讨论霸总文学，蒲喻绾很快就回复道。

【蒲：是的！我很喜欢！】

【S：我也很喜欢，如果不介意的话，可以加一个好友，以后有什么好的霸总文，还能互相推荐。】

【蒲：真的吗？那太好了！】

就这样，时亦彤和蒲喻绾成为了好友。

而她也从在评论区看到蒲喻绾对自己吹彩虹屁，变成了在小窗里对自己吹彩虹屁。

【蒲：你有看最新的一章吗？时总也太惨了……虽然作者在文案里就说过主角会碰到一些挫折，但是看到时总亲自去M国谈工作，结果却被暗算，差点都回不来了，还是有点难过。】

M国。

时亦彤愣住了。

时亦彤想起之前蒲喻绾不让自己去M国的事情，那个时候，对方曾想告诉自己原因，但却不知道因为什么昏了过去。

因为担心蒲喻绾再次出现这样的情况，所以时亦彤选择不去知道这个秘密。

“……”

原来是因为这个才不让自己去M国吗？

虽然后来，时亦彤通过调查也查出了那个公司的一些问题，现在更是知道了这个公司和阮文玥有关系，但是当她知道自己一直在被蒲喻绾“保护”的时候，时亦彤的心里顿时软的一塌糊涂。

原来在她不知道的时候，绾绾为她做了这么多。

时亦彤的呼吸急促，心跳快的惊人。

【S：如果给你一个机会，你能成为书中的人物，你会去改变剧情吗？】

【蒲：如果可以，我会的。】

时亦彤的嘴里发出了一声叹息，只觉得自己像是陷入了温热的池水，酸酸的，胀胀的，一点点地向下沉去。

【识别到位面之子情绪过于激动，问，是要哭了吗？】

时亦彤沉默了两秒：“下次碰到这种情况，其实你可以老老实实闭嘴。”

【问，为什么？】

“因为这是正常的情绪起伏。”酸涩的情绪因为电子音被破坏的彻底，时亦彤的嘴里发出了一声冷哼，没好气地说道：“如果下次你再打断我，我将改变剧情。”

【警告，请位面之子不要尝试改变剧情。】

“你觉得我会在意这个？”时亦彤嗤笑着说道：“你应该知道，你没有办法对我做什么，而我……的确能够改变剧情。”

【……】

看出电子音没有再说话的意思，时亦彤看着小窗里属于蒲喻绾的头像，手指在键盘上快速敲打。

【S：真没想到，你竟然这么喜欢时总这个角色。】

【蒲：说起来你可能不信，我第一次看到这本书，就觉得上辈子我好像和时总见过，然后就一发不可收拾。】

【蒲：哈哈哈……开玩笑的！】

【S：我信你。】

时亦彤的这句话发出去之后，很长的一段时间，都没有看到蒲喻绾的回复。

不知道过了多久，蒲喻绾才在小窗里发了一个哭泣的表情包。

【蒲：你真是太好了！我还以为你会觉得我在异想天开呢！】

【蒲：最开始我也觉得很神奇，因为我看其他霸总文，不会这么真情实感，但是这本书我才看了一章就很喜欢。】

【蒲：嘿嘿……所以刚才你问我的那个问题，我才会说，如果我能成为书里的角色，我会去主动改变剧情，因为我不希望时总碰到那些事情。】

时亦彤沉默了。

如果有人在时亦彤的身边，一定会发现时亦彤这会儿正在害羞。

【S：能够被你喜欢，是一件很幸福的事情。】

【蒲：嘿嘿……】

【蒲：本来我还觉得没什么呢，听你这么一说，怎么觉得有点高兴呢？】

【S：能够让你高兴，我也很开心。】

【蒲：你再说下去，我就不好意思了。】

【蒲：感觉……能和S认识真是一件好事，每次和你聊天，都会觉得心情很好。】

【蒲：虽然没有见过，但是我相信，现实中的S一定也是一个很好的人。】

时亦彤的表情顿住，发梢下的耳朵整个变成了红色。

*

大概是因为有着共同话题，蒲喻绾和时亦彤的关系逐渐变得亲密起来。

机缘巧合之下，蒲喻绾知道了自己和时亦彤竟然在同一个城市，立刻提出了要和时亦彤见面的事情。

【蒲：这周日你方便吗？】

【S：没什么不方便的，我每天都很闲。】

【蒲：抱歉……我不知道你现在还没有工作。】

时亦彤被逗笑了。

【S：和工作没有关系，我最近刚好在休假，所以每天都很闲。】

【S：谢谢你能这么照顾我的心情，你真是个好人。】

【蒲：嘿嘿……】

蒲喻绾和时亦彤约在了市中心的一家西餐厅，因为不想让蒲喻绾等自己，所以时亦彤提前半个小时就到了目的地。

没过多久，蒲喻绾就赶到了。

时亦彤看着蒲喻绾站在路灯下，低着头给自己发信息。

【蒲：我到了！】

【蒲：你不用着急，我先去点杯饮料，顺便也能等你。】

【蒲：今天有点冷，你记得多穿一件衣服。】

时亦彤勾起唇角，低头打字道。

【S：我已经到了。】

蒲喻绾愣了两秒，连忙回复道。

【蒲：你怎么到这么早？】

【蒲：我可是提前来了二十分钟的！】

【蒲：你在哪里？】

蒲喻绾在手机上和S聊得正欢，耳边却突然响起了一个人的声音。

“抬头。”

几乎是第一时间，蒲喻绾就抬起头来，然后她就看到了面前的女人。

对方的身上穿着一件风衣外套，里面则是米色的毛衣。被她的视线触及，女人的眉眼弯起，轻声道：“我在这里。”

蒲喻绾：“……”

BOOM——

这声音，这长相，这……这简直就是她的天菜！

蒲喻绾低下头，涨红着一张脸说道：“你怎么认出我的？”

时亦彤的视线近乎贪婪地缠在蒲喻绾的身上，听到对方的声音，时亦彤愣了两秒，这才回答道：“或许你可以理解为……直觉？”

“我懂我懂。”蒲喻绾点头：“直觉这种东西就是很难说。”

时亦彤忍着笑，开口道：“还是先进来吧，不然我担心你会冻感冒。”

蒲喻绾的脸更红了，跟在时亦彤的身后走了进去。

时亦彤一早就已经点好了东西，于是她们才刚坐下没多久，服务生就把做好的东西端了上来。

蒲喻绾的第一反应是不好意思。

毕竟这次碰面是她提议的，她到得晚就算了，现在还要对方给自己点东西。

想到这里，蒲喻绾有些不好意思，低头看向面前的餐品。

下一秒，蒲喻绾愣住了。

原因无他——时亦彤点的都是她喜欢的东西，就连土豆泥和肉酱都是分开的，而不是混合在了一起。

蒲喻绾有些惊讶：“我还是第一次碰到和我一样喜欢这么吃土豆泥的人！”

时亦彤的神色微动：“那太好了，我还担心我让他们分开，你会觉得麻烦。”

蒲喻绾连忙摇头：“我很喜欢！”

时亦彤弯起眉眼：“你喜欢就好。”

“……”

不愧是她的天菜！性格也这么好！

就是气质有点像霸总……

等一下。

霸总？

蒲喻绾有些想笑。

她是不是最近看霸总文太多了，所以才会看到一个人就觉得对方有点像霸总。

蒲喻绾用力摇头，抬头看向对方：“我是不是还没自我介绍？”

说到自己的名字，蒲喻绾有些不好意思：“其实我和时总的未婚妻名字一样。”

听到她说的，时亦彤惊讶地眨眼：“所以你的名字是蒲喻绾？”

“没错。”蒲喻绾红着脸点头：“第一次看到未婚妻的名字，把我吓了一跳。”

“不不不……你理解错了我的意思。”时亦彤连忙摆手，视线落在蒲喻绾的身上：“我只是没有想到，这个世界上竟然有这么巧的事情。”

这句话的意思是……

蒲喻绾看向对方。

迎着她的视线，时亦彤勾起唇角，话里的内容清楚地被她听到。

“容我正式的自我介绍……你好，我叫时亦彤。”

————————

纯爱啊，纯爱真好（扭成麻花

喜报！夹心GGBONG从今天开始日6了！晚上10点30还有一更捏！

════════════════════════════════════════

第71章

S的名字是时亦彤。

蒲喻绾先是眨眼，下一秒，她的眼睛睁大，一脸不敢置信地看向对方：“时亦彤？”

“嗯。”时亦彤点头，看向蒲喻绾的眼底盛满了笑意：“是你想的那个时亦彤。”

蒲喻绾的脸有些红：“原来我们两个一样。”

蒲喻绾之前一直没有和S交换姓名，就是因为自己的名字和文中的未婚妻一样，结果对方和她有着同样的处境。

虽然和S重名的是时总，显得她这个“未婚妻”有点弱，但是这不妨碍蒲喻绾觉得高兴。

等一下。

未婚妻？

蒲喻绾的脸涨得通红，突然就不是很想和时亦彤对视了。

在她的面前，时亦彤把她的表情看在了眼底。像是猜到了蒲喻绾的想法，时亦彤勾起唇角，开口道：“真没想到，我们竟然这么有缘。”

蒲喻绾点头：“我也这么觉得。”

室外的阳光透过窗户照了进来，沐浴在灯光下，蒲喻绾和时亦彤的身上就像批了一层温暖的光。

迎着蒲喻绾的视线，时亦彤的手在桌子下面攥成拳头，面上的表情却只能看出温和。

“绾……我可以喊你绾绾吗？”

蒲喻绾点头：“可以。”

“绾绾。”时亦彤笑了，眼底清楚地映出了蒲喻绾的身影：“虽然这么说有些突然，但……没见面之前，我就觉得我们两个很合得来。”

“无论是对霸总文学的喜欢，还是……”时亦彤顿了顿，视线落在了蒲喻绾的身上：“还是其他方面，都一样。”

其他方面。

蒲喻绾的心里一紧，发梢下的耳朵变得通红。

这个其他方面……指的是什么？

虽然没有谈过恋爱，但是蒲喻绾并不是什么都不懂的人，所以在时亦彤开口的瞬间，蒲喻绾就猜到了对方的意思。

过去蒲喻绾不是没碰到过像对方一样直白的人，但却是头一个让她感到害羞的。

她的心跳快的惊人，定定地看着面前的蒲喻绾，只觉得自己像是在做梦。

一场美好的梦。

不知道为什么，蒲喻绾的心里生出了一种冲动。

“其他方面是指什么？”她看着时亦彤，明明心里害羞的要死，但还是认真地看着对方说道：“刚才的那句话，我可以理解为你是打算追我吗？”

时亦彤愣了。

用了几秒消化蒲喻绾话里的内容，时亦彤张了张嘴，没忍住笑了起来。

“你说得对。”时亦彤的眉眼弯起，眼底掀起了波澜：“我的确是在追你。”

“绾绾。”

“你愿意给我这个机会吗？”

“……”

蒲喻绾别过脸去，支支吾吾地说道：“正常人是不会问这种问题的。”

“原来是这样吗？”时亦彤伸出手，把手轻轻地放在了蒲喻绾的手背上：“那就只能拜托绾绾老师教我，一般碰到这种情况，应该问什么了。”

*

“……”

蒲喻绾和时亦彤恋爱了。

恋爱了！

被时亦彤送到家楼下，看着时亦彤面上的温和，蒲喻绾伸出手，轻轻扯住时亦彤的袖子。

“你要回去了吗？”

时亦彤一愣，反应过来连忙伸手，一把将蒲喻绾拉入怀中。

“本来不想这么快的。”时亦彤的动作很轻，像是对待展柜的珠宝一样，小心而又温柔地抱着蒲喻绾：“可以问你吗？绾绾。”

吻？

蒲喻绾的眼睛睁大，还没有反应过来，属于时亦彤的那张脸就开始放大，最后停在了她的面前。

然后。

然后蒲喻绾得到了一个吻。

软软的，甜甜的，像是草莓布丁，也让蒲喻绾的心跳开始加快。

她没有办法形容自己的心情。

嘴唇碰撞在一起的瞬间，蒲喻绾的眼前闪过了太多的画面，她的眼睛睁大，下意识地抓住了时亦彤的衣服。

“……姐、姐。”

蒲喻绾开口道。

这两个字像是一个突破口，下一秒，眼泪就从蒲喻绾的眼角流了出来。

“姐姐。”

蒲喻绾的呼吸急促，不知道是委屈还是崩溃地抱紧时亦彤：“姐姐……姐姐姐姐。”

“我在。”时亦彤闭上眼睛，也没有问蒲喻绾发生了什么，而是一遍又一遍地回复道。

“我在。”

“我在。”

“只要你需要我，我会一直在这里。”

“一直……”蒲喻绾抬起头，看向时亦彤的眼底盛满了陌生的情绪：“真的会一直陪着我吗？”

时亦彤点头：“当然。”

得到时亦彤的承诺，蒲喻绾笑了。

她的眼底带着些难过，认真而又贪婪地看着时亦彤，像是要把这个人的样子刻在自己的心里。

然后，蒲喻绾开口道：“你做不到的，姐姐。”

时亦彤刚想开口，耳边就响起了蒲喻绾的声音：“因为你要回去了。”

“……”

【识别到角色“蒲喻绾”觉醒，虚假的记忆植入失败，进行回溯……】

【系统识别错误，植入成功，现在将送位面之子回到正确的时间线。】

【倒计时30秒。】

植入成功？

时亦彤一愣，顿时反应过来。

所以她这是要回去了？

时亦彤的心里一紧，下意识地抱住蒲喻绾。

像是猜到了她的想法，蒲喻绾笑着摇头，轻轻地把她的手拿开了。

“你该回去了，姐姐。”蒲喻绾的声音很轻，趁着时亦彤没注意，轻轻吻在了时亦彤的唇角。

“按照时间线来算……我是拿到姐姐初吻的人。”蒲喻绾的表情带着些得意，不知道想到了什么，她的表情又变得难过起来：“下次见。”

【倒计时10秒。】

“我已经听到了，不要一直在这里提醒我。”时亦彤烦躁地说道，再次伸手拉住了蒲喻绾。

“绾绾。”时亦彤说道：“虽然等我离开之后，你就不会记得我的事情了，但……我会去找你的，这次不会让你等太久。”

“好。”蒲喻绾点头，认真地说道：“我等你。”

*

对于时亦彤来说，这个世界的她和蒲喻绾，才刚在一起不到一天，就要被迫分开。

但是电子音却告诉她，这样的事情，曾经的“蒲喻绾”做了不知道多少次。

所以当世界的意识发现无论怎么阻拦，蒲喻绾都会喜欢上时亦彤之后，终于选择了妥协。

【那个时候，我和蒲喻绾打了一个赌。】

世界的意识在时亦彤的耳边响起。

【让你……时亦彤来做位面之子，如果你们两个还能在一起，我就承认，她和你的感情才是正确的。】

事实证明，蒲喻绾和时亦彤在经历了这么多事情之后，还是会选择彼此。

这一次，世界的意识认输了。

【希望你能如愿。】

话末，时亦彤便陷入了昏迷。

再次睁眼的时候，时亦彤回到了民政局。面前的工作人员手里拿着相机，笑着给她们看拍好的照片。

“如果你们喜欢，我可以把原图发给你们。”

和记忆中一样，蒲喻绾在听到了工作人员的这句话后，笑着道谢，然后添加了对方的联系方式。

她们两个走到停车场，不出意外看到了角落里的那辆别克。

看到别克的第一眼，时亦彤的心里就生出了杀意，但是很快，她又冷静下来，一把将蒲喻绾拉入怀里。

“我突然觉得……这么重要的日子，适合小酌两杯。”时亦彤的神色微动，表情温和地说道：“车就停在这里好了，待会儿拜托小王来开。”

和姐姐一起喝酒？

蒲喻绾歪着头想了想，回答道：“我听姐姐的。”

看着面前的蒲喻绾，时亦彤的胸口有些发闷，她的呼吸急促，伸手把蒲喻绾耳边的头发捋到后方。

“绾绾。”时亦彤轻声道：“我爱你。”

蒲喻绾的表情怔松，反应过来笑着说道：“我也爱你。”

她们两个站在一起，并没有去开那辆保时捷，转身向着出口的方向走去。

在她们的身后，那辆别克本来还处于熄火的状态，看到她们的动作，竟是不管不顾地朝着她们的方向撞了过来。

身后传来的引擎声让蒲喻绾意识到了有哪里不对，还没等她转过身来，她就被时亦彤拉到了一边。

下一秒，她的眼睛被捂住了。

“别看，绾绾。”时亦彤开口道。

蒲喻绾本来还有些紧张，被时亦彤抱在怀里，那种紧张的情绪顿时消散开来。

几乎是同一时间，蒲喻绾听到了一声巨响。

这个声音是……

刚才的那辆别克？

意识到发生了什么，蒲喻绾的身子僵住，一只手死死地抓住时亦彤的衣服。

“姐姐……”蒲喻绾的声音很轻：“那辆车里的人是阮文玥吗？”

时亦彤沉默了两秒，开口道：“是。”

“……”

果然。蒲喻绾闭上眼睛。

冥冥之中，蒲喻绾觉得如果时亦彤没有把自己拉开，就会发生一些让她不能接受的事情。

过去和阮文玥一起玩耍的回忆在她的眼前浮现，最后，是对方把自己丢在鬼屋时的场景。

对于阮文玥的动机，蒲喻绾不想动，也没有打算去懂，她只是安静地把脸埋进时亦彤的胸膛。

什么都没说，也什么都没做。

像是猜到了她的想法，时亦彤收紧了手臂，温柔地吻在蒲喻绾的额头。

【确认位面之子的黑化值下降到安全数值。】

【恭喜位面之子改变剧情，从现在开始，角色“阮文玥”将不会对你产生影响。】

————————

俺要哭了（擦眼泪

════════════════════════════════════════

第72章

或许是曾经身为主角时遗留的主角光环，那辆别克都已经撞得变形了，里面的阮文玥却只是轻微脑震荡，除此之外，并没有什么太大的影响。

阮家人在接到了医院的通知之后，连忙跑来看她，却被阮文玥赶了出去。

听说了这件事情，时亦彤和自家下属打了个招呼，特意空出了半天时间，自己一个人来到了医院。

没错，只有她一个人。

从前台知道了阮文玥的楼层，时亦彤便在医院人员的引导下，来到了阮文玥的房间门口。

时亦彤在门口敲了两下门，没等对方回应，便把门推开了。

早在时亦彤敲门的时候，阮文玥就已经把视线投向了门口。

看到时亦彤走了进来，她的面上没有任何的惊讶，反而有一种早该如此的感觉。

“时总。”阮文玥的嘴里发出了一声嗤笑：“看到我躺在这里，你心里一定很高兴吧？”

“为什么要高兴？”时亦彤把椅子放在阮文玥的病床面前，面无表情地说道：“如果没有你在背后搞的那些小动作，绾绾就不会受到惊吓，也不会有蒲卫年的事情。”

“绾绾。”阮文玥念了一遍这两个字。

下一秒，她的表情狰狞，声音不住抬高：“蒲喻绾本来应该是我的，是你把她从我的手里抢走了。”

时亦彤的眉毛上挑：“事实上……我和绾绾很早就订下了婚约，在我看来，反倒是你从很小的时候，就在欺负我的未婚妻。”

名为系统的电子音在离开之前，让她看到了前几世发生的事情，所以时亦彤知道，无论哪一世，她和蒲喻绾都是两情相悦的。

既然如此，她就不会被阮文玥挑衅成功。

“无论是把绾绾丢在鬼屋，还是逼迫蒲卫年，让他在精神紊乱的情况下对绾绾做出那种事情……阮文玥，你怎么好意思说出绾绾本来应该是你的这句话的？”

阮文玥的拳头攥紧，呼吸带着些急促：“蒲卫年的事情和我有什么关系？明明我在去M国之前，和他说过，让他帮我照顾蒲喻绾，结果蒲喻绾还是和你结婚了。”

“你还是不懂。”时亦彤说道：“无论有没有你，我和绾绾都会在一起，以及……绾绾是独立的个体，她的一切都属于她自己。你，蒲卫年，当然也包括我，都没有资格说出‘我的’这两个字。”

阮文玥深吸了一口气：“蒲喻绾就是我的。”

听到这句话，时亦彤皱起眉头，看向阮文玥的眼神里带着一些嘲讽：“阮文玥，你真可怜。”

阮文玥的视线像是毒蛇，阴恻恻地缠在时亦彤的身上：“你什么意思？”

“只是突然觉得，过去我把你看作对手，真是太蠢了。”时亦彤的手指在自己的大腿上点了点：“听到你的这句话，我能够确定，就算没有我，你也没可能和绾绾在一起。”

“时亦彤！”因为脑震荡，阮文玥的头本来就痛，被时亦彤这么一刺激，她的表情整个变得扭曲了起来：“你不过是运气好赢了罢了，不管你怎么说，你都是一个从我这里抢走了蒲喻绾的小人！”

“冥顽不灵。”时亦彤叹了口气，下一秒，她猛地起身，一把抓住了阮文玥的领子：“既然用说的没有办法让你明白，那就只能通过其他的方式了。”

对于时亦彤来说，阮文玥是让蒲喻绾痛苦的罪魁祸首。如果没有对方，之前的几次，蒲喻绾就不会死。

死。

想到这件事，时亦彤就没有办法控制住自己的情绪，挥舞着拳头砸在了阮文玥的面颊。

她的眼前闪过了太多画面，有蒲喻绾在鬼屋中哭着看向她的样子，有蒲喻绾被阮文玥的别克撞到，明明很痛，却还是安慰她不要难过的场景。

有蒲喻绾在虚假的记忆中认出自己，强忍着内心的酸涩，凑过来吻她的瞬间。

所有的画面汇聚在一起，像是一块巨石压在她的身上，连带着呼吸都变得困难了起来。

如果没有阮文玥，蒲喻绾本该拥有快乐而又纯粹的童年。

如果没有阮文玥！

几乎是时亦彤这么想的一瞬间，她和阮文玥的信息素碰撞在一起。

无论是时亦彤还是阮文玥，她们都抱着用信息素压倒对方的想法，运气好的话，还能让对方的信息素暴走。

如果好巧不巧地再没有合适的omega能够为她们进行安抚，从而变成废人就更好了。

时亦彤和阮文玥一个是曾经的主角，一个是现在的位面之子，本来就是位于最顶端的那一类alpha。

因为轻微脑震荡，阮文玥在坚持了几分钟后，被时亦彤抓到了空档。

眼看着就要因为时亦彤的信息素陷入混乱，就在这个时候，有人从门外走了进来。

下一秒，时亦彤被抱住了。

“够了，姐姐。”

“……”

是蒲喻绾。

时亦彤的表情怔住，想也没想就收敛了自己的信息素，看向蒲喻绾的眼神也带着些紧张。

“你怎么来了？绾绾。”

听到时亦彤的声音，后方的阮文玥也撑着床坐了起来。

“蒲喻绾。”阮文玥开口道：“你来这里是为了我，还是为了时亦彤。”

蒲喻绾沉默了。

过了两秒，蒲喻绾长吁了一口气，转头看向阮文玥：“我的确是为了你来的。”

阮文玥一愣，心里生出了欢喜。

但是下一秒，她的表情就僵在了脸上。

因为蒲喻绾的下句话说的是——“但是这是因为，我不希望姐姐因为你，犯下不能被原谅的错误。”

“绾绾……”时亦彤摸了摸鼻子：“我其实有分寸，不会对她怎么样的？”

蒲喻绾冷哼出声：“你确定？”

时亦彤：“……”

当然不确定。

她在来医院找阮文玥之前，就已经想好了如果真的闹出什么事情要怎么处理，又该怎么让现场显得对自己有利，省得蒲喻绾问起来，没有办法解释。

结果蒲喻绾只是轻轻看她一眼，时亦彤就什么都交代了。

“……绾绾，只是信息素暴走，从法律上来说，其实……”

蒲喻绾叹了口气：“姐姐。”

时亦彤光速改口，哪还有刚才在阮文玥面前的样子：“对不起，绾绾。”

蒲喻绾的本意也不是为了让时亦彤道歉，对于蒲喻绾来说，这个世界上的所有人都没有时亦彤重要，她会急着跑过来，也是不希望时亦彤因为这件事日后产生心理阴影。

“我们该回去了，姐姐。”蒲喻绾叹了口气，抬手挽住时亦彤的胳膊：“我今天在画设计图的时候，有了一个很有意思的灵感，回去之后你来帮我看看，成品应该会很适合你。”

时亦彤心里一软，面上的表情顿时变得温柔起来：“好。”

“那我们现在就回去吧。”蒲喻绾转过身，拉着时亦彤便要离开。

“蒲喻绾。”阮文玥的声音抬高。

“蒲喻绾！”

她的声音一次比一次高，看向蒲喻绾的眼神带着一些执拗：“为什么是时亦彤？你应该选择我的，不是吗？”

背对着阮文玥，蒲喻绾的声音很轻，却能够被对方清楚地听到：“在你选择在鬼屋把我丢下的时候，我和你就连朋友都做不成了。”

阮文玥的眼睛睁大，胸口的最深处传来了一种陌生的痛。

事实上，在蒲喻绾抱住时亦彤的时候，阮文玥就知道自己和蒲喻绾这辈子都没有可能。

她只是不甘心。

对于阮文玥来说，从她和蒲喻绾认识的第一天起，她就已经把这个人划到了自己的包围圈。

但是因为时亦彤，一切都变了。

属于alpha的骄傲让阮文玥不肯低头，她只是看着蒲喻绾，咬着牙说道：“你……曾经，有喜欢过我吗？”

听到这句话，蒲喻绾回头了。

“……”

“一次都没有。”

*

蒲喻绾在生气。

从医院出来，蒲喻绾就板着一张脸，在上车的时候还拒绝了时亦彤帮自己开车门。

甚至没有坐在副驾驶！

“我这会儿不想和你说话。”蒲喻绾冷着脸拉开了后座的车门，抬脚坐了进去：“到家之前你不要理我。”

时亦彤心里一紧：“绾绾……我可以解释。”

直到这个时候，时亦彤才明白，为什么世界的意识会选择让蒲喻绾做位面之子。

无论是她还是阮文玥，她们两个都不是什么好人。

但是蒲喻绾却不一样，就像是电视剧中的主人公，就算曾经被阮文玥欺负的很惨，对待所有的事情的态度，却还是那般积极。

刚才也是，如果没有蒲喻绾，阮文玥现在怕是被送进急救室了。

想到这里，时亦彤闭上眼睛，轻声道：“就算重来一次，我也会做相同的事情。”

“绾绾。”时亦彤深吸了一口气，胸腔的情绪不住翻涌：这个世界上，只有你……只有你的事情，我没有办法做到冷静。”

“……”

蒲喻绾叹了口气，又从后座走了出来。

“姐姐。”蒲喻绾张开手臂，看向时亦彤的眼底盛满了笑意：“作为保护我的奖励，姐姐……要抱抱吗？”

时亦彤没有说话，只是紧紧地抱住了对方。

————————

俺们小蒲真的……如果不是已经和时总在一起了，俺一定要抢（哽咽

════════════════════════════════════════

第73章

毕竟是蒲喻绾的父亲，所以她们两个商量了一下，还是决定让对方知道蒲喻绾在法律上已经成为了时亦彤的omega的事情。

蒲家的那些人，因为被时家和夏家拦着，一直没能去监狱看蒲父一眼。

再一次被监狱的看守带到谈话室，蒲父本来以为会看到阮文玥和时亦彤的其中一个，结果却看到了蒲喻绾。

他的表情怔愣了一瞬，随后就低下头去。

“你来这里做什么？”蒲父的眉头皱起：“怎么？觉得我管不到你了，所以来看我笑话？”

“父亲为什么会这么想？”蒲喻绾拉着椅子，坐到了蒲父的面前。

一旁的看守担心蒲父对蒲喻绾做什么，连忙上前，却被时亦彤拦住了。

“这里就留给他们两个人吧。”时亦彤开口道：“可以麻烦你们二位和我一起在外面等吗？”

听到时亦彤的声音，两名看守对视一眼，纠结了几秒便同意了。

临走之前，其中一名看守严肃地和蒲喻绾说道：“如果有什么事情，请蒲小姐一定要喊我们。”

蒲喻绾点头，笑着冲他们说道：“我会记得的。”

“……”

看守们出去之后，时亦彤也离开了。

听到身后的关门声，蒲喻绾看向蒲父，内心的情绪有些复杂。

对于蒲喻绾来说，蒲卫年是她生物学上的父亲。

过去她曾认为对方是这个世界上最疼爱自己的人，事实证明，一切只是她想太多。

不过现在……她已经不在意了。

因为她有时亦彤在身边，未来也会和对方一直在一起。

想到这里，蒲喻绾长吁了一口气，视线落在蒲父的身上：“我和时亦彤结婚了，父亲。”

蒲父顿了一下，过了好一会儿才开口道：“所以呢？”

“特地跑来和我说这种事情，你是打算从我这里听到什么？”蒲父的声音很低，面上也没有任何表情：“我是不是应该恭喜你，终于脱离了让你讨厌的蒲家，成为了被京市的omega羡慕的时总夫人？”

蒲喻绾沉默了两秒，这才继续说道：“我只是觉得，应该把这件事情告诉你。”

蒲父扯了扯嘴角，没有再说什么。

看到蒲父的这个反应，蒲喻绾的心里生出了一丝怅然。

事实上，早在来这里之前，蒲喻绾就猜到了蒲父不会祝福自己，但她还是来了。

大概这个世界上就是有不爱自己子女的父母，加上之前在民宿，在对方拿着刀冲过来的瞬间，蒲喻绾就已经把蒲卫年从自己的生命中划分了出去。

“……”

“我只是想来通知你这件事。”蒲喻绾开口道：“过两天，我们两个就会举行婚礼，虽然父亲不能参加，但是我相信，家里一定会有人愿意替父亲来现场。”

蒲喻绾的话音落下，蒲父的脸色顿时难看了起来。

“你这是在报复我？”蒲父的身子绷紧，手背上冒出了青筋：“我真恨我没有在你出生的瞬间，就把你掐死。”

蒲喻绾轻笑两声，完全没有把蒲父的这些话当回事儿。

“看到你能这么精神，我就放心了。”蒲喻绾对蒲父的称呼，已经从您变成了你，看到对方面上的狰狞，蒲喻绾站起身，表情平淡地说道：“姐姐……我的意思是时亦彤，已经决定收购蒲氏集团，然后把它送给我，所以你不用担心蒲家会被其他人接受，因为它只会是我的。”

蒲父的眼睛睁大：“时亦彤？她怎么敢？”

“你在说笑吗？父亲。”蒲喻绾转过身来，看他的眼神就像在看一个陌生人：“你会一次又一次地暗示姐姐，让她给蒲家好处，不就是因为和蒲家相比，时家在京市的话语权更大吗？”

“我记得你曾经和二叔说过，生意场上的事情就是弱肉强食，既然时家有这个实力收购蒲家，那么身为弱者的你……就应该认命不是吗？”

“蒲喻绾！”蒲父的声音抬高，面上的表情带着一些说不出的狰狞：“你最好别让我出去，否则我一定不会放过你。”

“我会记住这句话的。”蒲喻绾长吁了一口气，转身离开了。

“……”

从谈话室里走出来，蒲喻绾的面上又出现了笑容。

“回家吧。”她的视线落在时亦彤的身上，唇角不住上扬：“在父亲从这里出来之前，应该都不会再见了。”

时亦彤点头，从口袋里掏出车钥匙，塞到蒲喻绾的怀里：“绾绾你能不能帮我把车开过来，我想借用一下这里的洗手间。”

“洗手间？”蒲喻绾接过钥匙，想也没想就回答道：“那我在门口等你。”

时亦彤伸出手，把蒲喻绾的头发捋顺，面上的表情带着说不出的温和：“辛苦你了，绾绾。”

时亦彤看着蒲喻绾走向门外，确认对方不会听到自己的声音之后，这才回头看向身旁的两名看守。

“蒲卫年和绾绾的谈话监控，麻烦你们二位帮我确认一下。”这么说着，时亦彤把一个U盘递给其中一人，看到对方面上的不解，沉声道：“如果只是正常的聊天，那这个U盘丢掉就好，如果蒲卫年有说什么不讨喜的话，麻烦把它交给你们的长官，对方会知道该怎么做。”

时亦彤勾起唇角：“我想说的大概就是这些，麻烦你们了。”

这么说完，时亦彤没有再说一句话，转身向着蒲喻绾刚才离开的方向走了过去。

看着她的背影，两名看守面面相觑，过了好一会儿，其中一人才开口道：“时总刚才的那些话是什么意思？”

“我怎么知道？”另一个人挠了挠头，只觉得自己的后背都在冒冷汗：“和这些有钱人打交道可真麻烦，我们还是老老实实把U盘交给长官让他决定吧。”

“……你说得对。”

“……”

时亦彤走到门口，发现蒲喻绾并没有去停车场开车，而是一脸无奈地看她。

看到蒲喻绾面上的表情，时亦彤哪还有什么不明白的，连忙和对方“讨饶”道：“绾绾，我没有做什么过分的事情，你要相信我。”

蒲喻绾白她一眼，把钥匙又丢回了时亦彤的手里：“去开车。”

时亦彤摸了摸鼻子，这次倒是没说什么，老实地向着停车场的方向走去。

*

该说不说，时氏集团的这些人，效率还是很高的。

从时亦彤说要收购蒲氏集团，到让蒲喻绾去签合同，一共也就用了不到半个月。

一早被人喊起说要去签合同，蒲喻绾只觉得自己还活在梦中。

“签合同？”她的表情有些迷茫，抬头看着时亦彤说道：“最近好像没谈什么合作。”

时亦彤俯下身去，温柔地吻在蒲喻绾的眉心：“蒲氏集团的股份转让合同。”

“原来如此。”蒲喻绾点了点头：“原来是股份转让……”

等一下。

蒲喻绾睁大眼睛。

股份转让是什么意思？

大概是猜到了蒲喻绾要问什么，时亦彤弯起眉眼，手上用力把蒲喻绾从床上抱了下来。

“之前不是说过吗？我要把蒲氏送给你。”时亦彤把蒲喻绾抱到梳妆台前，顺手拿过一旁的梳子，小心翼翼地为人把头发梳顺：“早饭已经做好了，等我们吃完早饭，就可以去蒲氏集团签合同了。”

蒲喻绾扯了扯嘴角，内心十分震撼。

时亦彤的确和她说过，要把蒲氏集团送给她，但是蒲喻绾说什么都没有想过，对方的效率会这么高。

想到待会儿去签合同，蒲家的那些人看到股份将要转让给自己时面上的表情，蒲喻绾的眼睛转了转，没忍住笑了起来。

“我要仇富了，姐姐。”

“为什么要仇富？”时亦彤拿过一旁的发圈，给蒲喻绾简单地扎了一下：“如果你想，时氏集团的股份其实也可以……”

“我不想。”蒲喻绾捂住时亦彤的嘴：“我们之前不是说过吗？再说这种话我会生气的。”

时亦彤把下巴放在蒲喻绾的肩膀上，试图和人撒娇：“绾绾老师，我错了。”

“不许耍赖。”蒲喻绾把时亦彤的脸推开，没好气地说道：“我要和你绝交十分钟。”

“这个惩罚太严重了，可不可以再减轻一些。”时亦彤用脸去蹭蒲喻绾的脸：“改成一分钟怎么样？”

“不怎么样。”蒲喻绾瞪她一眼：“我决定了。等我们吃完饭我再和你说话。”

时亦彤：“……”

这不是比十分钟更久吗？

*

于是等林白露被管家带着走到客厅，就看到前两天才领了结婚证的两个人正坐在饭桌的两边，相看生厌……

好吧，更正一下，是蒲喻绾单方面不理时亦彤。

林白露来这里是因为头一天时亦彤和她说，今天是蒲喻绾去蒲氏集团签股份转让合同的日子，为了不让蒲家人欺负蒲喻绾，身为对方的朋友，林白露决定去给蒲喻绾撑场子。

哪能想到，会看到这么诡异的场景。

出于对朋友的关心，林白露想了想，用着开玩笑的语气说道：“你们两个，不会刚结婚就要离婚吧？”

“……”

时亦彤冷着脸朝她看了过来。

————————

林白露，一款扎心好朋友。

════════════════════════════════════════

第74章

林白露后退两步：时亦彤这是又犯病了？

她把视线投向蒲喻绾，想要从对方那里得到答案。

“你不用理她。”蒲喻绾冷哼出声，招呼着林白露坐了下来：“明明很早就答应过一些话无论如何都不能说，结果今天早晨又把这件事给忘了。”

得。

林白露顿时明白了。

合着都是因为时亦彤活该。

通过蒲喻绾的语气，林白露听出她没有生气，于是就把这件事情丢到了一边。

“出门的时候清清还在怨我。”林白露叹了口气，无奈地和蒲喻绾说道：“我都说了这种场合不能来这么多人，结果她非要说什么我能来她就一定能来，还说要让我在家待着，让她替我来。”

蒲喻绾的眼底带着笑：“下次见到清清，我会请她吃饭的。”

“你可千万别惯着她。”林白露连忙摆手：“她现在已经张口闭口都是‘我的蒲姐姐’了，我担心再这么下去，她会直接去找母亲，让母亲认你做干女儿。”

蒲喻绾惊讶地眨眼：“有这么夸张吗？”

林白露头痛地闭眼：“这都是轻的，总之你记得我说的这些话就好。”

听出林白露话里的无奈，蒲喻绾点头，视线一撇，落在了时亦彤的身上。

“你怎么把林白露喊过来了？”

“她自己要来的。”时亦彤说得理直气壮：“我只是告诉了对方你要去蒲氏集团签股份转让合同，身为我们两个的朋友，林白露来帮你撑场子也很正常。”

蒲喻绾抽了抽嘴角。

时亦彤的确没有主动让林白露来，但是这话的意思和直接告诉对方记得一定要来也没有什么区别了。

话是这么说，对于林白露来帮自己撑场子的事情，蒲喻绾的心里还是有些感动的。

再过一段时间，就是teleios的新品发布会，她和林白露的合作也差不多要结束了。

蒲喻绾想了想，开口道：“之前在评论区看到有人建议林家学方家找我设计一款限量高定，你是怎么想的？”

限量高定？

林白露想也没想就点头道：“那太好了，前段时间我还在纠结要怎么和你说这件事呢？”

“那就等你们那边拟好合同，把合同发过来就好。”蒲喻绾有些想笑，端起桌子上的杯子，一口气把里面的牛奶喝光了。

餐桌对面的时亦彤早就吃完了属于自己的那份早饭，看到蒲喻绾放下手里的东西，连忙凑了过来：“绾绾，你可以再休息一会儿，我们半个小时之后再出发。”

听到时亦彤的声音，蒲喻绾抬头看她一眼，终于没忍住笑了出来：“那你和林白露聊，我去换衣服。”

蒲喻绾这句话是在宣告“冷战”结束，听出她话里的意思，时亦彤松了口气，面上的笑容也变得真切许多：“那我等你。”

蒲喻绾点头，抬脚向着楼梯的方向走去。

等她回到房间之后，时亦彤才看向林白露：“你和绾绾合作的限量高定，拟好合同之后，记得先发给我。”

林白露的眉毛上挑：“你之前不是还说，蒲喻绾是独立的个体，合作的事情让她自己来决定就好吗？”

“你不懂。”时亦彤抬起下巴，面上的表情带着三分高傲和七分秀恩爱：“我和绾绾已经结婚了，法律意义上，我们两个就是一体的。所以为了绾绾的利益，我要帮她好好把关。”

林白露：“……”

她就不该问这一句！

*

蒲氏集团的这些人，早在前两天就知道他们的第一股东换人了，不出意外，总裁的名字也将换成另一个人。

前段时间蒲卫年入狱，集团里有不少人都在叫好，同时又觉得不安。

因为蒲卫年得罪了时家和夏家，而他们不知道这两尊大佛会不会迁怒其他人。

“说起来……你们知道第一股东是谁吗？”

一大早，这些人就坐在蒲氏集团的股东会议室里，对将要进行的股份转让进行了讨论。

“老高。”其中人看向坐在最前方的男人：“你不是蒲家的女婿吗？没有点内部消息？”

名为老高的男人干笑着摇头：“你也说了我只是一个女婿，哪能知道这种事？”

事实上，蒲家的这些人都猜到了第一股东的身份。

但是在这个节骨眼，老高不敢说。

过了很久，众人听到了脚步声。

下一秒，股东会议室的那扇门就被推开了。

“原来各位都已经到了。”为首的时亦彤扬起唇角，开口道：“抱歉，让你们等久了吗？”

怎么会是时亦彤？

众人心里一惊，想也没想就赔笑着说道：“我们也是刚到，时总不用介意。”

时亦彤点头：“那就好。”

听到时亦彤说的，众人面面相觑，大脑飞速地运转起来。

时亦彤出现在这里，那么这个第一股东的名字就可以确认了。

没等他们多想，时亦彤就转过身去，朝着门外伸出手。

几乎是同时，有人把手搭在时亦彤的手心，然后走了进来。

“……”

果然是蒲喻绾。

关于股份将要转让给谁，股东们早在心里有所猜测。

之前他们也不是没有想过这个人是蒲喻绾的可能，但是最后，又被他们否掉了。

对于这些人来说，时家把蒲卫年丢到监狱，已经能够体现对蒲喻绾的重视了，根本没有必要再去收购蒲氏集团。

要知道蒲家虽然是二流世家，但也不是说收购就能收购的，而他们也不认为时亦彤会为了蒲喻绾花这么多钱。

但事实证明，时亦彤不仅这么做了，而且还做得毫不遮掩。

真没想到……蒲喻绾和时亦彤的感情竟然这么好，好到时亦彤都会蒲喻绾收购蒲氏集团。

想到这里，众股东看向在他们之中的几个蒲家人，面上盛满了好奇。

都说近水楼台先得月，蒲家和时家再怎么说也是亲家的关系，怎么就把一副好牌打得稀烂呢？

蒲家人：“……”

他们也不知道蒲卫年怎么想得好吗？现在好了，第一股东变成蒲喻绾就算了，他们还要时刻担心会不会被时家报复！

尤其是在看到林白露也在蒲喻绾的身后出现，他们心里连想杀了蒲卫年的心都有了。

该死的蒲卫年，平时看起来倒是很靠谱，一搞就搞一个这么大的，甚至都不让他们做心理准备！

“时，时总，人既然都到齐了，我们也该签合同了。”为首的女人笑着开口。

说话的人是蒲喻绾的远房亲戚，她曾在很小的时候见过对方两次，对人也没有什么恶感。

听到对方说话，蒲喻绾把视线投了过去，刚好看到女人冲自己笑了笑。

没有过分讨好，但也让她感受到了足够的尊重。

蒲喻绾一愣，主动和人打了个招呼：“三表姑。”

因着这个称呼，本来有些紧张的氛围顿时变得轻松了许多。女人也没想到蒲喻绾还能记得自己，心里对于蒲喻绾叶亲近了不少：“没想到绾绾是我们的第一股东，之前我还在纠结，现在知道是你，我就没什么好担心的了。”

女人的这句话虽然有想和蒲喻绾拉近关系的意思，但也说得是实话。

时亦彤都为了蒲喻绾把蒲氏集团收购了，自然也不会看着蒲氏集团越来越差，就算是为了蒲喻绾也会让专业的团队帮忙运营。

不去考虑蒲家的那些腌臜事儿，单从蒲氏集团的长期发展来看，无疑是一件好事。

女人能够想到的事情，其他股东自然也能想得明白，心里难免有些激动。

至于蒲家嫡系的那些人要怎么调理自己去接受蒲氏集团的话语权已经不属于自己，那就和他们没有关系了。

一时间，会议室的气氛变得欢快了起来。

*

蒲氏集团V：经过众股东的一致决定，蒲氏集团的总裁将由@蒲喻绾V来担任，相信蒲氏集团在新总裁的带领下，一定会变得越来越好。

股份转让合同签了没几天，蒲喻绾就在股东们的推举下成为了下一任总裁。

出于对蒲喻绾的尊重，蒲氏集团甚至摸出了一个世纪都不用一次微博。

起初，这条微博并没有被任何人注意。

直到某天，一个无聊的路人刷到了，然后事情就变得有趣了起来。

#蒲氏集团最高决策人蒲喻绾#

#蒲家蒲喻绾#

当天下午，这两个词条就被顶上了热搜。

互联网上的这些人看到热搜，还有些迷茫，但是当他们点进词条，顿时傻眼了。

【我勒个总裁啊！到底发生了什么？怎么蒲喻绾就成为总裁了？】

【好奇怪，虽然看到了微博，但是我真的很难把蒲喻绾和总裁这两个字联系起来。】

【姐姐以后再也不用看霸总文学了，因为姐姐本人就是霸总。】

【蒲喻绾：别担心，你的总来了。】

【？？？蒲喻绾的粉丝怎么到哪里都在抽象！】

对于蒲喻绾的粉丝来说，蒲喻绾成为总裁是一件很奇怪的事情。

就好像一起和你玩泥巴的小伙伴，突然摇身一变变成钻石王老五，总有一种非常不真实的感觉。

但是成为总裁一听就是好事，所以粉丝们纠结了没多久，就让自己接受了这件事情，甚至在评论区自娱自乐了起来。

【@蒲喻绾姐姐你把时总休了吧，霸总都是要金屋藏娇的。】

【@蒲喻绾亲爱的蒲总，你看我能做你的秘书吗？藏在办公桌下帮你……嘿嘿嘿的那种。】

【@蒲喻绾姐姐，如果能和你在一起，让我坐你手上，每天枕着你的胸口睡觉我也愿意！】

【？？？前面的big胆！】

【咋了！还不能幻想了吗？】

眼看着评论区闹得越来越过分，越来越黄，某个不擅长沉默的绿茶king·alpha终于在自己的个人账号上发了一条微博。

时亦彤V：@蒲喻绾今天晚上想吃什么？（配图：超绝不经意展示的结婚证和钻戒）

两分钟后，时亦彤和蒲喻绾上了热搜。

————————

众筹去时氏集团胖揍时亦彤的姐妹，我现在就去买最合适的麻袋。

════════════════════════════════════════

第75章

微博上的这些人说什么都没有想到，时亦彤身为总裁竟然这么幼稚，但是蒲喻绾的老粉，则是早就在《被人讨厌的她和他》里见识过时亦彤的绿茶功力，对此已经见惯不怪。

看到热搜的词条，粉丝们忍不住乐了起来。

【我就知道时总会来。】

【今天晚上吃什么～～～】

【时总和姐姐什么时候领的结婚证？怎么没有人告诉我们？知不知道我们这些老粉和姐姐的娘家人没什么区别？身为娘家人，连这种事情都不配知道吗？】

【时总：没有告知的必要！】

被评论区的粉丝提醒，路人的关注点才从时亦彤怎么这么幼稚，变成了时亦彤和蒲喻绾竟然结婚了。

一时间，评论区更热闹了。

【没记错的话，前段时间时氏集团才官宣了蒲喻绾是时亦彤的未婚妻，这才过去多久，就结婚了。】

【其实之前的相处模式和结婚也没有区别，毕竟小讨厌的第一期，蒲喻绾就是从时家出发的。】

【第一期播出之后，这两个人还上过热搜，好像是什么……世界欠我一个这么甜的恋爱？】

【有钱人的恋爱也能这么甜吗？】

有钱人的恋爱会不会这么甜，没有人知道，但是对于蒲喻绾和时亦彤来说。现在的一切都来之不易，而她们需要做的就是珍惜彼此，拉着对方的手走下去。

除此之外，还有一件严肃的事情。

——《被人讨厌的她和他》第三期，也是这一季的最后一期，将要开播了。

官方把这件事情公开之后，粉丝顿时炸开了。

【怎么就最后一期了？这不是才第三期吗？给我来个三十期啊混蛋！】

【这么快就三周了？我怎么觉得才过去了三天？】

【不要啊……现在姐姐就已经很少直播了，等节目结束之后，岂不是更没有机会看到姐姐。】

【我真的要哭出来了，谁还记得大家最初是为了看乐子来的，结果现在都在真情实感。】

【再来三十期吧，我什么都会做的。】

【＋1】

【＋10086】

第三期的嘉宾阵容和之前两期基本是一样的，当然，如果忽略某个硬要以赞助商的身份加进来的alpha的话。

第三期一开播，粉丝就看到了蒲喻绾身上的大型挂件。一时间，那些难过和不舍全部烟消云散，只余下满满的无奈。

【时总你怎么又来了！】

【说好的霸总都日理万机呢？@时氏集团能不能把你们的总裁带回去？不想看时总秀恩爱，谢谢。】

【到了最后一期也是食谱的胜利吗？本呷哺呷哺粉已经碎掉了。】

【哈哈哈哈，前面的你就别想了，时总都追着蒲喻绾跑来节目了，还是老老实实磕食谱吧！】

【……我恨。】

时亦彤就那个此时正在看手机，看到直播间的这些弹幕，她的眉毛上挑，开口道：“少磕邪教cp，容易变得不幸。”

弹幕：？

【好你个时亦彤！我就磕！我就磕！】

【时总怎么连这种事情都知道？谁懂这句邪教cp给我幼小的心灵带来了多大的冲击。】

【每天和蒲喻绾在一起，会知道这种事情也正常。】

【有道理！】

【时总你和姐姐是什么时候结婚的？会办婚礼吗？如果举办婚礼可不可以让姐姐直播？我们也想看姐姐穿婚纱……】

【看到了我可能会哭出来，虽然知道我没有机会，但是想到那么好的姐姐要和另一人在一起，就算对方是时总我也很难过。】

【不过姐姐能幸福就好。】

【我真的要哭了。】

弹幕上的这些人，从对时亦彤的声讨，变成了对蒲喻绾的祝福。

时亦彤本来还有心思去玩蒲喻绾的头发，看到这些祝福，她的眼神闪烁，面上的表情变得温和起来。

这些人……都是绾绾的粉丝，此刻，正在认真地在祝福自己和绾绾。

和蒲喻绾在一起之前，时亦彤从来不知道粉丝竟然是一个可爱的群体。

但是现在，她好像明白了。

时亦彤弯起眉眼，轻声道：“结婚证是两天前拿到的，当时出了一些意外，所以没能把这件事告诉你们。婚礼当然要办，不出意外会在绾绾的直播间抽一些粉丝参加婚礼，至于直播的问题，我还需要再和绾绾讨论一下。”

【抽奖？参加姐姐的婚礼？】

【我求你了时总，我愿意花钱去买这个名额，让我去吧！】

【前面的什么意思？搞得好像我们没钱一样。】

【……两位姐姐不要这样，因为我是真的没钱。】

【时总！申请开启打钱参加婚礼通道！】

【同意！】

“我要你们的钱做什么？”时亦彤被逗笑了，伸手揽住蒲喻绾的腰，抬着下巴说道：“再说了，就算你们再怎么有钱，难道还能比我有钱吗？”

【……扎心了。】

【时亦彤算你狠。】

【太好了，时总这个意思是不会接受钞能力了！】

【信女愿吃素一个月，换我被抽到去参加姐姐的婚礼。】

【你们有没有发现，时总和我们说话的时候，姐姐笑得好开心。】

【笑得太好看了……又不想把姐姐给时总了。】

【不想有什么用？她们已经结婚了。】

【……时亦彤我好羡慕你啊！】

时亦彤的嘴里发出了一声冷哼，把手机放回了口袋。

节目组的工作人员看着时亦彤和弹幕互动，差点没忍住笑出来。

“时总，蒲老师。”导演走了出来，把一张写了时间的任务表交给时亦彤：“其他嘉宾还在房间收拾东西，所以这次宣读任务的事情就交给时总了。”

时亦彤的眉毛上挑，抬手把任务表接了过来。

因为是最后一期，节目组改变了前两期的策略，删减了一些没有意义的对抗类的任务，更多的是让嘉宾放松。

【欢迎你们来到最后一期，请在任务表里写下嘉宾中你最想一起旅游的搭档，互相选择的嘉宾，将会自动成为一组。】

时亦彤晃了晃手里的任务表，抬头看向导演：这不就是打算让她和绾绾一组吗？

导演摸了摸鼻子：“请两位嘉宾把你们想要旅游的搭档写在任务表上，然后进入你们的房间，等待最终的分组结果。”

时亦彤和蒲喻绾对视一眼，低头在任务表上写上了彼此的名字。

看到任务表上的名字，导演笑得有些灿烂：“现在请两位嘉宾回房间等待。”

听到导演的声音，时亦彤点头，拉着蒲喻绾向房间走去。

确认她们已经回到了自己的房间，导演松了口气，轻轻拍了两下手：“可以让其他嘉宾出来了。”

工作人员点头，连忙去敲其他嘉宾的门。

没过多久，嘉宾们就走了出来，而从他们的表情来看，根本不像在房间收拾东西的样子。

见状，弹幕忍不住有些好奇。

【节目组你们是不是在搞什么大事情？】

【说！你们背着我们在做什么？我们也要知道！】

【薛丹菲笑得好奸诈，你还记得你的酷姐形象吗？】

【薛丹菲：没有这种东西！】

等他们都在沙发上坐下，导演清了清嗓子，开口道：“各位嘉宾应该都知道我们这一期的主要目的吧？”

“别卖关子了。”薛丹菲的嘴里发出了一声冷哼：“我敢保证，现在弹幕上全都在声讨你。”

导演干笑两声，终于不卖关子。

“来之前我已经把这一期的主要目的给各位发过了，作为蒲老师和时总的结婚礼物，在和时家联系之后，最后一天将会为她们两人举办婚礼。”

导演的话音落下，弹幕顿时变得热闹了起来。

【婚礼！】

【节目组你配享太庙！这下是真的进行婚礼直播了！】

【那时总说的抽奖还算数吗？】

导演本人没有看直播间，但是被其他工作人员提醒了。

“既然是时总自己说的，那么抽奖当然是算数的。”没等弹幕高兴两秒，导演又开口道：“毕竟是时总和蒲老师的婚礼，抽奖的范围仅限蒲老师的粉丝，抽奖的结果之后，我会去找平台核实你们在蒲老师直播间的粉丝等级的。”

【核实等级！】

【要不要这么夸张？】

【觉得夸张的一定不是姐姐的粉丝，本来就是时总给我们这些粉丝的福利，不懂你们在震惊什么。】

【是想浑水摸鱼吧？】

【导演你太帅了，我决定今天不骂你了！】

看到最后一条弹幕，导演抽了抽嘴角：意思是之前有在骂他了？

导演看了一眼时间，转头让工作人员在后台开抽奖，做完了这些，他又看向其他嘉宾。

“虽然最后一天要为时总和蒲老师举办婚礼，但是前几天，该走的流程还是要走的。”

导演的表情顿了顿，这才继续说道：“关于各位嘉宾的分组，我们这边已经决定了。分别是沈老师和卢老师，薛老师和夏老师，以及时总和蒲老师。”

“所以我们还需要做什么？”夏之桐开口道。

导演冲夏之桐眨了眨眼，一脸神秘地说道：“和我们一起想，第一站要去哪里旅游。”

“没错。”导演越说越起劲，背也挺直了：“没错，我们这一期的主题就是……说走就走的旅行！”

————————

导演我求你了，黑箱我吧，我想去参加婚礼！！！

════════════════════════════════════════

第76章

导演的话音落下，很长的一段时间里，都没有一个人回答。

过了一会儿，夏之桐后退两步，看向他的眼神多少带了些嫌弃：“你不如直接告诉我们，你懒得想接下来要去哪里旅游得了。”

导演噎了一下：“这怎么能是懒呢？我只是充分尊重各位嘉宾的想法，去你们想去的地方而已。”

“我们没有想法。”薛丹菲秒速开团：“已经是第三期了，大家对节目组都十分信任，所以你不用顾虑太多，我们跟着节目组走就好。”

导演：“……”

说好的人艰不拆呢？

看到导演的表情，夏之桐冷哼出声，不出意外收获了导演“讨好”的眼神。

夏之桐有些无语，没好气地说道：“去海市怎么样？”

海市？导演想了想，眼睛顿时亮了。

别说，这个提议倒是有点意思。

毕竟海市的四季都很舒适，风景不错，又在海边，的确是一个适合举办婚礼的地方。

想到这里，导演果断拿出手机给一个人发了条信息，收到ok的手势后，他的唇角上扬，心里已经有了主意。

与此同时，弹幕上的海市人也在因为这件事激动。

【真的假的？要来我们海市了？？？】

【苍了天了，这么好的机会我说什么都不能错过……我要看姐姐！】

【京市人羡慕了……】

【举办婚礼推荐亚龙湾的海滩草坪，蜈支洲岛也不错！】

【天涯海角不建议举办婚礼，人太多了，感觉姐姐还是更喜欢安静一点的地方。】

直播间的观众在激情讨论，节目组的工作人员也打开了备忘录，认真地把这些建议记了下来。

为了不被蒲喻绾和时亦彤看出破绽，导演又让其他几人填写了任务表，这才把她们喊了出来。

于是，蒲喻绾才刚走到客厅，就看到薛丹菲一脸嫌弃地看向夏之桐：“我为什么要和你一组？”

“你觉得我就想了？”夏之桐不愧是新晋霸总，端起架子来，多少有点不怒自威的感觉：“女人，我劝你不要挑衅我，后果不是你能承受得了的。”

薛丹菲惊讶地眨眼：夏之桐的演技什么时候这么好了？

不行！

薛丹菲心里一紧。

姐姐可是在看她们呢，她是绝对不会承认自己的演技比不过夏之桐的！

一时间，薛丹菲的心里生出了无穷的动力。她的眉毛上挑，双手抱胸，嘴里也发出了一声嗤笑：“区区夏之桐也想吓到我？我告诉你，我可是从厦大毕业的！”

夏之桐沉默了。

【……吓大，厦大，薛丹菲你自己说这句话的时候不觉得冷吗？】

【好冷，真的好冷，冷到不行了。】

【薛丹菲你成功冷到我了，你这个冷酷无情的女人，我是不会原谅你的。】

【别说薛丹菲和夏之桐的演技还挺好的。】

【那是因为她们两个是真的不想和对方分成一组。】

【……我竟无力反驳。】

因着薛丹菲和夏之桐称得上精湛的演技，蒲喻绾并没有对她们产生怀疑。

事实上，在导演说要分组的时候，蒲喻绾就猜到会是这么一个结局了。

毕竟之前卢子阳和沈辞就组队过，据说还有共同话题，想也知道会被分到一组。

她和时亦彤又是默认一组，于是就只剩下了薛丹菲和夏之桐两个人。

蒲喻绾上前两步，轻声安慰道：“没关系的，只是作为同一个小组的成员一起旅游，又不是让你们互相给对方挑衣服。”

薛丹菲和夏之桐本来还在演戏，听到蒲喻绾的这句话，一些不美好的回忆顿时涌上心头。

下一秒，薛丹菲和夏之桐默契地看向导演。

接触到她们的视线，导演连忙摆手：“你们不要看我！这次没有这个环节了！”

得到导演的许可，薛丹菲冷哼出声，看起来像是接受了自己要和夏之桐一组的事情。

想了想，薛丹菲还是不爽时亦彤这个“空降”的嘉宾能够霸占自己的主播姐姐，嘴巴一撇，哭丧着一张脸走了过来，超绝不经意地把蒲喻绾拉到了自己和夏之桐的包围圈。

“姐姐我和你说！夏之桐真是太过分了！”薛丹菲伸出手，夸张地比画着：“我都已经大发慈悲决定和她一组了，结果你看她……根本就不情愿！”

“呵呵。”夏之桐冷笑道：“你别听薛丹菲恶人先告状，刚才是她在导演面前说的，宁愿和一头猪一起旅游，也不和我一组。”

薛丹菲的表情震惊，显然她也没有想到夏之桐竟然这么狠。

但是很快，她就反应过来还有蒲喻绾在看，连忙开口道：“你敢说你不是这么想的？”

夏之桐点头，理所当然地说道：“我当然是这么想的。”

蒲喻绾捂住嘴，险些没忍住笑出来。

【玩这么大吗？】

【薛丹菲和夏之桐真的完全不像演的。】

【其实是在公报私仇，借机宣泄自己的不满，懂了懂了，论聪明还得是这两个人。】

【所以确定要来海市了？我订机票了啊！】

【？？？前面的你不说我都忘了，我也去订！】

*

早在确定要去H市的时候，导演就已经用嘉宾的身份信息买了机票。

从京市到海市坐飞机，最多只需要两个小时。

下了飞机，他们便去导演订的酒店办理入住，准备迎接接下来的旅行计划。

闲来无事，蒲喻绾和时亦彤商量了一下，便开了直播。

于是，蒲喻绾有幸体验了一秒钟涌进70万粉丝，最后直播间卡退的经历。

蒲喻绾：？

没办法，她只能连上酒店的WIFI，切换了线路重新开播，这才没有被卡出去。

直播间的粉丝看到蒲喻绾的脸出现在屏幕中，顿时激动了起来。

【姐姐！好久不见！】

【我汪的一下就哭了，朋友问我为什么，我说被姐姐弄哭的。朋友说要帮我讨个说法，我说你懂什么，这是幸福的眼泪。】

【今天的姐姐也很好看，就是旁边的alpha看起来有些碍眼。没关系的姐姐，身为一个合格的妻子，我是不会在乎这些小三小四的。】

【没错，我们都很大度。】

【？？？蒲喻绾的粉丝真的有毒。】

一旁的时亦彤看到弹幕上的这些话，眉毛不住上挑，她从后方抱住蒲喻绾，伸手把手机拿了过来。

“我可能是视力出现问题了。”时亦彤开口道：“总觉得看到有些人在撬我墙脚，绾绾，你还是陪我去医院吧，改天再直播好了。”

听到这句话，弹幕立马滑跪。

【时总刀下留人！】

【大家就是开个玩笑，时总你怎么可以这么小气！】

【瞎，你看看这整的。让我看看这是谁？哦！这不是我们姐姐的alpha吗？刚才没戴眼镜，现在认出来了。】

【什么？原来是姐姐的alpha吗？原来如此，难怪刚才就觉得气质和寻常alpha不太一样。】

【失敬失敬，竟然是姐姐的alpha。】

【……就这个变如脸。】

蒲喻绾被弹幕逗笑了。

“你别欺负他们。”蒲喻绾用手戳了戳时亦彤的腰窝。

她的这些粉丝，大多都是女生，其中还以omega居多。

想到屏幕那头都是一些香香软软的omega，蒲喻绾顿时有些心软，抬手刚想再戳时亦彤两下，手就被人抓住了。

“不能再戳了，绾绾。”时亦彤的面色如常，发梢下的耳朵却有些泛红：“再戳下去就真的要停播了。”

蒲喻绾一愣，顿时反应过来。

与此同时，弹幕也听懂了时亦彤的意思。

【时总你在说什么？？？】

【她在做什么呀？（愤怒把时总推开）她在做什么呀？（抱住姐姐嚎啕大哭）她在做什么呀！（无能狂怒）】

【时亦彤我好羡慕你啊！】

【已经不知道第多少次羡慕时总了，不过……还是祝你们新婚快乐！】

【新婚快乐，姐姐！】

【虽然之前已经在时总的微博的评论区说过了，但还是希望时总能好好对姐姐。】

【我又要哭了，时亦彤你对我的蒲姐姐不好我是绝对不会原谅你的，就算姐姐拦着，我也要去把姐姐带走。】

看到最后一条弹幕，时亦彤的眼神闪烁，伸手点开了对方的头像。

果然，是林清清。

时亦彤有些想笑，不知道想到什么，她的表情变得严肃，认真地说道：“只要有我在，绾绾不会被任何人欺负。”

重生和系统这样的事情，说起来到底还是有些匪夷所思。

亲自陪蒲喻绾走完了一程之后，时亦彤更加确定，这个世界上再也不会有人能够让她这般在意。

而蒲喻绾也值得她的喜欢……准确来说，蒲喻绾配得上所有美好的一切。

想到在蒲喻绾曾经为了她，一次又一次地和世界的意识对抗，最后让她这个“配角”成为了位面之子。

时亦彤长吁了一口气，看着摄像头的方向说出了下一句：“除非我死。”

“……”

时亦彤的这句话说得很直白，直白到蒲喻绾都愣了一下。

反应过来这个人都说了什么，蒲喻绾低下头，在摄像头看不到的地方，她的手和时亦彤紧紧地握在了一起。

————————

众嘉宾：演戏好难（艰难

════════════════════════════════════════

第77章

【……不知道为什么，我好想哭。】

【时总这句话说得怎么这么严肃，我们都不好意思开玩笑了。】

【姐姐的脸怎么红了？】

【不对啊！眼睛怎么也红了！】

【姐姐姐姐，你怎么哭了？是不是弹幕上有什么话让你不开心了？】

看到弹幕，蒲喻绾愣了一下，连忙摇头道：“就是觉得有点高兴，谢谢大家能够喜欢我。”

【姐姐你这话说得我们都要不好意思了！】

【又在羡慕时总了，不过今天时总的发言深得我心，明天再和时总抢姐姐。】

【真的能抢到吗？家人们。】

【万一呢？】

时亦彤的嘴里发出了一声冷哼，选择无视这些试图挑衅自己的弹幕。

“绾绾开直播，是为了问你们，对婚礼有什么建议。”时亦彤把蒲喻绾搂得更紧了，示威一样地看着摄像头：“根据你们的建议，我会考虑要不要采纳。”

【建议？】

【时总时总，能不能在结婚的时候让姐姐穿西装，你穿婚纱？当然你们两个都穿婚纱也可以。】

【所以就是为了看时总穿婚纱。】

【都把姐姐抢走了，让她穿一下婚纱怎么了？】

自从发现时亦彤的绿茶属性之后，弹幕上的这些人对她可以说是越来越不客气了。

见状，时亦彤略微挑眉，转头看向身旁的蒲喻绾：“绾绾是怎么想的？”

怎么又和她有关系了？

蒲喻绾迷茫地眨眼，过了一会儿才反应过来：“姐姐想穿婚纱吗？”

蒲喻绾想了一下时亦彤穿婚纱的样子，洁白的婚纱配着漂亮的头纱，胸口的V领一直往下开……不行，不能脑补了。

蒲喻绾捂住鼻子，一张脸涨得通红。

“我觉得可以……”她的声音很小，把脸埋进时亦彤的怀里：“如果有合适的婚纱，我还挺想看姐姐穿的。”

看到蒲喻绾面上的红晕，时亦彤的眼底闪过一丝笑意。

事实上，她在问蒲喻绾的时候，就已经猜到了这个人会怎么回答。

这会儿从蒲喻绾的口中听到了肯定的答案，时亦彤弯起眉眼，轻声道：“那就听你的，婚礼的时候我穿婚纱。”

时亦彤的话音落下，几乎第一时间，就有人把这件事情偷偷告诉了节目组。

节目组本来都在找蓝色购买适合时亦彤的西装了，听说了这件事后，连忙又去和对方商量。

蓝色的销售部本来还在中规中矩地和他们说话，结果不知道从什么时候开始，语气突然变了。

【白：你说谁要穿婚纱？】

【小讨厌节目组：按照目前的情况来看，时总穿婚纱的面比较大。】

【白：时亦彤你也有今天！】

【白撤回了一条信息。】

【白：那太好了，时总和蒲总在婚礼上穿的衣服，等你们选好款式之后，我们将会无偿提供，就当作我们送给她们两个的新婚礼物。】

【小讨厌节目组：真的吗？太感谢了。】

【白：是我要感谢你们。】

【白：笑死我了，时亦彤穿婚纱，这个乐子我一定要看。】

【白撤回了一条信息。】

【白：虽然有些不好意思，因为我们的总裁和她们两个关系比较好，所以等到婚礼那天，我们可以去看吗？】

【小讨厌节目组：当然可以。】

*

蓝色销售部里，白沐颜在结束了和节目组的对话之后，转头看向身旁的方雨薇。

“他们已经同意了。”

“很好。”方雨薇有些高兴，伸手拍了拍白沐颜的肩膀：“到时候你记得陪我一起去，不然我担心时亦彤找我麻烦。”

刚才方雨薇用白沐颜的微信和节目中对话，险些就让对方发现了自己不是本人，如果不是方雨薇反应及时，把自己发出去的话撤回了，怕是要露馅。

想到这里，方雨薇不好意思地看了白沐颜一眼，声音也小了不少：“我和你说时亦彤这个人可小气了，之前去找蒲喻绾签合同的时候，她护得可严实了，我又没打算和她抢人！”

白沐颜有些想笑：“时总会是这种态度，说明在时总看来，她和方总是朋友。”

方雨薇冷哼出声：“她最好真的是。”

不过……

时亦彤穿婚纱？

方雨薇乐得不行，从通讯录里找到林清清的头像点了进去。

【方雨薇：时亦彤要在婚礼穿婚纱，你怎么想？】

几乎是这条信息发出的一瞬间，林清清就把电话打了过来。

“时亦彤要穿婚纱？”林清清的声音一听就是在憋笑：“真的假的？我现在就要去告诉我姐，婚礼那天我说什么都要去。”

“我刚才把和节目组的聊天记录发给你了。”方雨薇笑着说道：“等节目组选好款式，你来帮我看看，要不要在时亦彤的婚纱上加一些什么装饰。”

“我懂我懂。”林清清光速懂了方雨薇的意思：“我和我姐打完电话就去找你，反正我最近也没有什么事情，一定会认真提意见的。”

这么说完，方雨薇和林清清默契地笑了起来。

一旁的白沐颜默默地后退两步，只觉得后背一阵发凉。

但是看到方雨薇笑得这么开心，白沐颜的神色微动，想了想，拿起一个没有用过的杯子接了一杯温水递给对方。

“口渴吗？”白沐颜低下头去，藏在发梢下的耳朵微微泛红：“今天看到你找其他人借计生用品，所以我觉得你应该多喝温水。”

方雨薇的表情怔愣了一瞬，反应过来白沐颜在说什么，红着脸背过身去。

*

该说不说，海市的确是一个很适合旅游的城市。

虽然这一期的主要目的是给蒲喻绾和时亦彤举办婚礼，但是节目组还是认真地做了攻略，打算让嘉宾们好好地享受这一次的旅游。

大概是因为刚领了结婚证，又经历了阮文玥的事情，蒲喻绾和时亦彤果断把这一期当作蜜月预热。

与此同时，在她们两个不知道的情况下，节目组和其他嘉宾也在为了她们两个的婚礼做准备。

最后一天，导演将他们带到了亚特兰X斯酒店。

蒲喻绾和时亦彤办理了入住，出来便看到导演正拿着台本一样的东西在和工作人员对流程。

台本？

蒲喻绾有些迷茫：这一期不是纯旅游吗？竟然还需要台本这种东西？

“蒲老师。”听到身后的声音，导演转过头来，面上也出现了笑容：“其他嘉宾还没有出来，你和时总可以先休息一会儿。”

蒲喻绾点头，想到一些事情，再度开口：“说起来……我们这应该是最后一天了吧？为什么还要特意换酒店？”

导演干笑两声：“因为是最后一期，所以在和林总聊过之后，决定最后一期多录一天。”

“多录一天？”时亦彤开口道：“这是林白露决定的？”

顶着时亦彤的视线，导演感受到了极大的压力。

“因……因为上一期出现意外，所以多录一天，也算对粉丝的补偿。”大概是觉得找到了合适的理由，导演松了口气，面上的表情也恢复了正常：“非常抱歉，时总，如果您因为一些工作脱不开……”

“没关系。”时亦彤伸出手，打断了导演的发言：“只是多出来一天，不会对接下来的工作有什么影响。”

导演松了口气：“好的时总，真的非常感谢。”

【笑死我了，导演冷汗都快出来了。】

【总感觉时总猜到了，应该不是我的错觉。】

【我也是这么想的……毕竟时总一直以来给我的感觉都挺聪明的。】

【管她才没猜到，穿婚纱就完了！】

【我太期待了，终于可以看到姐姐和时总的婚礼了！】

其他嘉宾也都准备好了，便有工作人员跑来和导演比了一个ok的手势。

见状，导演的眼睛亮了，转头看向这两个人。

刚好……就迎上了时亦彤的视线。

导演：“……”

时总的眼神怎么看得他心里毛毛的。

看到导演的反应，时亦彤抽了抽嘴角，面上的表情带着一些无奈：“是有什么惊喜在等着我们吗？”

蒲喻绾一愣，惊讶地看向导演：“惊喜？”

再看导演，面上满是小秘密被发现的懊恼。

事已至此，导演也只能认命了。

“时总你是什么时候发现的？”

“最开始。”时亦彤的眉毛上挑：“从第一天开始，你们所有人的表情就很奇怪，之前我还不确定，直到刚才，我才确定你们在给我和绾绾准备惊喜。”

老实说，这种被“瞒”着的感觉时亦彤并不讨厌。

头一次碰到这样的事情，甚至还有些新奇。

如果没有和绾绾在一起，她可能这一辈子都不会碰到这样的事情。时亦彤在心里想道。

除了在蒲喻绾的面前，在对其他人的时候，时亦彤的表情难得的温和。

“所以是什么惊喜？”时亦彤开口道。

听到时亦彤的声音，导演和其他人对视一眼，没忍住笑了起来。

下一秒，彩蛋从空中飘了下来，落在她们的身上。

与此同时，方雨薇和林清清跑了出来，两个人的手里则是拿着两套婚纱。

“新婚快乐，两位总裁！”夏之桐在一旁适时地开口：“现在两位新人可以去换婚纱参加婚礼了。”

————————

明天就是正文结局了宝宝们！然后接下来就是小蒲和时总如果没有这些系统和“穿书，是怎么样在一起的if线，偷偷告诉你们，俺已经写完了……

════════════════════════════════════════

第78章

蒲喻绾和时亦彤愣住了。

从夏之桐和其他人的反应来看，这件事情显然是从很早之前就开始筹划了。

时亦彤看着林清清和方雨薇手中的婚纱，再想起夏之桐刚才说的，也不知道想到了什么，视线落在了导演的身上。

“会有两件婚纱……不会是因为，之前绾绾直播的时候，你们也在旁边看着吧？”

导演干笑两声，努力把自己缩到了一众工作人员的身后：“当时直播间的粉丝问的时候，您不是没有拒绝吗？我们这也是尊重您的想法，给你们两个一个完美的婚礼。”

呵呵。

时亦彤冷笑出声：“确定是想给我们一个完美的婚礼，而不是为了看笑话吗？”

“时总你怎么能这么想？”导演挺直了胸膛，理不直气也壮地说道：“如果是为了看笑话，我们完全可以给您准备一套最性感的婚纱，而不是拜托蓝色帮我们选择最适合您的。”

时亦彤没忍住翻了个白眼，转头又看向方雨薇：“所以我们的婚纱是你选的？”

“还有我在旁边提意见。”林清清举起手，凑到了时亦彤的面前：“为了给蒲姐姐一个最值得回忆的婚礼，我们两个可是非常努力的！”

方雨薇点头：“林清清说得对。”

林清清和方雨薇这两个人一唱一和，直接把时亦彤气笑了。事实上，就连时亦彤也没想到，这两个人竟然会因为她和蒲喻绾的婚礼变得关系这么好。

时亦彤有些无奈，视线掠过这两个人，看向后方的林白露：“这件事情，不会也有你的主意吧？”

“这话说得我可就不爱听了。”林白露抱着胸，冷着一张脸，非常霸总地抬起了下巴：“身为你和蒲喻绾的朋友，我只是做了自己应该做的事情。”

时亦彤：“……”

她就知道。

“不是挺好的吗？”在她身后的蒲喻绾突然开口。

“难得有这么一个机会，我也觉得……婚礼上有这么多的朋友，是一件很开心的事情。”蒲喻绾从方雨薇的手中接过婚纱，心里有些感动：“这么短的时间，帮我们选出最适合我们的婚纱，还要去想在上面加什么装饰，想也知道清清和方小姐有多么辛苦。”

听到蒲喻绾说的，方雨薇脸一红，别扭地转过头去：“都喊林清清是清清了，怎么就不能直接喊我的名字？”

蒲喻绾的唇角上扬，表情温和地说道：“雨薇。”

方雨薇的脸更红了，刚要说什么就被林清清挤到了一边。

“蒲姐姐你快点试试这套婚纱，我和方雨薇一致认为这套婚纱你穿上会很好看。”在说这句话的时候，林清清的眼眶整个都是红的，她的一只手死死地抓着蒲喻绾，听她的语气像是下一秒就要哭了：“如果……如果蒲姐姐你有那么一点点嫌弃时亦彤，我可以现在就带着你逃婚。”

“要不我们现在就逃婚吧！”越说，林清清心里越美，面上的表情也变得兴奋起来：“蒲姐姐我告诉你，我都已经勘察好路线了，只要你想，我们现在就能离开，保证时亦彤在半年之内找不到我……姐！你拉我干嘛！”

“你可消停一点吧，祖宗。”林白露头痛地叹气，朝着时亦彤的方向做了个手势：“你是想让时亦彤在婚礼现场给大家表演一个大变杀人狂吗？”

顺着林白露的视线，林清清这才看到时亦彤那比锅底还黑的脸色。

她在心里有些不服气，想到今天是蒲喻绾的婚礼，到了嘴边的话又被她咽了回去。

“我很认真的好吗……”林清清吸了吸鼻子，不甘心地踩了自家姐姐一脚：“还不是因为你不争气，如果你能比时亦彤更早认识蒲姐姐，说不定蒲姐姐就能嫁到我们林家了。”

林白露无奈地抚额：“你给我少说两句。”

老实说，对于自家妹妹会这么喜欢蒲喻绾的事情，林白露多少也能了解。

像她们这种家庭的人，对于蒲喻绾这种类型，可以说是没有任何抵抗力。同理，时亦彤也是一样的。

林清清会这么嫌弃时亦彤，一方面是因为蒲卫年去民宿搞事的时候，时亦彤没有在旁边陪着。另一方面则是因为阮文玥这个情敌，虽然没有具体的证据，但是蒲喻绾和时亦彤领证的当天，阮文玥就出了车祸，出车祸的地点还是在民政局附近，想也知道发生了什么。加上之前时亦彤在节目录制的过程中信息素暴走，因为时亦彤，害得蒲喻绾也要请假，所以林清清总是觉得这都是因为时亦彤做得不够好。

在林清清看来，如果时亦彤能够把蒲喻绾保护得很好，那么无论是蒲卫年还是阮文玥就都没有机会靠近蒲喻绾。毕竟蒲卫年那次的事情……如果夏之桐没有提出要陪着蒲喻绾一起去见蒲卫年，谁也不知道会发生什么。

不过——

“蒲喻绾只会和时亦彤在一起。”林白露轻声道。

“我没有办法像时亦彤一样放下工作，跟着自己喜欢的人跑来跑去。准确来说，我也想象不到，如果有一天我真的喜欢上一个人，我会为了对方变成什么样子。”

林白露承认，最早的时候，她在心里曾对蒲喻绾生出过好感。

但是很快，林白露就知道自己和蒲喻绾不是一路人，也没有可能和对方在一起。

并不是因为蒲喻绾和时亦彤的婚事，也不是因为这两个人早就已经同居，更不是因为时亦彤曾在直播间的弹幕上表现出对蒲喻绾的维护。

她只是单纯的……没有办法把自己卑劣的一面，完完整整地展露在另一个人的面前，就算是身为家人的林清清，看到的也是她好的一面。

林白露看得出来，时亦彤和她一样，内心都藏着阴暗的情绪。但是这个人却能毫无顾忌地在蒲喻绾的面前展示出来，身为时氏集团的继承人，却能把吃醋说得理直气壮，之前还会为了蒲喻绾把工作推掉，主动跑去对方的城市陪着。

那个时候林白露嘴上笑时亦彤离开蒲喻绾就活不下去，其实她的心里在羡慕，羡慕时亦彤能够活得随性，也羡慕时亦彤能够碰到那个特别的人。

“啧。”林白露长吁了一口气，伸手抓住自己的头发：“我怎么越想越觉得羡慕了？”

“我就说吧！”林清清本来还想再说两句，扭头却看到林白露的面上带着些酸涩的惆怅。见状，她沉默了两秒，伸出手来拍了拍林白露的肩膀：“如果觉得累了，就把工作分给我一部分，然后你就可以趁着这个时间出去旅游，说不定还能谈个恋爱。”

“不过最好的omega已经被时亦彤这个讨厌鬼娶走了。”林清清装模作样地叹气。

被她的表情逗乐，林白露伸出手，轻轻地在林清清的脑门上来了个脑瓜嘣：“有时间担心我，还是想想要怎么推掉下周给你定好的相亲吧。”

提到这件事，林清清的脸一垮，崩溃地捂住耳朵：“我已经很努力让自己忘记了，你怎么可以提醒我？”

“当然是因为我乐意。”林白露得意地挑眉，不知道想到了什么，没忍住笑了起来。

“……”

“要幸福啊。”

无论是蒲喻绾，还是时亦彤。

*

“你这个表情也太难看了。”夏之桐靠在门边，面无表情地看着妆娘在给穿着婚纱的时亦彤化妆加做造型。

她本来是想来笑话时亦彤的，看到对方面上的那种堪称幸福的笑容，顿时觉得有些倒胃口。

“你还是别这么笑了。”夏之桐嫌弃地说道：“看起来有些恶心。”

时亦彤透过镜子看她：“这种日子，我就不嘲讽手下败将了。”

听听这话说的。夏之桐被气笑了，没忍住回怼道：“虽然林清清放弃了，但是我可还是想着找个机会带蒲喻绾逃婚的。所以我劝你最好不要惹我生气，万一我一个想不开，把蒲喻绾带走了怎么办？”

“你不会的。”时亦彤的这句话说得很笃定：“不然我们也不会成为朋友。”

“……”

朋友。夏之桐扯了扯嘴角，长长地呼出了一口气：“所以我才讨厌你。”

夏之桐最早会想写霸总文，是想塑造一个自己心目中的霸总。虽然会说土味情话，和所有的霸总一样，在商场上雷厉风行，也会说出“天凉了让xxx破产吧”这样的发言，但却是个有血有肉的人，碰到了喜欢的人之后也会学着改变。

真是让人不爽。夏之桐在心里想道。

事到如今，岂不是要承认时亦彤就是最符合的霸总人选？

夏之桐想起自己只是想了一个脑洞的霸总小说，再看面前的时亦彤，她的眼睛转了转，过了好一会儿才开口道：“你觉得《说好的凤傲天怎么强取豪夺了》……这样的题目怎么样？”

你在说什么奇怪的东西？时亦彤的表情是这个意思。

看到时亦彤的这个反应，夏之桐笑了起来，笑着笑着，内心却生出了一种坚定。

“那就这个题目好了。”她从口袋里拿出手机，把一些自己觉得重要的细节记了下来。

为了让人看不出这是在写蒲喻绾和时亦彤，她决定加入一些重生和穿越的因素，不然再加上最近比较流行的系统好了，感觉会很有意思。

想到这里，夏之桐点了点头，唇角不住上扬。

“……书里的角色一定会很幸福的。”

至于她这个作者，那就做一个最忠实的看客，陪着这两个人走完这一程好了。

————————

林清清：（恨铁不成钢）不争气！

林白露：。

════════════════════════════════════════

第79章 正文完

事实上，在这一天来临之前，时亦彤在心里无数次幻想过。

但是当这一天真正到来的时候，她却控制不住地紧张起来。

在妆娘的帮助下，精致的妆容已经化好，婚纱上面也没有任何的褶皱。

“时总，所有的准备工作都已经结束了。”其中一位妆娘笑着看她：“现在您可以去找你的omega了。”

“……好。”时亦彤扯了扯嘴角，想要挤出一个笑容，却发现自己怎么努力都做不到。

“……”

等一下，微笑到底应该怎么做？

时亦彤僵硬地起身，抬头看到夏之桐正一脸嫌弃地看向自己。

时亦彤：“……”

“你怎么还没走？”

“如果我走了，岂不是看不到这么有意思的事情？”夏之桐的眉毛上挑，幸灾乐祸地说道：“你刚才的样子我都拍下来了，等你们结婚之后，我就把这些发给蒲喻绾。”

时亦彤翻了个白眼：“幼稚。”

“我的确是幼稚。”夏之桐点头，承认得颇有些理所当然：“身为你的情敌，我能做得这么体面已经很不容易了，你最好不要得寸进尺。”

事实上，夏之桐不是不能理解时亦彤的紧张。

如果她是时亦彤，现在怕是没有办法做得比对方更好。

想到时亦彤就这么做了她做不到的事情，现在还要和蒲喻绾结婚，夏之桐深吸了一口气，内心带着些说不出的羡慕。

“时间也差不多了。”夏之桐闭上眼睛，过了两秒才看向时亦彤：“蒲喻绾那边也已经准备好了，我说……时亦彤，你不会要让omega等你吧？”

“开什么玩笑？”时亦彤冷哼出声，想到要去见蒲喻绾，忍不住又开始紧张起来。

“……”

绾绾……会穿什么样的婚纱呢？

刚才在楼下，她只看到林清清的手里拿着一套婚纱，但是婚纱的样式却一点没看，满脑子都是自己要和蒲喻绾举办婚礼的事情。

过去时亦彤也不是没有参加过别人的婚礼，在她的认知里，婚礼就是两个人笑着撑完全场，宾客们只负责拿钱就可以离开的无聊活动。

轮到自己，却发现根本不是这个样子。

糟透了。

时亦彤在心里想道。

妆娘给自己做的造型真的可以吗？虽然是粉丝提议的，当时绾绾也很期待，但是她的这一套婚纱绾绾真的会喜欢吗？

待会儿见到绾绾的第一句话应该说什么？

证婚人是谁？

父亲和母亲知道她们要在节目中举办婚礼的事情吗？

还有集团的那些人，之前她和绾绾说过，等她们举办婚礼的时候，要给他们发红包。待会儿拿到手机，一定要第一时间把这件事情办了，不然她大概会因为紧张把这件事情忘记。

还有……

还有。

还有什么来着？

因为满脑子都是乱七八糟的事情，所以时亦彤并没有注意到，自己已经被夏之桐推着，朝着婚礼的现场走去。

与此同时，因为时亦彤换婚纱被关掉的直播，也被再次打开。

【……是因为这是婚礼吗？我竟然觉得时总穿着婚纱，一点都不奇怪，甚至有点好看。】

【Alpha，beta，omega只要想穿就能穿，什么时候说过alpha就不能穿婚纱了？】

【时总的脸好红，隔着屏幕我都能感觉出来她的紧张。】

【真没想到时总在这种场合也会紧张，我还以为霸总都是沉着冷静，无论碰到什么事情不会紧张呢。】

【这可是婚礼！能和喜欢的人举办婚礼，紧张才是正常的！】

弹幕上的那些发言时亦彤并没有看到，当然，就算看到了她也不会在意。

被夏之桐推着，时亦彤来到了一楼，与此同时，她也终于反应过来。

时亦彤：“……”

她还没有要怎么和绾绾说第一句话呢！

而在她这么想的同时，有人在她的身后开口。

“姐姐。”

“……”

心脏，突然就开始跳动。

直到多年以后，时亦彤都没有办法形容那种感觉。

像是跌进了温热的池水，时亦彤的眼睛睁大，还没有反应过来身子便不住下沉。

她想要转身，但是她做不到。

唯一能做的就是僵硬着站在原地，听着身后的脚步声越来越近，最后停在了距离她只有半米不到的位置。

“姐姐。”时亦彤听到对方再次开口：“不回头看我一眼吗？”

“……我在回头了。”时亦彤张开嘴，却发现自己的声音已经变得喑哑。

她的呼吸整个都是急促的，大脑也一片空白。

即便如此，时亦彤还是控制着自己的身体向后转去。

然后——

然后时亦彤看到了蒲喻绾。

时亦彤愣住了。

*

我大概见过这个场景。

时亦彤在心里想道。

在梦里，在她每次和蒲喻绾对视的瞬间，在午夜梦回之际，当她看向身旁的omega，她的心里都会浮现出眼前的场景。

娇小，温柔，这个世界上只有一个，独属于自己的omega，穿着一身洁白的婚纱，微笑着站在她的面前。

不过眼前的蒲喻绾和她想象中不太一样，因为在她梦里的蒲喻绾一直在笑，面前的omega虽然也在笑，眼角却闪烁着泪光。

但是……这个样子的蒲喻绾却比任何时候都要让她心动。

“绾绾。”时亦彤张了张嘴，艰难地拉住蒲喻绾的手：“……你真好看。”

【我不行了，我真的要哭了。】

【我从刚才开始就一直在哭，原来看到别人幸福，自己真的会流眼泪，之前我在网上看到这句话，还以为是在开玩笑。】

【这是因为蒲喻绾是一个很好的人，所以看到她幸福，才会忍不住想哭。】

【我的天……你们快看，时总哭了。】

【我现在连话都说不出来了，一直抱着手机在哭。谁懂啊，刚才我还在忍，结果看到时总哭，我是真的没忍住。】

【时亦彤你哭什么？你可是人生赢家！你给我好好对我们姐姐，不许哭！】

别说弹幕，就连时亦彤自己也没有想到，她会因为看到蒲喻绾穿着婚纱站在自己的面前流下眼泪。

她的手一直在抖，大概是猜到了什么，蒲喻绾的眉眼弯起，上前把她抱住了。

“姐姐。”蒲喻绾笑着说道：“我们早就拿过结婚证了，今天只是补一个婚礼。”

所以，不要哭。

听出了蒲喻绾话里的意思，时亦彤低下头，把脸埋进蒲喻绾的颈间。

她大概……永远都不会忘记这一天。

时亦彤长吁了一口气，努力地调整着自己的呼吸。

过了一会儿，她站直了身子，看向蒲喻绾的眼底盛满了温和：“导演有说接下来要走什么流程吗？”

蒲喻绾摇头，不确定地猜测道：“大概是……吃喝玩乐，听大家对我们的祝福？”

弹幕：？

【婚礼才不是这样的好吗……好吧，的确是这样。】

【这可是婚礼，就算你是我们的姐姐，也不可以这么儿戏……好吧，其实也没有很儿戏。】

【所以婚礼到底要做什么？】

【吃喝玩乐，听到场的宾客对新人的祝福。】

【那不是和蒲喻绾说的一样吗！】

【我又没有结过婚，这都是千度上面说的！】

话是这么说，举办婚礼，其实也就是这么一回事儿。

婚礼的现场，早就被酒店的人打扮得足够浪漫。远远地看到蒲喻绾和时亦彤手拉着手走了过来，导演眼睛一亮，伸出手来打了个响指。

下一秒，彩带从天空落下，最后停在这两个人的肩头。

“新婚快乐！”

“新婚快乐时总！蒲老师！”“时亦彤你对蒲姐姐不好我这辈子都不会放过你！”“清清你给我小声点……”

“方总你怎么哭了……”“呜呜呜，蒲喻绾身上的这套婚纱真好看，不愧是我选出来的。”

“导演，我们婚礼搞这么隆重，预算真的够吗？”“没关系，有林总给我们报销！”“可是林总在你身后看着……”“林，林总？”

嘈杂的人声中，蒲喻绾听到了自己的呼吸。

她看向身旁的时亦彤，刚好撞进对方的视线。

一时间，周围的景色都变得黯淡了起来，能够看到的只有彼此的眼眸，和在其中清楚映出的自己。

“……”

喜欢。

蒲喻绾在心里想道。

喜欢，很喜欢，无论重来多少次，都不会有人再像时亦彤一样让自己心动。

冥冥之中，蒲喻绾总觉得在其他的世界，也有可能是前世，也曾和时亦彤相恋。

但是这些事情本来就无从考证，而她唯一能做的就是珍惜当下。

【识别到角色“蒲喻绾”打开了记忆的枷锁，作为世界的意识对你们的馈赠……希望这是我们最后一次对话。】

伴随着一声电子的机械声，蒲喻绾睁大眼睛，关于自己和时亦彤曾经经历过的那些事情，全都被她记起。

因为蒲喻绾是曾经的主角，所以她能看到的事情，远比时亦彤看到的要多。

她看到时亦彤在宴会上不顾系统的阻拦，径直朝着自己走了过来。看到鬼屋里的两个时亦彤变成一个人，以及离别之前，给自己的那个吻。

看到阮文玥开车撞过来的瞬间，时亦彤明明知道不会有事，却还是面色苍白地抱紧自己。直到确认没有事之后，这才心有余悸地吻在自己的额头。

“……”

真好。

能够喜欢上时亦彤，真好。

【送你们的礼物，你已经看到了，接下来我要离开了。】

等一下。蒲喻绾在心里喊道。

【……】

【问，角色“蒲喻绾”还有什么想问的？】

蒲喻绾什么都没有问，她只是勾起唇角，在心里无声地说了一句“谢谢”。

【……世界的意识，还让我转达一句话。】

【祝你们幸福。】

之后，那个电子声就离开了。

*

“绾绾。”在蒲喻绾的面前，时亦彤正笑着看她，眼中除了她便没有其他人。

被时亦彤的视线触及，蒲喻绾的眉眼弯起，紧紧地拉住了对方的手。

“……”

以后，一定会越来越幸福的。

一定。

————————

俺说不出来话了，明天同一时间，你们记得来看番外，不然我就哭。

════════════════════════════════════════

第80章

“……”

有点难办。

时亦彤在心里想道。

前段时间，阮家的那位疯子从M国回来了，也不知道怎么想的，才刚回来就抢了时家的很多合作。

论在京市的地位，时家当然比阮家的地位高。

奈何阮文玥就是一个疯子，如果不配合她，就拉着所有人下水，丧心病狂的程度堪比变态。饶是时亦彤这种不怎么在乎周围人的类型，碰到阮文玥，心里也生出了一股火气。

林白露在收到时亦彤的信息后就赶了过来，在服务员的指引下，她来到了时亦彤的包厢，门才拉开了一条缝，林白露就把门关上了。

“这里有我一个人就够了。”林白露的视线从服务员的后颈掠过，看到那里贴的抑制贴，只觉得自己的头已经开始痛了。

等人离开之后，林白露推开门走了进去。

“你能不能收敛一点？”林白露的表情带着些无奈：“我在门口都闻到你的信息素了，你是打算引起骚乱吗？”

听到林白露的声音，时亦彤抬头看她一眼，嘴里发出了一声冷哼：“不然我为什么喊你来？”

林白露：“……”

她就活该欠这个人的！

“说吧。”林白露坐在沙发上，身子向后调整了一个舒服的姿势，这才继续说道：“阮文玥又怎么惹你了？”

“她还需要惹我？”时亦彤嗤笑着说道：“她的存在就是一种对我的骚扰。”

林白露叹了口气：很好，这次是真的被烦到了。

“你先冷静一点，我听说，还有一个人比你更烦。”林白露的话音刚落，面前的时亦彤就朝着自己的方向看了出来。

看出时亦彤对自己的话题感兴趣，林白露清了清嗓子，这才继续说道：“我也是最近听清清说的，阮文玥之所以急着从M国回来，是因为蒲家的omega到了合适的年龄，蒲家现在正在给她筛选合适的结婚人选。”

蒲家？

时亦彤皱起眉头。

“阮家竟然会同意阮文玥和一个二流世家的omega结婚，我还以为阮家都是一群封建的老古板。”

“清清和我说的时候，我也是这么想的。”林白露感慨道：“不过这都是之前的阮家，阮文玥回来没多久，阮家从上到下就都被阮文玥敲打了一遍，现在完全就是她的一言堂。”

听话的就被留下，不合心意的就被扔到国外，说不定哪天就在国外消失了。

对自家人尚且如此，阮氏集团的那些股东自然也不敢对她有任何不满。

可惜了那个蒲家的omega，被这么一个疯子盯上，想也知道后果会有多么不幸。

想到这里，林白露叹了口气：“清清说，蒲家的omega和阮文玥从小一起长大，小的时候好像关系很好，后来不知道因为什么，两个人掰了。阮文玥会离开京市去M国，好像就和对方有些关系。”

“可笑。”时亦彤冷哼道：“阮文玥那样的自私自利的疯子，怎么可能会为了某个人离开，一定是她自己想去M国，然后又把原因套在了这个omega的身上。”

听到时亦彤说的，林白露惊讶地眨眼：“你怎么知道？”

时亦彤翻了个白眼：“以阮文玥的性格，如果当年就很在意对方，你觉得她会离开吗？就算是离开，也会把人抓着一起，甚至是关起来，只有自己一个人能看到。”

林白露噎了一下，这才反应过来：“……听你这么一说，我也觉得阮文玥能做出这种事。”

“林清清会听说这种事情，大概率是阮文玥放出来的，为了让所有人知道，她很喜欢蒲家的这个omega。”

真恶心。

时亦彤在心里想道。

当年的事情时亦彤不清楚，但是……如果蒲家的这位是个正常人，大概率是受不了阮文玥的性子，才会和对方断绝关系。

阮文玥当年选择离开，大概也是没把对方放在心上，至于为什么会放出这种信息，大概是因为某些事情意识到了omega对自己的重要性，所以想要通过这种方式给蒲家施压。

毕竟蒲家只是一个二流的世家，如果能和阮家搭上关系，就等于打开了通往一流世家的大门……至少从她听说的有关蒲卫年的事情来看，蒲氏集团的这位总裁，为了提升蒲家在京市的地位，很有可能做出“卖”女儿的事情。

到了那个时候，阮文玥就能顺理成章地和omega在一起，至于那个omega是怎么想的，没有人会在意。

“……”

“我有一个想法。”林白露突然开口：“既然阮文玥总是给我们添堵，不如我们想个办法和蒲家的这位omega接触一下，如果对方对阮文玥和阮家没有想法，我们就帮她摆脱怎么样？”

时亦彤皱起眉头：“这么做会影响对方在京市的风评吗？”

“我是那种人？”林白露白她一眼：“蒲家目前还没有对阮家示好，只要我们帮她找到一个合适的结婚人选，阮文玥不就没招了吗？”

时亦彤想了想，这才点头道：“你说得有道理。”

林白露勾起唇角，抬手在面前的屏幕上按下前台呼叫键：“我打算喝一杯红酒，你要喝什么？”

听到林白露的声音，时亦彤抬眼看她，过了好一会儿才开口道：“给我一杯白水。”

“……时亦彤你真的很无聊。”

“彼此彼此。”

*

想要帮蒲家的omega找合适的结婚人选。首先要了解对方是一个什么样的人，如果对方的性子很恶劣又爱慕虚荣，那她就只能祝对方和阮文玥百年好合。

通过自家妹妹，林白露很快就知道了那个omega的名字。

蒲喻绾。

别说，这名字倒是挺好听的。

“姐，你问蒲喻绾的事情做什么？”林清清一脸八卦：“你不会是对她有意思吧？”

“真是让人不敢相信。”林清清深吸了一口气：“我还以为像你这样的alpha会孤独终老，竟然也会有喜欢的omega。”

林白露的嘴角抽了抽：“什么叫……像我这样的alpha会孤独终老？林清清，小心我把你的零用钱停掉。”

“反正我现在已经可以赚钱了。”林·时尚达人·清清得意挑眉：“这句话可威胁不到我。”

“是吗？”林白露有些好笑：“如果我说，下周母亲打算给你相亲，我不帮你打掩护……你也不在意吗？”

“我可是你的亲妹妹啊！”林清清光速打脸：“说吧！你想了解我未来的嫂子有关哪方面的信息，只要我知道的我都告诉你，不知道的我也帮你打听出来。”

林白露的嘴里发出了一声冷哼：“我对她没意思，单纯是想给阮文玥找些不痛快，打算给这位蒲小姐找个对象。”

阮文玥？

林白露这么一说，林清清就懂了。

虽然有些遗憾，但是林清清还是开口道：“之前我听方雨薇说，这个蒲喻绾在设计方面好像很有天赋，不过她好像没打算让蒲家知道，对外只是以一个字母P自称，前段时间蓝色的限量高定就是和她合作的。”

说到这里，林清清叹了口气，恨铁不成钢地瞪了林白露一眼：“真的不是我未来的嫂子吗？薛丹菲今年上半年穿了她设计的礼服走F国的时装周，当天就拿到了好几个资源，我都眼红很久了。”

P？

林白露的心里有些惊讶。

关于这个设计师P，林白露早就听说过，没想到竟然是阮文玥盯上的omega。

这个世界上竟然有这么巧的事情……

林白露感慨着摇头：“这个蒲喻绾，她的性格怎么样？”

“能够和方雨薇合作，性格应该还不错。”提起方雨薇，林清清忍不住撇了撇嘴：“我还是第一次听到方雨薇在我的面前夸一个omega。”

林白露的眼睛转了转，过了好一会儿才继续说道：“你觉得……如果我想和蒲喻绾认识，应该通过什么样的方法？”

*

“……”

“所以你说的方法，就是来参加蒲喻绾的生日宴？”站在会场的门口，看着会场里面来来往往的宾客，时亦彤嗤笑出声，视线落在林白露的身上：“真是难为你能够想出没有邀请函就来参加生日宴的‘好’方法。”

“……那你说怎么办？”林白露是在半路才告诉了时亦彤这件事，听出了对方话里的不满，她摸了摸鼻子，尴尬地说道：“你觉得不这么做，我们还能通过什么方法接触到一个二流世家的omega？”

时亦彤沉默了。

蒲家是二流世家，邀请的宾客大多也是二流世家，虽然也有一些一流世家的人，但是大多是家里的旁支，至于时家和林家，蒲家根本想都不敢想。

好在时亦彤和林白露的这两张脸非常具有辨识度，所以会场的工作人员在看到她们之后，果断没有怀疑，甚至没有确认她们的邀请函就让她们进去了。

见状，时亦彤松了口气，阴恻恻地给了林白露一个眼刀。

“所以我们现在该怎么做？”

“怎么做……找个办法接近蒲喻绾？”林白露也很纠结，像是想到了什么，她从口袋里拿出手机，点开相册里的一张照片让时亦彤看：“这张照片上的人就是蒲喻绾。”

时亦彤侧过头来，看到了照片上的人。

那是一个长得非常好看的omega，她的头发很长，像是瀑布一样柔顺。黑曜石一样的瞳孔亮的惊人，面上也挂着温和的笑容。

这个人……就是蒲喻绾？

时亦彤刚打算开口，从她的身后却响起了窸窣的脚步声。

大概是一种所谓的第六感，时亦彤转过身来，刚好和对方对视。

“……”

时间停住了。

————————

这个番外没有那么长，但是俺很喜欢，嘿嘿嘿……

════════════════════════════════════════

第81章

蒲喻绾是和方雨薇一起来的。

“之前我给你的合同，你记得好好看。”方雨薇伸手戳了戳蒲喻绾的肩膀，刚想挽住蒲喻绾的胳膊，抬头却看到了一个眼熟的人：“……时亦彤？”

听到方雨薇的声音，蒲喻绾神色微动，抬头朝着会场的方向看了过去。

与此同时，时亦彤也正朝着她的方向看了过来，刚好和她撞上了视线。

一时间，蒲喻绾愣在原地。

过了一会儿，蒲喻绾才反应过来，笑着冲人点了点头：“时小姐好。”

一秒。

两秒。

“……”

很好，没有下文了。

林白露在旁边憋得都快笑出来了，她也没有想到，京市里竟然有人不知道时亦彤的名字。

时亦彤冷着脸看了她一眼，面无表情地说道：“你信不信她也不认识你。”

林白露：“……”

不就笑了两声吗？

时亦彤这个小气的家伙！

另一边的蒲喻绾在方雨薇的介绍下，总算知道了时亦彤的身份。她的表情有些惊讶，上前两步走到时亦彤的面前：“时小姐是来参加我的生日宴的？”

时亦彤沉默了片刻，点头道：“我对传闻中和蓝色合作的设计师P很感兴趣，所以想要通过这次生日宴，看看有没有机会和对方认识。”

蒲喻绾愣了一下，顿时反应过来。

她倒是不会问时亦彤是怎么知道自己的身份的，好歹也是时氏集团的继承人，想要查到一个人的身份很容易。

蒲喻绾只是单纯的好奇，因为她实在想不明白，时家好歹也是一流世家，怎么会注意到她这么一个二流世家的omega。

不过仔细想想……方家也是一流世家，不也在和自己合作吗？

想到这里，蒲喻绾的唇角上扬，转头看了一眼方雨薇，然后又看向时亦彤。

很好，这是两个非常有眼光的人。

话是这么说，蒲喻绾并不会因为时亦彤是时氏集团的继承人，就对时亦彤高看一眼，关于合作的事情也需要从长计议。

蒲喻绾想了想，从自己的包里拿出一张名片递了出去：“时小姐如果对我的设计感兴趣，可以添加我的联系方式，等生日宴结束之后我们再去聊具体的合作。”

时亦彤点头，板着脸把名片接了过来。

大概是想到了什么，时亦彤长吁了一口气，从口袋里掏出一个盒子，递到了蒲喻绾的面前：“因为不知道蒲小姐喜欢的东西，所以只买了这个，希望不会让你讨厌。”

林白露：？

时亦彤什么时候准备了礼物？她怎么不知道？

她的眼睛睁大，看向时亦彤的眼神带着一些不敢置信。

时亦彤不是在来的路上才知道了她们要来蒲喻绾的生日宴吗？总不能是凭空变出来的礼物吧！

还有——

她们两个是一起来的，只有时亦彤一个人送礼物，岂不是显得她很没有礼貌！

越想林白露越觉得幽怨，她的表情有些狰狞，但当蒲喻绾看过来的时候，她的面上又出现了笑容。

“生日快乐，蒲小姐，没想到你就是传闻中的P。”

“谢谢。”蒲喻绾弯起眉眼，笑着说道：“希望你们在宴会上玩得开心。”

话末，蒲喻绾和方雨薇说了一句，然后便向着会场走去。

她从时亦彤的身边走过的时候，虽然只有一瞬，但是时亦彤还是闻到了一种淡淡的，甜甜的，像是蛋糕一样的味道。

时亦彤心里一紧，连忙看向对方。

在她的视线里，omega的腰肢被礼服修饰的不盈一握，看在她的眼底，莫名地有些口干舌燥。

“……”

“你们两个怎么会来这里？”方雨薇走了过来，视线落在了时亦彤的身上：“我可不记得时家什么时候进军了时尚圈。”

“很快了。”时亦彤沉声道：“明年……或许下半年就会。”

方雨薇一愣，反应过来不敢置信地看向时亦彤：“时伯父知道你的这个想法吗？”

“我会告诉他的。”时亦彤的表情平淡：“蓝色在和P合作之后，销量翻了三倍，是个人都会眼红。”

事实上，这话说得其实没有什么毛病。

前提是……说这句话的人不是时亦彤。

方雨薇和时亦彤好歹也是从小一起长大的，对于时亦彤口中说的眼红那是一点都不信。

“时亦彤。”方雨薇皱起眉头，看向时亦彤的眼神带着些探究：“你不会是对蒲喻绾感兴趣吧？”

时亦彤的神色微动，面上的表情却没有任何变化：“你想多了。”

时亦彤越是这么说，方雨薇便越觉得自己想得是正确的。

不过……这种事情真的有可能吗？

身为时亦彤传闻中唯一有可能结婚的对象，方雨薇曾经是喜欢过这个人的。

但是随着时间的推移，那份喜欢便变成了嫌弃。

原因无他——

时亦彤简直就是当代直A的代表！而且是非常典型的那种！

相处久了，方雨薇对时亦彤就越发嫌弃，那些喜欢也就变成了方雨薇的黑历史。

不喜欢归不喜欢，并不耽误方雨薇吃八卦，尤其是时亦彤的八卦。

多有意思啊！

时氏集团的继承人，人生赢家，天之骄子，京市omega想嫁的alpha第一名，竟然会对某个人感兴趣。

想想就觉得……很兴奋！

方雨薇深吸了一口气，已经想好待会儿去找白沐颜和人聊八卦了。

不过在此之前——

“蒲家的情况有些复杂，如果你对蒲喻绾感兴趣……我希望你是真的想和她恋爱，而不是随便玩玩。”

时亦彤本来都打算走进会场了，听到这句话，抬起的脚又收了回来。

“为什么这么说？”时亦彤看向方雨薇：“蒲家的事情你了解多少？”

方雨薇一乐：她就知道时亦彤对蒲喻绾感兴趣！

方雨薇和蒲喻绾的关系还算不错，在她的心里，早就把蒲喻绾看作了自己的朋友，所以方雨薇不希望蒲喻绾在感情上因为时亦彤受伤。

不过和某个让她讨厌的alpha相比，时亦彤还是要讨喜一些。

想到这里，方雨薇长吁了一口气，开口道：“蒲家的那些人，从来都没有把蒲喻绾当回事过，尤其是蒲卫年……根本就是把自己的女儿当成联姻的工具，蒲喻绾会背着蒲家以P的身份成为设计师，就是想要攒到足够的钱离开蒲家。”

“原来如此。”林白露有些唏嘘：“虽然早就猜到了会是这么一个原因，但是听你一说，还是觉得有些恶心。”

谁说不是呢？

方雨薇点了点头。

就算是她，第一次知道这种事情的时候，也对蒲家生出了一种强烈的不喜。

“除了蒲家，我不知道你们有没有听说过，关于阮家的事情。”

时亦彤的眼神闪烁：“阮文玥。”

还说你对蒲喻绾不感兴趣！

方雨薇看时亦彤的眼神是这个意思。

既然时亦彤都知道了，那么方雨薇就不用再特意和人解释了。确认周围没有什么人在听他们说话，方雨薇深吸了一口气，压低着声音说道：“那个阮文玥就是一个疯子，早些年一直在欺负蒲喻绾，还把怕黑的蒲喻绾一个人丢在了鬼屋里。”

时亦彤的眉头皱起：“明明知道omega怕黑，还要带人去鬼屋，阮文玥的脑袋是被驴踢了吗？”

“这话从你嘴里说出来可真稀罕。”方雨薇有些想笑，想到阮文玥这个人，忍不住叹了口气：“从鬼屋出来之后，不知道是不是受了刺激，蒲喻绾烧了整整一周，和阮文玥也断了关系。”

同为omega，方雨薇完全能够理解蒲喻绾为什么和阮文玥断绝关系，对于阮文玥时隔多年，后知后觉地发现蒲喻绾才是自己的真爱，还要跑来恶心人的操作，打从心底里感到不屑。

“她觉得自己是世界的主人吗？凭什么想和蒲喻绾在一起就和蒲喻绾在一起？”

“说不定是觉得蒲喻绾在欲擒故纵，等着自己主动呢？”林白露嗤笑出声：“像阮文玥这样的人，就算蒲喻绾明确地告诉对方自己讨厌她，也会认为蒲喻绾是在口是心非。”

“你猜对了。”方雨薇的表情带着些古怪：“之前我和蒲喻绾在逛街的时候碰到过她一次……”

回想起当时的场景，方雨薇抖了抖胳膊，感觉鸡皮疙瘩都要起来了。

“总之，阮文玥就是一个疯子，如果你想追求蒲喻绾，最好给自己提前买个人身保险。”方雨薇开玩笑地说道：“万一阮文玥一个想不开，想要把你这个情敌干掉……时亦彤？”

“她已经进去了。”林白露伸手指着会场的方向：“在你吐槽阮文玥的时候，就不在了。”

*

就算是把蒲喻绾当作联姻的工具，但是为了让外界认为蒲家对蒲喻绾很在意，蒲家还是把会场布置得很好。

时亦彤走进会场，一眼就看到了人群中的蒲喻绾。

Omega的眉眼弯起，面上挂着得体的笑容……和刚才在会场门口时看到的那个人完全不同。

看着蒲喻绾，时亦彤的心里生出一种莫名的烦躁。

于是——

于是时亦彤朝着蒲喻绾走了过去。

————————

某些人，还没在一起已经开始在意了。

════════════════════════════════════════

第82章

“蒲小姐你好……我是石家的继承人，我的名字是……”

“蒲小姐。”

“蒲小姐……”

“……”

吵死了。

蒲喻绾在心里想道。

随着自己年龄的增加，每年的生日都是蒲喻绾最讨厌的日子。

前段时间父亲和母亲就在谈话的时候明里暗里地暗示她该找一个合适的alpha结婚，当时蒲喻绾觉得烦，就随便找个借口敷衍过去了。

以她对自家父母的了解，虽然早就猜到今年的生日宴一定会有各种各样的alpha来和自己搭话，但是她却没有猜到会有这么多。

好想赶紧完成自己的目标，攒下足够的钱，这样就可以离开蒲家了。

蒲喻绾长吁了一口气。

按照蒲喻绾的想法，她想的是等自己完成了目标，就去F国，或者欧洲的其他国家。

蒲家虽然在京市能够说上几句话，但也只是二流世家，一旦离开京市，就变成了纸老虎，更不用说是遥远的F国了。

到了那个时候，她就可以继续自己的设计事业，就算被蒲家知道了P的身份，也没有能耐把手伸到国外去。

想到这里，蒲喻绾垂下眼去，紊乱的呼吸也平复下来。

很快了。

最多半年……她就可以离开蒲家了。

而就在她这么想的时候，蒲喻绾听到了人群里传来了骚动。

硬要说的话，蒲喻绾也没有办法形容那种感觉。

或许是一种所谓的第六感，蒲喻绾抬起头，顺着声音的源头看去。

然后，她看到了时亦彤。

时亦彤？

蒲喻绾的心里有些惊讶。

她来这边做什么？

因为刚才才在会场和人见过，蒲喻绾对时亦彤的印象相对来说还算深刻。

蒲喻绾想不明白。

时亦彤当时和她说的是想认识传闻中的设计师P，她们两个还交换了联系方式，所以蒲喻绾不懂时亦彤还有什么凑过来的必要。

再怎么说时亦彤也是京市的话题人物，时氏集团的继承人跑来参加一个二流世家的omega的生日宴已经很令人惊讶了，如果被人传出去时亦彤在生日宴上主动和她搭话，想也知道明天的头条会变成什么。

想到这里，蒲喻绾皱起眉头，心里有些烦躁。

奈何无论她怎么想，时亦彤都还是走到了她的面前。周围的人也随着时亦彤的靠近，从惊讶，最后变成了大气都不敢喘一下的形状。

“……”

“时小姐。”蒲喻绾扯了扯嘴角，皮笑肉不笑地说道：“时小姐来找我，是打算和我喝一杯吗？”

时亦彤的神色微动：“这种场合，大家都在喝酒，但我还是觉得……蒲小姐还是少喝一些酒比较好。”

这么说着，时亦彤从一旁的桌子上拿过一杯橙汁递到了蒲喻绾的面前：“蒲小姐会介意我自作主张吗？”

蒲喻绾沉默了两秒，伸手把杯子接了过来。

“既然时小姐这么体贴，我当然不会说些煞风景的话。”蒲喻绾扬起唇角，露出了一个营业的假笑：“刚才没有来得及说，时小姐今天的西装很好看，看得出设计师在设计的时候下了很多的功夫。”

“多谢。”时亦彤也笑了：“如果可以，我其实更希望穿上……当然，这些都是以后的事情。”

这里有这么多人，时亦彤自然不可能说出P和蒲喻绾是一个人的事情。她的眼底带着笑，拿起一杯红酒与蒲喻绾碰在一起：“希望我的不请自来，没有给蒲小姐带来麻烦。”

时亦彤的这句话包含了很多的内容，但是对于周围的这些人来说，最让他们惊讶，甚至是好奇的还是时亦彤和蒲喻绾的关系。

与此同时，正在和商业伙伴拉近关系的蒲卫年也知道了时亦彤来参加生日宴的事情。

和自己的这些商业伙伴相比，时亦彤明显更重要，笑着和他们说了两句，蒲卫年就急匆匆地跑了过来。

“……时，时总！”看到时亦彤和蒲喻绾站在一起，蒲卫年笑了起来，端起一杯红酒就走到了时亦彤的面前：“没想到时总竟然和绾绾认识。”

“是我单方面地认识蒲小姐。”时亦彤把酒杯放下，完全没有和蒲卫年碰杯的意思：“今天见到蒲小姐，觉得和她一见如故，希望能够和蒲小姐成为朋友。”

时亦彤单方面认识自己的女儿，还要和她成为朋友？

蒲卫年睁大眼睛，内心一阵狂喜。

早知道有这种好事，他还放什么话给其他世家，就算……就算蒲喻绾最后没有和时亦彤在一起，单是和时家拉近关系之后得到的好处，就比嫁女儿来得多！

想到这里，蒲卫年果断把那几个备选alpha的名额在心里划掉。

毕竟时亦彤是alpha，如果蒲喻绾和其他alpha结婚，就算是为了避嫌，两个人的关系也不可能过分亲密。

况且……蒲卫年也不敢保证，如果把蒲喻绾嫁出去，会不会便宜了那个alpha所在的世家。

蒲卫年的拳头攥紧，笑容满面地看向蒲喻绾，仿佛看的不是自己的女儿，而是一棵摇钱树。

“绾绾，时总一个人来，应该很无聊，你要不要陪她去找个安静的地方聊聊天。”

蒲喻绾沉默了片刻，视线落在了时亦彤的身上：“时小姐怎么想？”

“我的确想和蒲小姐找个机会聊天。”时亦彤开口道：“当然，一切还是要看蒲小姐个人的想法。”

听到这句话，蒲喻绾对时亦彤的观感好了很多，心里因为时亦彤突然凑过来生出的不喜也逐渐散去：“那就走吧。”

时亦彤点头：“麻烦蒲小姐了。”

*

跟在蒲喻绾的身后，时亦彤来到了会场后方的亭子。

亭子的周围种满了漂亮的玫瑰，月光照在她们两个人的身上，为她们披上了一层漂亮的“薄纱”。

“虽然这件事情不是你的本意，但是我要谢谢你。”蒲喻绾开口道：“因为你的出现，父亲好像不再急着要把我嫁出去了，这样我就有更多的时间去做自己的事情。”

时亦彤的眼神闪烁，定定地看着蒲喻绾，好一会儿才开口道：“你不喜欢蒲家。”

“……”

“时小姐为什么这么说？”

“你的表情，你的语气，都在告诉我这件事。”时亦彤的身子向后，让自己靠在柱子上：“当然，我能够肯定这件事还是因为刚才在会场，从始至终你都没有看过蒲卫年一眼。”

听到时亦彤的发言，蒲喻绾笑了：“时小姐真是一个聪明人。”

时亦彤摇头：“只是刚好学了一些心理学。”

“生意场上也要学这种东西吗？”蒲喻绾有些感慨：“你说得对，我的确不喜欢蒲家，如果可以，我现在就想离开。”

离开？

时亦彤眨了眨眼：“如果蒲小姐想的是离开京市，或者是出国，我觉得没有这个必要。”

“为什么这么说？”蒲喻绾朝她看了过来：“蒲家的事情不像时小姐想得那么简单，就算我嫁了人，日后也要和蒲家打交道。”

时亦彤沉默了。

生在时家这样的大家族，时亦彤很幸运地拥有两位开明的父母，对于她的事情从来不会过多的干涉。

但是这并不代表时亦彤什么都不懂，所以她大概能猜到蒲喻绾在蒲家过得都是什么样的日子。

“蒲小姐是一个聪明人。”时亦彤的视线落在了蒲喻绾的身上。

如果说时亦彤最开始和蒲喻绾搭话只是一时兴起，那么现在，时亦彤就是真的想和蒲喻绾成为朋友。

或许……还能建立更为亲密的关系。

事实上，就连时亦彤也想不明白，她和蒲喻绾才见了一面，她的心里就对这个人生出了想要亲近的念头。

“想要脱离蒲家，只要找一个地位高到能够让蒲卫年闭嘴的alpha不就好了？”时亦彤开口道。

蒲喻绾愣了，好一会儿才反应过来。

“……时小姐别开玩笑了。”

蒲家是一个二流世家，能够找的也是二流世家的alpha。

硬要说的话，只有阮家的阮文玥符合时亦彤说的条件，但……她又不是受虐狂，为什么要和一个给自己带来了很多痛苦回忆的讨厌鬼在一起？

那种自大、傲慢、满脑子都是自己完全没有考虑过其他人的alpha，她是瞎了眼才会喜欢对方。

没错。

蒲喻绾在心里点头，如果这个世界上真的有什么事情是毋庸置疑的，那就是她绝对不会和阮文玥在一起。

想到这里，蒲喻绾看向时亦彤，刚想开口却看到对方的额头沁出了一层薄汗。

一时间，蒲喻绾愣住了。

“时小姐？”

除了阮文玥和蒲家人，蒲喻绾就没有接触过其他的alpha，眼看着时亦彤的面色变得苍白，蒲喻绾有些担心，伸手探向对方的额头：“是发烧了吗？”

“……”

是冰的。

几乎是蒲喻绾的手放在额头上的瞬间，时亦彤的嘴里就发出了一声舒服的闷哼。她的眼睛有些红，一把抓住了蒲喻绾的手腕。

“抱歉，蒲小姐。”时亦彤深吸了一口气，努力让自己的呼吸平复下来：“我的信息素好像出了一些状况，让你看笑话了。”

“所以是什么问题？”蒲喻绾开口道：“有什么是我能够帮忙的吗？”

时亦彤：“……”

有是有，但她总不能对一个才见了一次面的omega说“让我咬一口”吧？

对于ao的事情，时亦彤一直觉得是很无聊的事情。而她也打从心底里认为，控制不住自己的信息素的alpha都是给自己的无能找借口。

但是当自己碰到这种事，时亦彤才知道，有些事情并不是她想的那个样子。

而且……不知道是她的问题，还是因为蒲喻绾的信息素刚好是她喜欢的味道，她总是控制不住地想要和对方亲近。

不行。

时亦彤闭上眼睛，抓着蒲喻绾的手让她从自己的额头上离开：“蒲小姐不用在意，让我冷静一会儿就好。”

“这怎么能行？”蒲喻绾皱起眉头，一脸不赞同地看她：“时小姐，信息素的问题可不是小事，如果有什么是我能够帮忙的，请你一定要告诉我。”

“……”

“如果我说……我希望咬你一口呢？”时亦彤开口道。

有些话一旦说出来，接下来就没有那么难了。不出意外看到蒲喻绾面上的惊讶，时亦彤扯了扯嘴角，胸腔的情绪开始翻涌：“所以我说了，让我冷静一会儿就……”

“会很痛吗？”

“……”

“真的会痛吗？”大概是因为没有得到时亦彤的回应，蒲喻绾看起来十分紧张，面上的表情也带着些为难：“时小姐你不要吓我，我这个人很怕痛的。”

“……”

迎着蒲喻绾的视线，时亦彤定在了原地。

————————

时总：老婆，想咬一口……

小蒲：。

════════════════════════════════════════

第83章

时亦彤很想问蒲喻绾是不是疯了？

迎着蒲喻绾的视线，时亦彤看到了omega眼中的自己。

“……”

一时间，那些疑问都被她咽了回去。

这个人是认真的。时亦彤在心里想道。

事实上，时亦彤不知道自己应该说什么。时氏集团继承人的身份，让她注定要面临很多诱惑。从她接手集团以来，时亦彤的身边隔三岔五就会有omega跳出来。

当然，也有beta。

这些人大多会选在一个只有她自己的时候凑到她的面前，试图勾起她的全部欲望。

Beta的话倒是还好，omega的手段多多少少会有些“偏激”。再怎么说时亦彤也是一个alpha，每次闻到omega的信息素，她的头皮便会开始隐隐作痛。

一方面是alpha的本能，让她去标记发情的omega。另一方面是时亦彤对那些omega发自内心的厌恶，那种厌恶让她提不起任何的兴致，只要闻到属于那些omega的信息素，时亦彤都会忍不住想吐出来。

但……蒲喻绾不一样。

时亦彤也没有办法解释这是因为什么，她只知道每当自己靠近omega，那股甜甜的蛋糕味都会把她困住，连带着她的呼吸都变得急促起来。

这一定是因为自己的发情期提前了。时亦彤为自己找了一个合适的理由。

不过这些，都不是她需要考虑的问题。定定地看着蒲喻绾，时亦彤深吸了一口气，伸手探向蒲喻绾的后颈。

光洁的。

没有被任何人标记过的。

好吧……还贴着抑制贴。

“蒲小姐。”时亦彤的身子绷紧，抓着蒲喻绾的手，让人靠在自己的胸膛。感受着属于彼此的心跳声，时亦彤闭上眼睛，长长地呼出了一口气：“我会对你负责的。”

负责？

蒲喻绾睁大眼睛。

什么负责？

她的表情有些迷茫，显然没想明白自己不过是让时亦彤咬一口，怎么就能扯到负责。

蒲喻绾从其他omega的口中听说过时亦彤的名字，对于这个京市omega想嫁的alpha排行榜第一名没有任何想法。

开什么玩笑，她虽然喜欢霸总小说，但是可没想过成为霸总小说的一环。再说了，时亦彤是什么身份，她又是什么身份。关于这一点，蒲喻绾还是很有自知之明的。

想到这里，蒲喻绾拍了拍时亦彤的肩膀：“时小姐不用紧张，我没有想过拿这种事情来让你答应我什么，只是觉得你需要有一个人来帮你的忙罢了。”

蒲喻绾想得很简单，从她的表情，时亦彤也看不出任何对时家的觊觎。

但越是这个样子，时亦彤的心里便越发不爽。

硬要说的话，时亦彤自己也想不明白为什么会那么不爽。从见到这个人开始，她的心里就在一遍又一遍地回放有关蒲喻绾的事情。而在蒲喻绾拒绝自己的瞬间，这份不爽终于到达了顶峰。

“蒲喻绾。”时亦彤念出了omega的名字：“你讨厌我吗？”

蒲喻绾一愣，随后摇头：“我和时小姐这次才是第一次见面，你又没有对我做什么，我为什么要讨厌你？”

时亦彤皱起眉头：“那你为什么要拒绝我？”

烦躁的情绪在她的胸腔蔓延，眼看着蒲喻绾要开口，时亦彤猛地上前，用力吻了上去。

“……”

是甜的。

从来没有接过吻的两个人，在嘴唇碰撞的一瞬间，齐刷刷地愣住了。

大概是觉得不好意思，蒲喻绾轻轻推了时亦彤一下，却被反应过来的时亦彤用力抱住。

“蒲喻绾。”时亦彤的声音很低，眼底清楚地映出了蒲喻绾的身影：“让我对你负责……你会答应我的，对吗？”

蒲喻绾：“……”

对什么对？这分明就是强买强卖！

大概是没有得到蒲喻绾的回应，时亦彤的眼睛有些红，用鼻子去蹭蒲喻绾的面颊：“我没有谈过恋爱，蒲喻绾，如果我有哪里做得不好，你一定要告诉我……我，我会对你负责，我想对你负责。”

说到最后，时亦彤已经不知道该说什么，能够做的只有亲吻。

一次又一次，像是要把蒲喻绾这个人吞入腹中。

直到最后，蒲喻绾终于受不住，红着脸把时亦彤推开。

“不是要咬一口吗？”蒲喻绾瞪了时亦彤一眼，明明是在生气，看在时亦彤的眼底却像是在撒娇：“哪有你这个样子的，我想帮你，你却……你，那可是我的初吻！”

初吻。

时亦彤的表情怔住，下一秒，时亦彤笑了。

她的笑容很纯粹，看到时亦彤的这副模样，不知道为什么，蒲喻绾的脸红的更厉害了。

“……”

这就是霸总吗？蒲喻绾在心里想道。

该死的霸总文学，此等魅力竟然可怕如斯！

迎着时亦彤的视线，蒲喻绾不知道自己该说什么，她只是默默地把头低了下去，伸手抓住时亦彤的衣角：“……所以你还要不要我帮忙？”

时亦彤沉默两秒，没忍住笑了起来：“要。”

这么说着，时亦彤收紧了手臂，没等蒲喻绾反应过来就咬了下去。

*

“……”

第二天一早，蒲喻绾是在时亦彤的家里醒来的。

看着面前的alpha，蒲喻绾冷哼出声，面无表情地背过身去。

时亦彤有些尴尬，伸手拉住蒲喻绾的手：“对不起，我……”

“你给我闭嘴。”蒲喻绾翻了个白眼，把脸埋进枕头里：“是我决定要帮你的，你不许在这里说一些乱七八糟的东西。”

头一次被人训的滋味有些奇怪，但又莫名其妙的不会让人讨厌，时亦彤的神色微动，伸手把人连着被子一起抱在怀中：“我说对不起是因为不该咬得那么重，都破皮了……”

“破皮了？”蒲喻绾的声音抬高：“你怎么可以这么过分！”

时亦彤摸了摸鼻子：“没忍住。”

听到这句话，蒲喻绾更生气了，看向时亦彤的眼神里都带着“杀气”。

之前她看霸总小说，里面的霸总只要邪魅一笑，就有omega为之倾倒，然后这样这样那样那样，翻云覆雨。碍于各种不可抗力的因素，小说并没有办法把翻云覆雨的情节写得过分直白，所以蒲喻绾一直不懂那到底是一种什么样的滋味。

但是现在……她什么都懂了！

话又说回来，真的会有人和第一次见面的omega做那种事情吗？

蒲喻绾想起昨天晚上时亦彤抱着自己，一遍又一遍地说着要对自己负责，再看面前的alpha，蒲喻绾叹了口气，内心生出了一种无力。

“我本来都已经想好了，最迟明年年初就要离开京市。”不出意外感觉到时亦彤的僵硬，蒲喻绾的嘴角抽了抽，伸手戳向时亦彤的眉心：“现在因为你，我的计划全部打乱了。”

时亦彤一愣，顿时放松下来：“你不走了？”

“你不是要对我负责吗？”蒲喻绾翻了个白眼：“我又不是什么花心渣o，你都这么说了，我总不能穿上衣服就不认吧？”

况且……时亦彤说得没错。

如果她的结婚对象的地位够高，那么蒲家便没有办法再对她做出任何的干涉。

当然，这并不是说她打算和时亦彤结婚，只是认同了这个人的想法而已！

想到这里，蒲喻绾长吁了一口气，视线落在时亦彤的身上：“我想了一下，负责的事情我们可以以后再谈，但是……我觉得我们可以先谈个恋爱，你是怎么想的？”

谈恋爱？

时亦彤皱眉，不解地问道：“只要你想，其实我们可以直接结婚。”

“我不想。”蒲喻绾有些无奈：“我连恋爱都没有谈过，你就让我直接步入婚姻，是不是有点快了？”

时亦彤摇头：“我的父母就是见了一面之后确定的关系，然后在一个月之后选择了结婚。”

时亦彤的父母？

蒲喻绾的眼睛转了转，开口道：“伯父伯母是通过什么方式在一起的。”

“商业联姻。”时亦彤如实道：“不过听父亲说，他在见到母亲的第一眼就一见钟情了，所以当天晚上就把婚前的合同重新拟了一份，母亲还拿这件事情笑了很久。”

蒲喻绾：“……”

所以这种才见了一面就打算结婚的传统是家族遗传吗？

老实说，蒲喻绾有些想笑。

在和时亦彤接触之前，她一直认为，这个世界上的alpha分为两种，一种是像她父亲那个样子，满脑子都是利益和算计的沙文主义，另一种则是像阮文玥一样的疯子。

加上她的朋友很少，身边少有的几个能够说上话的“朋友”，还是为了和她拉近关系。

而在和她拉近关系的同时，这些人又不希望看到她过得更好，自然不会让她认识什么出色的alpha，基本有人想要和她告白，都被这些人给拦住了。

关于这些事情，蒲喻绾是在上了大学之后才知道的，但是这个时候，关于她高冷、要求高的事情已经被传了出去。

好在蒲喻绾本来就对恋爱没有太大的兴趣，所以只是和她们断了关系，其他的倒也没什么。

哪能想到，这个世界上竟然还有像时亦彤一样的alpha。

蒲喻绾低下头去，在时亦彤看不到的方向，她的眼底闪过了笑意。

————————

俺们时总，就是这么纯情，且……臭不要脸。

时总：？

════════════════════════════════════════

第84章

“所以……我们现在是恋人了吗？”时亦彤开口道。

蒲喻绾有些想笑，故意做出一副为难的模样。

见状，时亦彤的心里一紧，一把抓住了蒲喻绾的手腕。

“女人，我劝你不要挑战我的耐心。”迎着蒲喻绾的视线，时亦彤的面上没有任何的表情，但是潮湿的手心却告诉蒲喻绾，面前的alpha没有这么冷静的事实：“除了和我在一起，你没有其他的选择。”

听到这句话，蒲喻绾没忍住笑了。

“刚才的这些话，可以再重复一遍吗？”蒲喻绾开口道：“我最近在看一本小说，里面的霸总女主和你太像了，我想代入一下。”

大概是觉得自己说得不能很好地表达自己的意思，蒲喻绾又补充道：“不过我觉得你刚才的表情不对，电视剧和小说里的霸总都会捏住对方的下巴，实在不行来个壁咚也可以，这样就可以营造出最好的氛围。”

时亦彤的表情顿住，视线落在蒲喻绾的身上：“小说？”

“你想看吗？”听到这句话，蒲喻绾以为时亦彤对霸总小说感兴趣，面上的表情顿时兴奋起来：“虽然有些土，但是这种霸总文一旦看进去，真的特别容易上头，我最近看的这一本叫《和霸总419后我被强取豪夺了》，里面的霸总真的和你一模一样……”

时亦彤的手捏住了蒲喻绾的后颈。

感觉到蒲喻绾的僵硬，时亦彤笑了，一把将人拉近自己的怀中：“虽然对你口中的小说很感兴趣，但是现在，我想听到你的答案。”

时亦彤口中的答案，当然指的是恋人的那句。

蒲喻绾本来提起小说也只是为了舒缓一下自己的情绪，当她发现时亦彤比自己更紧张之后，那些紧张就变成了好笑。为了看到时亦彤更多的表情，蒲喻绾还故意装作读不懂空气，甚至打算给人安利小说。

这会儿被人捏住后颈，感觉到时亦彤的指腹在自己的腺体上轻轻抚过，蒲喻绾的身子一软，脑海中顿时回忆起了昨天晚上的事情。

那个时候，她都已经喊停了，对方却还是叼着她的腺体不放，硬生生地把她惹哭了。结果时亦彤这个人不知道是不是脑子有问题，看到了她的眼泪之后，竟然更加兴奋了，最后逼着她说了好多羞耻的话，这才结束了战斗。

想到这里，蒲喻绾的脸涨得通红，一把将时亦彤推开：“谈恋爱就谈恋爱，动手动脚是什么意思？”

时亦彤一愣，刚想把人抓回来，却看到了omega面上的红晕。

一时间，她的呼吸顿住了。

随之而来的是她逐渐加快的心跳。

话说……自己现在的这种感情真的是正常的吗？

时亦彤在心里想道。

只要看到蒲喻绾，她就想要和人紧紧地贴在一起。想要拥抱，亲吻，做尽恋人之间能做不能做的事情。想要听到蒲喻绾哭着喊自己的名字，想要看到那双漂亮的眼睛里映出自己的身影。

想要……

想要让蒲喻绾的脑子里除了自己，就塞不下其他人的任何事情。

这种感情，真的是正常的吗？

话是这么说，虽然时亦彤在心里想了很多没有办法在绿江写出来的东西，但是当蒲喻绾看过来，她的表情却还是和最初一样温和。

“蒲……绾绾。”时亦彤拉住蒲喻绾的手，温声道：“我可以喊你绾绾吗？”

蒲喻绾的眉毛上挑：“你都已经喊了还问我？”

“这种事情，我觉得还是应该征求你的同意。”时亦彤的表情非常认真：“如果你不同意，我会再想其他的称呼，直到你同意为止。”

蒲喻绾：“……”

做那种事的时候霸道的要死，怎么现在突然又纯情起来了？

对待称呼，蒲喻绾本来就不是很在意。况且她现在和时亦彤是恋人关系，只是稍微喊得亲密一些，蒲喻绾觉得很正常。

想到这里，蒲喻绾点了点头：“就这么喊我吧。”

“绾绾。”时亦彤勾起唇角，眼底出现了笑意：“我喜欢这么喊你。”

“……”

虽然但是，这张脸还是太超过了。

时亦彤的长相本来就在蒲喻绾的好球区，气质方面又和她最近喜欢的小说主人公完美契合。也正是因为如此，蒲喻绾终于明白了网上的那些人常说的“双厨狂喜”是什么意思。

她的脸有些红，感觉到时亦彤的手又一次捏住自己的腺体，蒲喻绾深吸了一口气，一把抓住了时亦彤的手。

“昨天晚上是特殊情况。”在说这句话的时候，蒲喻绾的脸涨得通红，声音也越来越小：“那种事情，好歹等到我们有了一定感情基础之后再……”

Omega的脸红的像是熟透的苹果，她的这副模样被时亦彤看在眼底，顿时勾起了时亦彤心底最不堪的念头。好在时亦彤还记得她们现在只是刚恋爱，的确不应该做得太过分，所以纵使时亦彤的心里很想，最后还是忍了下来。

“我知道了。”时亦彤开口道：“那我可以抱你吗？”

蒲喻绾的脸一红，幅度很小地点了点头。

*

确定了关系之后，时亦彤做的第一件事就是通知自己的父母和朋友。时父和时母因为坐飞机去F国看展，没能及时回复，林白露却是第一时间把电话打了过来。

“好你个时亦彤！”林白露的声音抬高：“不是说要给蒲喻绾找一个合适的结婚人选？你们两个怎么在一起了？”

“有什么问题吗？”时亦彤回答得理所当然：“整个京市，除了我还有谁更合适？”

林白露：“……”

这话如果被喜欢时亦彤的那些omega知道了，怕是要嫉妒的发疯。

林白露和时亦彤毕竟是多年的朋友了，自然明白时亦彤的这些话都代表了什么。也正是因为如此，当她看到时亦彤发来的消息时，才会第一时间把电话打过来。

没办法，实在是太好奇了。

毕竟时亦彤这个人脾气差不说，对待不喜欢的人可以说是一点情面不留。

她碰到那种心怀不轨的omega，好歹还会考虑到对方是omega，多多少少照顾一点对方的面子，时亦彤则是完全没有这些顾虑。

用时亦彤的话说，这些omega既然选择凑上来，就要承担相应的后果。

前两年有一个omega买通了酒店的经理，提前躲在时亦彤的衣柜里，打算和人发生关系。结果时亦彤在看到了对方之后，立刻打电话报警，连着酒店经理一起抓了起来。

那个omega的追求者不少，又是一个小有名气的网红，闹出了这种事情是彻底混不下去了，灰溜溜地注销了账号，也不知道去了哪里。

所以在私下里，林白露和自家妹妹林清清有在打赌，赌的则是自己和时亦彤到底谁会先脱单。

林白露当然认为自己会是先脱单的那一个，至于林清清，在她的“强权”之下，也认为除非时家逼着时亦彤谈恋爱，这个人大概这辈子都不会找什么omega。

结果……她这边连一个omega的影子都没看到，时亦彤就已经脱单了！

而且还是因为她提议要去参加蒲喻绾的生日宴，这两个人才认识的！

等一下。

林白露的表情一顿。

这么说的话，她是不是应该算是时亦彤和蒲喻绾的半个红娘？

想到这里，林白露笑了：“不管怎么样还是恭喜你，等以后有机会，记得带蒲喻绾和我吃个饭。”

时亦彤点头道：“等我带绾绾见了父母，就通知你。”

绾绾？

林白露有些惊讶。

才见了一天这就喊上绾绾了？

坐火箭都没有这么快吧！

不过想想也是，这两个人都在一起了，总不好再喊什么全名。听着时亦彤在电话那头细声细语地和蒲喻绾说话，林白露深吸了一口气，到底还是没忍住挂断了电话。

林白露：拒绝吃狗粮，人人有责！

*

要说蒲喻绾和时亦彤在一起，最高兴的当然是蒲卫年。

整个京市谁不羡慕时家有时亦彤这么一个好女儿，不但有经济头脑，还是个可以继承家业的alpha。自从时父把时氏集团交给时亦彤之后，短短两年，时氏集团的财报净利润就翻了两番，足以看出时亦彤在经商方面的天赋。

对于蒲家这种二流世家来说，时家就是他们可望不可及的存在。蒲卫年在和合作伙伴聊八卦的时候，也曾聊到过时亦彤，当时他们还在猜测，到底会是哪家omega和时亦彤在一起。

哪能想到，这个馅饼砸在了蒲家的头上。

蒲卫年深吸了一口气，强忍着内心的激动，和电话那头的蒲喻绾说道：“绾绾，既然已经和时总在一起了，你记得听时总的话，不要给她添麻烦。”

“我知道了。”蒲喻绾翻了个白眼，随便找了个借口，就把电话挂断了。

一旁的时亦彤看着她面上的狰狞，只觉得这个样子的蒲喻绾给人一种说不出的可爱。

“蒲总都说了什么？”

“让我听你的话，不要给你添麻烦。”蒲喻绾的嘴里发出了一声冷哼：“如果不是我挂得快，应该还有下一句，那就是等我和你的关系稳定了，记得在你的面前多提一提蒲家，说不定蒲家就能和时家合作了。”

时亦彤弯起眉眼，抓着蒲喻绾的手放在自己的手心：“那绾绾是怎么想的？”

她是怎么想的？

蒲喻绾的眉头皱起，想也不想就回答道：“我当然希望你能无视他们，最好这辈子都不要和蒲家有什么交集。”

听到这句话，时亦彤笑了。

“好。”

“……”

“那就听绾绾的，无论是你还是我，这辈子都不会和蒲家有任何交集。”

════════════════════════════════════════

第85章

蒲喻绾愣了，过了好一会儿才开口道：“你和我之前碰到的那些alpha都不太一样。”

“之前的alpha？”时亦彤的眉毛上挑，轻轻捏住蒲喻绾的下巴：“女人，在我的面前提起他alpha真的好吗？”

“就是这种语气！”蒲喻绾的眼睛亮了，语气明显兴奋了很多：“这种时候你应该再给我变出一条蓝宝石项链，然后我就会感动地哭出来，最后对你死心塌地。”

时亦彤：“……”

“那是什么东西？”

“你不知道吗？”蒲喻绾惊讶地看她：“这可是猫X和X野的经典语录！你要知道，壁咚、捏下巴和蓝宝石项链可是霸总的三件套！”

时亦彤沉默了两秒，开口道：“你少看这些乱七八糟的东西，现实中的霸总是不会这个样子的。”

“怎么可能？”蒲喻绾睁大眼睛，不敢置信地说道：“之前有人给母亲寄来父亲的出轨视频，当时在视频里面，父亲就是这么对那个女生说的！”

时亦彤叹了口气，抓着蒲喻绾的手放在了自己的手心：“就这么把我和蒲卫年混为一谈真的好吗？”

“听你这么一说……好像有些道理。”蒲喻绾想了想，认真地点头：“拿父亲和你做对比，的确不太好。”

不过——

“你之前和其他omega谈恋爱的时候，真的没有送过蓝宝石项链吗？”

“……”

怎么还在想这种东西？时亦彤有些头痛。

头一次碰到像蒲喻绾这样的omega，时亦彤在无奈之余，也感受到了一种从未体验过的新鲜感。

就这么和绾绾在一起，一定能够碰到更多让她惊讶的事情吧？

想到这里，时亦彤的唇角上扬，一把将蒲喻绾拉到了自己的怀里。一瞬间，属于蒲喻绾的信息素蔓延开来。感受着怀里的重量，时亦彤勾起唇角，心里生出了一种淡淡的满足。

“在你之前，我没有和任何人谈过恋爱。”不出意外看到蒲喻绾面上的惊讶，时亦彤叹了口气，颇有些好笑地说道：“不过……如果你真的很想要蓝宝石项链，我可以给你买一条。”

“不要。”蒲喻绾想也不想就回答道：“宝石的话，我觉得还是黑色和红色要更好看一些。”

黑色和红色？

时亦彤想了想，很快就在心里拿定了主意。

“下周有一场拍卖会，不如你和我一起参加，说不定在拍卖会上会有你喜欢的首饰。”

时亦彤想得很简单，结果蒲喻绾在听到这句话之后却一脸迷茫地看她：“为什么要参加拍卖会？直接找方雨薇要蓝色的当季新品不就好了？”

时亦彤沉默了。

好在蒲喻绾很快就察觉了时亦彤的失落，连忙安慰道：“这种拍卖会，一看就不是为了我这种想买首饰的人举办的，不过……如果你想去，我会认真为自己准备礼服，陪你一起去的。”

“对了！前段时间方雨薇还说要和我一起参加拍卖会，应该说的就是这个吧？”蒲喻绾的眼睛亮闪闪的，看在时亦彤的眼中，简直比天上的星星还要耀眼：“难得有这么一个机会，不如就去参加好了，正好我也没去过。”

时亦彤的神色微动，也不知道想到了什么，她的眉眼弯起，嘴里发出了一声叹息：“还是不去了。”

“为什么？”蒲喻绾歪着头看她：“这种拍卖会，不都会请一流世家的人来撑场子吗？你不去真的没问题吗？”

“这些是主办方需要头痛的问题，和我没有关系。”时亦彤闭上眼睛，心里因为蒲喻绾的关心软的不像话：“我想了想，这么多次拍卖会，我一共也就买过两次东西，就算去了也是浪费时间。”

一共就买过两次东西？

蒲喻绾有些惊讶：“小说里不都说你们这些霸总会一夜扔出去几千万，只是为了在其他的霸总面前彰显财力吗？”

时亦彤收紧手臂，把人往自己的怀里带了带：“我对这种事情不感兴趣，如果你想知道其他人是不是这个样子，我可以带你去看一看。”

“那还是算了。”蒲喻绾摇头，颇有些遗憾地说道：“原来小说里的霸总都是假的。”

要知道她在蒲家的时候，曾经见过父亲从拍卖会回来。每当这个时候，都是母亲最高兴的时候，因为父亲会送母亲礼物，好像这个样子就能体现两个人的感情。

明明都已经出轨了不知道多少次，包括母亲也知道这些事情，也不知道为什么还要装出一副恩爱的样子。

父亲是，母亲也是，两个人都让她想不明白。

或许是因为自己的父亲，所以在蒲喻绾的认知里，霸总大概就像蒲卫年一样。

只是稍微好看一点，就可以随随便便在外面花天酒地。说着土味的情话，好像这样就能得到一切。

“……”

原来不是所有的霸总都和父亲一样。

蒲喻绾在心里想道。

想明白了这些事情，蒲喻绾的心情明显好了很多。她的眉眼弯起，用力抱住时亦彤：“我现在觉得和你恋爱是一件很正确的事情了。”

时亦彤有些迷茫，但还是心情很好地吻了吻蒲喻绾的额头：“希望你能一直这么想。”

*

蒲喻绾和时亦彤的事情，很快就被传到了阮文玥那里。

“你说……蒲喻绾和时亦彤恋爱了。”

坐在酒吧包厢的一角，阮文玥的嘴里叼着一根女式香烟，看着天花板，长长地呼出了一口气：“这是什么时候的事情？”

“好像是前段时间的生日宴。”说话的人小心翼翼地看向阮文玥，生怕她突然发作：“听在场的人说，时亦彤和林白露不知道为什么出现在了会场，然后第二天，蒲喻绾就和时亦彤在一起了。”

“生日宴。”阮文玥扯了扯嘴角，面色阴沉下来：“你的意思是，我只是有一天没有盯着蒲喻绾，她就和其他alpha在一起了？”

“……”

“真有意思。”阮文玥笑了：“时亦彤，时家，好，很好。”

前段时间她才刚给时亦彤使了个绊子，本来是想通过这种方式，让京市的其他人知道阮家才是京市的龙头。结果这才过去两天，时亦彤就把她的家给“偷”了。

太有意思了不是吗？

“……”

当然不是！

“时、亦、彤。”阮文玥深吸了一口气，咬牙切齿地念出了时亦彤的名字：“时亦彤强迫了蒲喻绾？还有，蒲卫年对这件事是怎么说的？”

“蒲卫年肯定乐见其成。”说话的人声音越来越小，恨不得把自己缩成一团：“时家的地位不用多说，但凡蒲卫年是个聪明的，肯定会同意。至于蒲喻绾……据说和时亦彤的感情还挺好，应该不是被强迫的。”

“不是被强迫。”阮文玥笑了，下一秒，她猛地站了起来，一把抓住对方的头发，把人的脸按在桌面上：“所以你的意思是，在蒲卫年的眼里，时家比阮家更好，对吗？”

“蒲卫年怎么想，我怎么知道？”Alpha的嘴里发出了一声痛呼，面上的表情变得有些狰狞：“我又没说时家比阮家好，阮文玥你不要太过分！”

“我过分？”阮文玥嗤笑道：“难道你们不是这么想的吗？不然在说这句话的时候你也不会一直看我。”

“这是因为……”

“因为你怕我。”阮文玥的手上用力，成功听到了对方的惨叫：“明明我都和你们说过了，让你们帮我盯着蒲喻绾，结果你们却连这种小事都做不好，现在还让她和时亦彤走到了一起，真是……一群废物。”

“这话说得好听，难道我们让蒲喻绾不和时亦彤在一起，她就同意了？”Alpha大力挣扎，终于摆脱了阮文玥的桎梏。迎着阮文玥的视线，alpha深吸了一口气，没好气地说道：“你喜欢蒲喻绾，和我们有什么关系，当初是你选择了去M国，不……应该说是去M国之前蒲喻绾就和你断了关系，你现在又跑过来装什么深情？我如果是蒲喻绾，我也不会选择你！”

“你找死。”阮文玥站起身，抓起一个烟灰缸就向对方砸了过去。

对方也没想到阮文玥会真的动手，所以也没想着闪躲。于是，烟灰缸砸在了他的头上，下一秒，有血流了出来。

“……血，是血！”

周围有人发出了惊呼，听到他们的声音，alpha摸了一把自己的头，发现自己的手心都变成了红色。与此同时，他也感觉到了一种强烈的眩晕。

“阮文玥！”疼痛让alpha失去了从容，他的声音抬高，表情狰狞地看向阮文玥：“你觉得你很了不起吗？在我看来，你就是一个自以为是的可怜虫！”

“我诅咒你，这辈子都没可能和蒲喻绾在一起！”

阮文玥的脸色一沉，面无表情地看向对方。

*

【方雨薇：阮文玥和刘家岳打架的事情你知道吗？】

【方雨薇：具体的原因虽然还不清楚，但是据在场的人说，应该和蒲喻绾有关。】

【方雨薇：如果你喜欢她，这段时间最好别让她乱跑，这个阮文玥就是一个疯子。】

收到方雨薇的信息，时亦彤的表情顿住，很快，她又恢复了正常。

“关于和M国公司的合作，无论对方给出多好的条件，都不用再回应。”

“是，时总。”助理先是点头，随后好奇地问道：“这家公司是有什么问题吗？”

“晦气。”时亦彤回答。

“……”

阮文玥前脚刚从M国回来，后脚就有M国的公司来时氏集团合作，岂不就是晦气吗？

事实上，如果时亦彤没有和蒲喻绾在一起，她可能不会注意这么多。但是现在，她有了软肋，为了能和蒲喻绾一直在一起，时亦彤也变得谨慎了起来。

至于这个M国的公司，不管对方开出的条件有多好，既然已经被她怀疑，那么就没有合作的必要。

想到这里，时亦彤的双手交叠着放在桌面上：“除了这件事，还有一件事情需要让你去做。”

“……”

“想办法收购阮氏集团的散股。”

阮文玥不是喜欢盯着别人的omega吗？

那她就给对方找些事做，让她没有时间，也没有机会再对蒲喻绾有任何的想法。

════════════════════════════════════════

第86章

大概这个世界上真的有所谓的灵魂伴侣，所以就算有很多人觉得蒲喻绾和时亦彤不合适，这两个人的恋爱还是非常顺利地谈了下来，甚至还很快敲定了婚事。

从她们两个认识到在一起再到订婚，一共只用了不到一个月的时间，这么短的时间，单是建立信任都很困难，更不用说是确定和对方共度余生了。

起初有人怀疑是不是蒲喻绾拿了什么能够威胁时亦彤的把柄，但他们很快就打消了这个念头。毕竟蒲家和时家的社会地位相差太多，就算蒲喻绾真的有时亦彤的把柄，只要时亦彤想，蒲喻绾就没有办法威胁到时家。

甚至在她打算把这些事情说出去之前，就会被时家解决，然后在大众的视线中消失。

排除了时亦彤被威胁的可能，接下来就只剩下一个让人头皮发麻的解释。

——真爱。

“……”

“我不相信！”不同的时间，不同的地点，不同的omega红着眼睛说道：“时亦彤连有omega的地方都不愿意多待，除了方雨薇，就没有见过她和哪个omega多说一句话？怎么会突然和蒲家的omega在一起！”

对于京市的omega来说，蒲喻绾和时亦彤的幸福就像是一记巴掌扇在了他们的脸上。

要知道时家可是三大家族之首，时亦彤更是未婚的alpha中最出色的那一个，不然也不会被他们排在最想嫁的alpha的榜首了。

过去不知道有多少人想靠近时亦彤，色诱，偶遇，“意外”导致的发情期，但凡是他们能够想到的方法，全都被他们用了个遍。但无论是哪种方法，在时亦彤的面前都没有意义，如果做得比较过分，还要承担时亦彤的怒火。

时间长了，他们只能歇了这个心思，心里暗戳戳地许愿，许愿时亦彤不会碰到喜欢的omega。等到合适的年龄，时家就会被她丢去相亲，这样他们就有机会了。

但是这些人说什么都没想到，他们等来的不是时家帮时亦彤相亲的信息，而是时亦彤对一个omega非常迷恋的事情。

还是一个二流世家的omega！

有些好事的，特地跑到方雨薇的面前，想要挑拨方家和时家的关系。

但是——

“不是挺好的吗？”方雨薇开口道：“时亦彤那样的alpha，我都已经做好了她会孤独终老的准备，甚至想着到时候去看她笑话。现在能够碰到让她喜欢的omega，刚好对方也喜欢她，应该祝福才对。”

听到方雨薇这么说，那些人顿时急了。

“你是认真的？”说话的人皱着眉头，声音不住抬高：“你才是和时亦彤关系最近的omega，大家也都认为你们两个会在一起。结果却被一个突然冒出来的omega抢走了时亦彤未婚妻的身份，我都替你生气。”

“我为什么要生气？”方雨薇的眉毛上挑，似笑非笑地看向对方：“我和时亦彤是朋友，本来就没说过一定要结婚。反倒是你们……在这里和我说这么多，心里打的什么主意是觉得我猜不到吗？”

方雨薇的视线冰冷，像是锋利的刀刃割在对方的身上。

眼看着对方因为承受不住压力后退两步，方雨薇的唇角上扬，轻笑着说道：“我好像没有告诉你们……我和蒲喻绾也是朋友，而且和时亦彤相比，同为omega的蒲喻绾更合我的心意。”

方雨薇和蒲喻绾……是朋友？

听到方雨薇的声音，对方的眼睛睁大，不敢置信地看她：“你不是只和一流世家的omega交朋友吗？怎么会看得上蒲喻绾？”

“你是不是误会了什么？”方雨薇笑了：“只和一流世家的omega交朋友，是因为我的社交圈只能接触到这些人。至于那些主动凑上来的人，他们本来就抱着不好的目的，我为什么要和他们说话？”

事实上，她是在和P私下见过之后，才知道蒲喻绾和设计师P是一个人，而她也是在和蒲喻绾成为了朋友之后，开始反省过去自己只和一流世家的omega交朋友是不是不对。

方雨薇之后又接触了一些二流世家的omega，但是不知道是不是顾虑方家的地位，竟是没有一个比蒲喻绾更让自己舒心。

按照方雨薇的一贯的风格，她是喜欢让身边的所有人都知道自己的朋友是谁的类型。奈何蒲家那些人的操作实在过于离谱，在和蒲喻绾聊过之后，方雨薇决定等蒲喻绾正式脱离了蒲家之后，再让京市的这些人知道她们两个关系好的事情。

但是现在，这些人都挑拨到她头上来了，向来护犊子的方雨薇自然受不了这个气。

“我说……你们是不是太把自己当回事儿了？”方雨薇叹了口气，转头看向坐在不远处cos木头人的白沐颜：“你打算一直在这里干看着，看我因为他们生气？”

听到方雨薇的声音，白沐颜连忙起身，面无表情地看向那些人：“可以请你们不要打扰我的omega吗？我们接下来还有约会。”

“谁……谁是你的omega了？”方雨薇的脸一红，声音越来越小：“你让他们快点离开，别在我面前碍事。”

白沐颜的嘴里发出了一声轻笑：“那等他们走了以后，我们可以约会吗？”

方雨薇：“……”

这个人前段时间不是还当作听不懂自己的暗示吗？突然说这些话是打算吓死她？

有白沐颜在，那些omega有再多的话想说，也只能不情愿地离开了。等他们离开之后，白沐颜走了过来，拉了一把椅子坐在方雨薇的面前：“关于我刚才说的那些，你是怎么想的？”

“什么怎么想的？”方雨薇低下头，一张脸涨得通红：“你都没和我告白过，怎么就莫名其妙地变成我的alpha了？”

白沐颜沉默了两秒，开口道：“之前总觉得你会和时总在一起，所以不想说这些让你为难。”

方雨薇愣了，过了一会儿，她闭上眼睛，轻声道：“等你想到一个我绝对不会拒绝的告白，我就同意和你在一起。”

白沐颜的唇角上扬，看向方雨薇的眼底盛满了温柔：“嗯。”

*

【方雨薇：一个录音文件.mp3】

【方雨薇：我把他们赶走了，短时间内应该不会有人再说蒲喻绾的闲话了。】

【方雨薇：这里面有他们的声音，具体的名字我也记不清楚，你自己去想办法。】

【时亦彤：谢谢。】

时亦彤放下手机，抬头看到蒲喻绾正坐在桌子面前画设计草图。

见状，时亦彤笑了，上前两步走到蒲喻绾的面前：“你在画什么？”

“给你设计的礼服。”蒲喻绾回头看她：“年底时氏集团不是有年会吗？到时候你可以穿着我设计的礼服去参加。”

蒲喻绾抬起下巴，得意地说道：“我这还是第一次让人白嫖，是不是很荣幸？”

“太荣幸了。”时亦彤认真地点头：“不知道我能不能得寸进尺地让我亲爱的设计师和我一起参加年会，这样我就不会被其他人嘲笑没有伴了。”

“谁敢嘲笑你？”蒲喻绾白她一眼：“你可是时氏集团的总裁，他们敢笑话你，明天你就可以以他们左脚先迈进公司的名义把他们辞退。”

因为左脚迈进公司所以就要辞退？时亦彤差点没憋住笑。

“准备好下周和我回家去见父母了吗？”

“……”

时亦彤不提这件事还好，一提蒲喻绾顿时紧张了起来。

现在想想，她还是觉得这件事情过于离谱。

她和时亦彤，她们两个在双方父母没有见过面的情况下订婚了，时氏集团的官方微博还发布了庆祝自家总裁找到omega的抽奖。

甚至还上了热搜！

时亦彤好歹也算见过蒲卫年一面，加上蒲喻绾本来就想脱离蒲家，以后也没打算再和蒲家有任何的交集，所以去不去蒲家都无所谓。而时家这边，从她们两个确认关系之后，就没有回去过一次。

“……我如果是伯父伯母，一定会被你气死。”蒲喻绾无奈地说道。

“为什么要生气？”时亦彤有些迷茫：“和你在一起的时候，我就和他们说过我想和你在一起，未来也打算结婚，你的照片我也给他们看过了。”

在时亦彤看来，谈恋爱也好，订婚也好，都是她和蒲喻绾的事情。为人子女她只要告诉了父母就算尽到了应尽的义务，至于带蒲喻绾回时家的事情，只要她们两个还没结婚，那就不算晚。

时亦彤从口袋里拿出手机，点开自家母亲的微信头像，让蒲喻绾看她们的聊天记录。

她们两个最近一次聊天是在两个小时之前，大概是看出了蒲喻绾的好奇，时亦彤勾起唇角，点开了那条长达半分钟的语音。

下一秒，蒲喻绾听到了一个欢快的女声。

“彤彤我告诉你！你下周……不，这周！必须把绾绾带回家！我要见你的omega！不然我和你父亲明天就去找你……总而言之，我要见绾绾！”

“……”

听着扬声器里的声音，蒲喻绾张了张嘴，大脑彻底死机了。

════════════════════════════════════════

第87章

虽然时亦彤说见自己的父母不用那么紧张，和平时穿的一样就可以，但是蒲喻绾还是选择去找方雨薇陪自己逛街，让对方帮自己选一下到时候要穿的衣服。

对此，时亦彤有些幽怨。

“难道我不能给绾绾提意见吗？”时亦彤开口道：“说真的，我觉得你不需要这么紧张，你要相信我，母亲一定会很喜欢你的。”

“见父母的事情不是小事。”方雨薇翻了个白眼，一把将蒲喻绾拉了过来：“你别听时亦彤的，他们alpha根本不懂omega的心思，就只会说这些空话。”

主动请缨要来做司机的白沐颜摸了摸鼻子：她这是被一起地图炮了？

白沐颜之前总觉得方雨薇会和时亦彤在一起，对于时亦彤这个“情敌”一直很关注。

这会儿看到对方和自己一样，只能讪讪地闭嘴，安静地站在一旁看方雨薇和蒲喻绾聊天，顿时生出了一种惺惺相惜的感觉。

“要不要去旁边的咖啡厅等她们？”为了避免尴尬，白沐颜主动开口：“她们两个应该还要很久才能购物结束，我们还是找个安静的地方等她们吧。”

“为什么？”时亦彤的眉毛上挑，理直气壮地说道：“绾绾是我的omega，我当然要全程陪着。”

白沐颜噎了一下，面上的表情带着一些无奈：“你也看到了，我们在旁边起不到任何的作用。”

“是我硬要跟上去的，做个背景板又能怎么样？”说到这里，时亦彤顿了顿，换了一种说话的方式：“你是方雨薇的alpha，虽然我对她不是那么了解，但是……一直在后方看着，什么都不做，你大概会被丢下。”

白沐颜的表情怔住，过了好一会儿才反应过来。

“……”

“你说得对。”白沐颜点头，上前两步走到方雨薇的面前。

然后，白沐颜拉住了方雨薇的一只手。

“我想跟着一起去。”和时亦彤相比，白沐颜的语气多少还是温和了些许。迎着方雨薇的视线，白沐颜深吸了一口气，面颊有些泛红：“……可以吗？”

方雨薇睁大眼睛，用了几秒消化白沐颜的这句话，下一秒，她的脸整个红了起来。

“我，我也没说不要让你跟着一起吧？”

“……”

方雨薇心里明白，白沐颜会说这种话，一定和时亦彤有关系。

虽然心里有些高兴，但是对于时亦彤轻而易举就能改变白沐颜的事情，方雨薇还是有些不爽。

“你不要听她说那些乱七八糟的。”方雨薇低下头，红着脸说道：“你现在这个样子就挺好，如果你想跟上来，我当然很开心，你想在咖啡厅等我，我也觉得没什么。”

“最重要的是，你做的事情是你本人想做的。”说到这里，方雨薇的脸已经整个“熟”透了，抓着白沐颜的那只手也在微微颤抖：“……听到了吗？”

“嗯。”白沐颜的眉眼弯起，用着空出来的那只手摸了摸方雨薇的头：“我听到了。”

*

“……”

“把她们两个放在那里真的好吗？”蒲喻绾小声说道。

听到她的声音，时亦彤有些想笑，转过头来看她：“难道你想在那里做她们两个的电灯泡吗？”

当然不！

蒲喻绾用力摇头，面颊有些泛红：“我还是第一次看到方雨薇露出那种表情，真没想到……她竟然喜欢白总经理那样的类型。”

“从我和她认识的那一天起，方雨薇就是一个很强势的人。”时亦彤说道。

无论是时亦彤还是方雨薇，她们两个对自己认定的事情都十分执着，所以打从一开始，时亦彤就知道自己和方雨薇没有可能。

她对方雨薇这样的omega很欣赏，因为她们两个人的关系，时家和方家的关系变得更加密切了，关于她们两个人的绯闻也越来越多。在京市的一些人眼中，她们两个会在一起是板上钉钉的事情。

那个时候时亦彤还没有考虑过恋爱的事情，也不觉得被传绯闻有什么不好。

关于这件事，方雨薇也是这么想的，两个人一拍即合，没有一个人把这些绯闻当回事儿。

直到……

时亦彤和蒲喻绾相遇。

现在想想，大概这就是所谓的命运。因为一场生日宴，时亦彤碰到了想要共度一生的omega。

与此同时，知道时亦彤不会和方雨薇在一起，白沐颜也鼓足了勇气，选择戳破自己和方雨薇之间的窗户纸，成功地走到了一起。

她是不是应该让白沐颜请自己吃一顿饭？时亦彤在心里想道。

为了让蒲喻绾安心，时亦彤掏出手机，和方雨薇发了一条信息。

【时亦彤：我和绾绾走了，你们两个可以趁着这个时间去约会。】

没过多久，方雨薇就把信息回了过来。

【方雨薇：我是不会感谢你的。】

【方雨薇：下次少和她说这么多，我担心她被你带坏。】

【方雨薇：还有……帮我和蒲喻绾说一声抱歉，下次有时间我会陪她一起逛街，顺便你也跟着一起，我请你们吃一顿饭。】

【时亦彤：我会告诉绾绾的。】

确认方雨薇不会再发信息过来，时亦彤就把手机放回了口袋。

“她们两个好像是去约会了。”时亦彤勾起唇角，看向蒲喻绾的眼底盛满了温和：“我们也去约会吧。”

蒲喻绾点头：“好。”

“……”

“所以我到底要穿什么衣服去见伯父伯母？”

“绾绾。”时亦彤叹了口气，伸手把蒲喻绾散落的头发捋到耳后：“他们两个真的不在意这些，你只要能跟着我回家，父亲和母亲就会很高兴了。”

“为什么？”蒲喻绾皱起眉头：“这么重要的场合，肯定还是正式一些比较好吧？”

再说了，时亦彤又不是什么路边随处可见的大白菜。单是她在没认识对方之前，就听说京市有很多omega喜欢对方。

难道说……

蒲喻绾睁大眼睛，不敢置信地看向时亦彤：“难道你其实在那方面有问题……所以伯父伯母担心你被未来的omega嫌弃？”

不对啊！

蒲喻绾用力晃头。

女性alpha又没有办法让omega受孕，就算那方面有问题，也不会怎么样。

那是什么原因呢？蒲喻绾在心里苦恼地想道。

“……”

“原来你一直在思考这种事情吗？”看着蒲喻绾面上的认真，时亦彤深吸了一口气，直接被气笑了：“看来是我的问题，竟然让你有了这种误会。”

蒲喻绾：？

什么误会？

“关于衣服的事情，等到明天再去讨论，现在我们可以回家了。”时亦彤揽住蒲喻绾，把人朝着停车场的方向带。

身为罪魁祸首，蒲喻绾却像是什么都没发觉，甚至还觉得迷茫：“刚才你不是说要约会吗？”

“我的确说过。”时亦彤深吸了一口气，皮笑肉不笑地说道：“但是你都这么说了，为了不让绾绾有后顾之忧，我觉得我需要身体力行地让你知道，我在那方面没有任何问题。”

那方面？

蒲喻绾的脸一红，这才反应过来：“我不是那个意思！”

“没关系的，绾绾，我都懂。”时亦彤勾起唇角，眼底的情绪不住翻涌：“我们毕竟还没有结婚，所以不会做到最后一步，你完全可以放心。”

“……我没有在担心这个。”蒲喻绾干笑两声，这才想起小说里的霸总都不喜欢在这方面被人质疑。

我真是个笨蛋，竟然会问这种问题！

迎着时亦彤的视线，蒲喻绾的心跳加快，一张脸涨得通红：“我觉得我们还需要加深一下彼此的了解，这种事情多少还是有些早了。”

“做这种事情就是为了加深了解。”时亦彤的一只手撑在墙壁上，把蒲喻绾困在了自己怀里：“生日宴的那天，不是已经做过了吗？放心吧绾绾，绝对会让你喜欢的。”

“……”

看来今天是“逃”不过去了。蒲喻绾认命地叹了口气。

眼看着她们两个人的距离越来越近，蒲喻绾深吸了一口气，红着脸闭上了眼睛。

然后——

她的额头被时亦彤用手指轻轻地戳了一下。

“骗你的。”时亦彤的嘴里发出了一声轻笑，与此同时，她的下巴也放在了蒲喻绾的肩膀：“被吓到了吗？”

“有点。”蒲喻绾点头，把脸埋进时亦彤的胸膛：“但是你刚才的台词和我最近看的那本小说里的霸总好像，可不可以再说一遍？”

时亦彤沉默了片刻，无奈地叹了口气。

*

蒲喻绾到最后也没有想好要穿什么衣服去见时亦彤的父母，无奈之下，她只能听时亦彤的穿自己设计的衣服。

当然，见面礼是她一早就准备好的，也只有这个是她最不担心的。

到了约好的日子，蒲喻绾和时亦彤一起来到了时家的老宅。

她们的车子才刚停下，门口的保安便走了出来，接过时亦彤的钥匙，准备把车停到车库。

而就在她们准备转身的时候，从她们的身后响起了刹车的声音。

大概是一种所谓的第六感，时亦彤转过身来，刚好和车上的人对上视线。

“……”

赫然是阮文玥。

————————

时总：老婆怀疑我那方面有问题，委屈。

小蒲：我有问题，我有问题行了吧！（奄奄一息.jpg

════════════════════════════════════════

第88章

阮文玥怎么会出现在这里？

时亦彤的眉头皱起，第一时间揽住蒲喻绾，也挡住了阮文玥看向蒲喻绾的视线。

看到她的动作，阮文玥的眉毛上挑，面上的笑容一点点地冷了下去。短短的几秒，阮文玥就笑了，不知道和司机说了什么，那扇窗户被摇了上去，很快就从她们的眼前消失了。

“怎么了？”蒲喻绾开口道：“发生什么了？”

听到蒲喻绾的声音，时亦彤长吁了一口气，声音平淡地说道：“看到了恶心的虫子。”

“虫子？”蒲喻绾吓了一跳，连忙抱紧时亦彤：“虫子在哪里？现在还在吗？”

“已经走了。”时亦彤轻笑出声，伸手捏了捏蒲喻绾的面颊：“别担心，我是不会让虫子靠近你的。”

蒲喻绾的眼睛亮了，面颊也有些红：“这句话听起来好帅，可以再说一遍吗？”

时亦彤：“……”

这个表情，是在想一些乱七八糟的事情吧？

和蒲喻绾在一起后，时亦彤了解到了这个世界上还有一个群体叫“霸总文学爱好者”。相同的话如果是其他人说，时亦彤怕是觉得对方是在挑衅，但是对方是蒲喻绾，却有一种说不出的可爱。

就像现在——

娇小的omega眼睛亮闪闪地看着自己，眼底盛满了期待。

那种只有自己能够左右这个人的情绪的感觉，让她打从心底里感到舒爽。

就该如此。

时亦彤在心里想道。

蒲喻绾是自己的omega。那么这个人的感情，所有的情绪，都应该被她牵动。

如果可以时亦彤想要把蒲喻绾关起来，再为对方打一根铁链拴在脚上，这样她就没有办法离开自己去看其他人。而像阮文玥那一类的alpha，就算再想靠近蒲喻绾，也没有办法招到她。

没错……只要把蒲喻绾关起来，她就再也不会因为这种事情烦恼。

时亦彤想起阮文玥刚才的眼神，分明是在挑衅，也是对蒲喻绾一定会回到自己身边的笃定。

“……”

总觉得，让人不爽。

时亦彤的身子绷紧，眼底的情绪不住翻涌。而就在她快要控制不住自己的信息素的时候，她的耳边响起了蒲喻绾的声音：“……姐姐？”

听到这句话，时亦彤愣了，反应过来惊讶地看向蒲喻绾：“绾绾，你刚才喊我什么？”

“姐姐。”蒲喻绾的脸有些红，一只手却死死地抓着时亦彤的衣服：“我最近一直在想，我们都已经订婚了，现在还要跟你回家见父母，一直喊名字是不是不太好。”

说到这里，蒲喻绾低下头，声音越来越小：“你是不是不喜欢？”

“……喜欢。”几乎是在听到这句话的一瞬间，时亦彤就开口道：“我很高兴你能为了我的事情烦恼，我也很喜欢这个称呼，不如说……我很喜欢。”

原来如此。

时亦彤长吁了一口气。

难怪那些人都喜欢听自己的omega喊自己姐姐，原来是这种感觉吗？

如果可以，时亦彤想抱着蒲喻绾狠狠地亲上几口，考虑到她们现在是在老宅，最后还是遗憾地作罢了。想到这里，时亦彤的心里生出了一些怨念。

早知道就不带绾绾回老宅了，母亲和父亲想见绾绾，直接来家里找也没什么不好。

为了跟自己回家，绾绾从两周之前就在思考要穿什么衣服，刚才还碰到了阮文玥……

“啧。”时亦彤猛地咂舌，努力让自己冷静下来：“我们走吧。”

蒲喻绾眨眼，并没有问她为什么突然不高兴，而是轻轻拉住时亦彤的手。

感觉到蒲喻绾的安抚，时亦彤深吸了一口气，面上的表情变得温和起来：“母亲一早就在催我了，再让她等可能会生气。”

蒲喻绾有些想笑，拉住时亦彤的那只手略微用力：“那还是快点过去吧。”

“……”

仅仅只是这么一句，烦躁的情绪就平复了下来。

时亦彤垂下眼去，胸腔的情绪不住翻涌。

冷静下来。

无论是把绾绾关起来，还是用铁链把人拴起来都太过分了。

至少现在，她还不想这么对蒲喻绾。除非她们两个人的关系已经到了那种没有办法挽回的状态，否则时亦彤说什么都不会这么做。

“绾绾。”时亦彤开口道：“你……”

你喜欢我吗？

听到她的声音，蒲喻绾转头看她：“怎么了？”

“没什么。”时亦彤轻笑着摇头，掩去了眼底的情绪。

如果可以时亦彤希望自己和蒲喻绾之间，永远没有感情上的嫌隙，也不会产生所谓的矛盾。只有这样，那些可怕的事情才不会发生。

“……”

“只是突然很想吻你。”

*

时亦彤的父母的确像她说的那样很好相处，尤其是时母，简直是当代甜妹的代表。从进家门开始，蒲喻绾就被时母抢了过去，直到她们从老宅离开，时母才遗憾地把蒲喻绾还给了自己女儿。

“你平时没有什么事情，就多带绾绾来陪我。”时母没好气地说道：“我也想让其他人知道我们时家有一个这么可爱的omega。”

蒲喻绾的脸一红，还没说什么就被时亦彤拉到了身后：“绾绾平时还有设计师的工作，怕是没有什么时间。”

时母噎了一下，无奈地看向自家女儿：“你是觉得我傻吗？”

时亦彤别过脸去：“绾绾能够陪我的时间本来就不多，母亲如果无聊，就让父亲陪你去旅游。”

时母：“……”

这到底是谁家的孩子，怎么这么不讨喜？

好的，是她家的。

时亦彤和蒲喻绾的关系好是一件好事，但是一直霸占着自己的omega，不让蒲喻绾陪她这个婆婆说话，就很过分了。

想到这里，时母暗戳戳地瞪了时父一眼：看你教的好女儿！

时父莫名其妙被瞪了一眼，迷茫之余，又觉得想笑。不同于时母的跳脱，身为前任霸总，时父的气场绝对不是寻常alpha能够比得上的，和时亦彤说话的时候也有种临时抽查课题的严肃：“结婚的时间定好了吗？”

“下个月的一号。”时亦彤回答道：“我下周和绾绾把结婚证领了，省得夜长梦多。这段时间，麻烦父亲和母亲帮我筛选一下婚礼上的宾客名单，场地和婚礼现场的布置，我自己来就好。”

“你自己决定。”时父略微挑眉，声音平淡地说道：“宾客的名单你自己也上点心，家里会帮你筛选。”

“谢谢父亲。”时亦彤点头：“那我们就走了。”

说完拉着蒲喻绾就要离开。

蒲喻绾：？

她还什么都没说呢！

蒲喻绾有些无奈，转头看着时父和时母说道：“这次的拜访有些突然，下次我会认真准备，再来拜访的。”

见她这么郑重，时母和时父对视一眼，面上出现了笑容：“当成自己的家一样就好，你和彤彤马上就要结婚，在我看来……你就是我的第二个女儿。”

“女儿回家，哪还需要这么麻烦，只要提前和我们说一声就好。”时母拉住蒲喻绾的手，温声道：“之前我还在想，彤彤喜欢的omega到底是什么性格，今天见到了你我很开心。与其说是开心，不如说我担心你被彤彤欺负。”

“母亲。”时亦彤开口道：“绾绾是我的omega，我不会欺负她的。”

时母瞪她一眼：“我在和绾绾说话呢，你少插嘴。”

时亦彤：“……”

“总之，我想说的就是这么多。”看出时亦彤在着急，时母有些无奈，看向蒲喻绾的眼底盛满了笑意：“从今天开始，我们就是一家人了，绾绾。”

“……”

一家人。

蒲喻绾沉默了。

在蒲喻绾的认知里，家是一个很笼统的名词。毕竟她从很小的时候开始，就被父母丢了出去，美其名曰说是让她学会独立，平时见得最多的也是负责打扫卫生和做饭的家政阿姨。

大概是因为这个，蒲喻绾才会很想拥有朋友，甚至连阮文玥那种喜欢欺负人的恶劣的alpha，也能被她放在重要的位置。

当然，这些都是曾经的“蒲喻绾”，而不是现在的她。

在和时亦彤在一起之前，蒲喻绾一直对“家庭”没有一个明确的定义。

逢年过节都要聚在一起吃饭的一群人，十天半个月才会打来的只有几分钟的电话，生日时的大额转账。明明连她有没有驾照都不知道，车库里却已经停了很多车。

“……”

这些在她看来有些匪夷所思的事情，曾经却是她的全部。

但是现在……她又有了一个家。

原来如此。

蒲喻绾低下头去。

原来她也有只要她想就能随时回来的家。

单是想到这件事，蒲喻绾的心跳就开始加快，鼻子也有些发酸。

“我会经常回来的，阿……妈妈。”就连蒲母也只是被蒲喻绾称呼为“母亲”，但是对时母，蒲喻绾却选择用“妈妈”这个更加亲昵的称呼。开口的瞬间，蒲喻绾觉得自己的身上很轻。

她的唇角上扬，迎着时母的视线，把手伸了出去。

然后……紧紧地抱住了时亦彤的手臂。

————————

小情侣就这个甜……

════════════════════════════════════════

第89章

两天后，时亦彤在自家集团看到了阮文玥。

她才刚到时氏集团，助理就来告诉她，说有一位阮小姐来找。助理说得委婉，但是时亦彤几乎是第一时间就猜到了来人的身份。

“让她在会客室等我，我马上就过去。”时亦彤皱起眉头，抬脚向着会客室的方向走去。

等她离开之后，助理叹了口气，拉着总裁秘书咬耳朵。

“你说阮家的那位来找时总是想做什么？”

“这种事情我怎么可能知道？”总裁秘书推了推眼镜，一脸嫌弃地看她：“时总给你的工作是不是太少了，竟然还有心思讨论这些事情。等时总从会客室出来，我就告诉时总，让她给你找点事做。”

助理：？

她什么时候说自己的工作少了？没看她都加了三天班吗！

“……”

另一边的时亦彤不知道自己的助理对她竟然这么好奇，停在会客室的门口，时亦彤深吸了一口气，面无表情地把门推开了。

听到门口的声音，里面的人抬起头来，笑着看她：“时总来得可真晚。”

“不如阮总这么清闲。”时亦彤走了进来，随手把门关上了，也隔绝了会客室内的声音：“过段时间就是我和绾绾的婚礼了，临近婚礼，忙一点也是在所难免的。”

“婚礼。”听到这句话，阮文玥的面上再也不复之前的冷静。她的表情带着一些狰狞，话里的温度径直跌到了零下：“时亦彤你到底是什么意思？”

“蒲喻绾是我的omega，只是因为闹了些矛盾，才让你乘虚而入，你不觉得你有点过分了吗？”

“乘虚而入？”时亦彤的嘴里发出了一声嗤笑：“我只知道绾绾对你没有任何感情，以及这么多年你们从来都没有联系过。”

“况且……”时亦彤顿了顿，看向阮文玥的眼神带上了挑衅：“就算我真的乘虚而入，那也是我的本事。Ao关系里，omega才是做出选择的那一方，既然绾绾选择了我，也就说明在绾绾的心里，我要比你更加重要。”

“时亦彤！”阮文玥的声音抬高，看她的眼神就像在看一个死人：“你怎么不去死？”

“终于不装了？”时亦彤拉了一把椅子坐下，面无表情地迎上阮文玥的视线：“我也是前段时间才知道，阮总竟然给我准备了那样一份大礼。可惜……我对M国不感兴趣，只能让阮总失望了。”

阮文玥笑了：“你竟然连这种事情都查到了吗？”

“本来没打算查的。”时亦彤也笑了：“如果我没有和绾绾在一起，我也不会想起你曾经在M国待过很久的事情，更不会把M国的公司和你联系到一起。”

现在想想，阮文玥就像是一个推动她和蒲喻绾之间感情的NPC。

因为阮文玥在生意上给自己找麻烦，时亦彤才会和林白露抱怨，林白露才会找人打听阮文玥的事情，打算给人添堵，自然而然地也就知道了蒲喻绾的名字。

与此同时，因为林白露的奇思妙想，长这么大，除了方雨薇之外，时亦彤第一次参加了omega的生日宴，好巧不巧地又在和对方单独相处的时候陷入发情期，最后发生了那种事情。

可以说……如果没有阮文玥搞得这些幺蛾子，时亦彤根本不会和蒲喻绾在一起。

想到这里，时亦彤的表情有些古怪，看向阮文玥的眼神也带着嘲讽：“你千方百计地想要让阮家成为京市的龙头，却没有想过这么做会阴差阳错地让我和蒲喻绾接触，更没有想过我们两个会在一起。”

“阮文玥。”时亦彤站起身来，居高临下地看她：“是我赢了。”

阮文玥的拳头攥紧，眼底闪过了杀意。

她会一大早来找时亦彤，是为了给对方送些“礼物”。前两天她回了M国一趟，从黑市搞来了信息素诱导剂，而且是专门针对alpha的那种。阮文玥想得很好，只要时亦彤信息素暴走，自己再好巧不巧地因为时亦彤受伤，就可以有理由让警察把对方带去调查。

趁着对方不在的这段时间，她可以找到蒲喻绾，给人来一个彻底标记。

蒲卫年那么要面子，发生了这种事情绝对不会再让蒲喻绾和时亦彤在一起。而到了那个时候，就算蒲喻绾再怎么不情愿，也只能认命地做自己的omega。

想到这里，阮文玥深吸了一口气，伸手摸向自己的口袋。

“阮总好像很紧张。”时亦彤突然开口。

听到时亦彤的声音，阮文玥心头一紧，刚想开口，就看到时亦彤冲自己比了个中指，然后以最快的速度来到了门外，一把将门关上了。

下一秒，阮文玥听到了落锁的声音。

阮文玥的眼睛睁大：“时总这是什么意思？”

“看来我和绾绾的事情，让阮总很生气。”时亦彤站在门口，看着会客室内的阮文玥，嗤笑道：“生气到连周围的人被安了钉子都没有发现，甚至还让对方帮忙订了去M国的机票。”

时亦彤在自己的身边……安了钉子？

阮文玥一愣，这才想起自己前段时间才换了一个助理。因为对方做事很靠谱，加上来之前人事部门做了背调确认没什么问题，阮文玥就没有想那么多，把对方放在了自己的身边。

况且买票本来就是随口的事情。哪能想到会将自己的行踪暴露，还让时亦彤掌握了决定性的证据。

“时亦彤！”大概是知道自己无力回天，阮文玥的拳头攥紧，表情狰狞的吓人：“你就是一个觊觎别人omega的小偷，你以为这样就能和蒲喻绾在一起了吗？只要让她看到了你的真面目，以蒲喻绾的性子，是绝对不会接受你的！”

“我为什么要让绾绾知道我是个什么样的人？”时亦彤只觉得可笑：“我和绾绾下周就要领证，然后就是婚礼和蜜月旅行。只要你从绾绾的面前消失，这个世界上就不会有人想来破坏我和绾绾的关系，自然也不会让她看到我现在的样子。”

“……”

“呵。”阮文玥笑了。

很快，变成了大笑。

“蒲喻绾啊蒲喻绾，你自认为逃离了我，就能够拥有幸福，殊不知是另外一个深渊。”阮文玥笑到最后，眼泪都流了出来。她的呼吸逐渐变得平缓。

“我没有输。”像是为了说服自己，阮文玥抬高了声音强调了一遍：“我没有输！”

她错就错在没在回国的第一天就把蒲喻绾锁起来，这样蒲喻绾就没有机会再和其他alpha见面，更不会有时亦彤的什么事。

说到底都是她对蒲喻绾过于宽容，才会让人有机会从自己的身边逃离。

阮文玥想起自己刚从M国回来，本来想着拉人去领证，结果却看到蒲喻绾躲在方雨薇的身后，一脸警惕地看着自己。那一瞬间，她被对方的眼神刺痛，甚至连一句话都说不出来，就从对方的面前离开了。

早知道会有后面的这些事情，一开始她就不应该心软。

早知如此……

“就算没有姐姐，我也不会和你在一起。”

“……”

这个声音是？

“绾绾？”时亦彤猛地回头，一脸惊讶地看着蒲喻绾：“你怎么来了？”

“你把文件落在家里了。”蒲喻绾叹了口气，把文件袋塞到时亦彤的手里：“你昨天不是才说过今天有一个重要的合作吗？既然是重要的合作，怎么能把文件袋落在家里？”

时亦彤一愣，这才反应过来。

随后，就是紧张。

刚才的那些话，绾绾到底听到了多少？时亦彤在心里想道。

阮文玥说的那些话，时亦彤并不认为是正确的。她承认自己的心里的确装了一些肮脏的东西，也曾想过要把蒲喻绾关起来，只有自己一个人能看到。

但是这些想法在和蒲喻绾的相处中，逐渐被她放下了。

就算是现在，时亦彤还是会因为蒲喻绾过分招人喜欢感到烦躁，但是比起把人关起来，她更希望看到omega高兴的样子。

时亦彤单纯地后悔，后悔早晨出门没有想起这个文件袋，后悔自己把阮文玥引到了时氏集团，这才让蒲喻绾看到了自己不堪的一面。

“绾绾。”时亦彤的声音有些艰涩：“刚才的那些话……”

如果绾绾因此讨厌自己，那她又该怎么办？

不。

时亦彤的呼吸变得急促。

她和绾绾已经说好了下周要去领证，那么无论绾绾怎么想，都一定会成为自己的omega。

想到这里，时亦彤低下头去，身体也在逐渐变冷。

“你是说阮文玥胡说八道的那些话？”蒲喻绾开口道。

“……”

时亦彤一愣，茫然地看向蒲喻绾。

被她的表情逗乐，蒲喻绾笑着摇头，凑上来吻在她的面颊。感受到身子的僵硬，蒲喻绾弯起眉眼，温声道：“如果我连自己的alpha都不相信，那我就不会答应和你结婚。”

时亦彤睁大眼睛，下一秒，她的身子绷紧，用力把蒲喻绾抱在了怀中。

————————

明天就要完结了，老婆们！

════════════════════════════════════════

第90章

“自己的alpha……”阮文玥念着这句话，面上的表情像是在哭，又像是在笑：“你竟然真的把时亦彤看作了自己的alpha。”

“我和姐姐马上就要结婚了。”蒲喻绾轻声道：“都要结婚了，如果再没有这种觉悟，岂不是有些可怜？”

阮文玥笑了，像是在笑蒲喻绾，又像是在笑自己：“明明我们才认识得更久，而你却只顾着时亦彤，这样对我是不是有点过分了？”

“蒲喻绾。”阮文玥闭上眼，长长地呼出了一口气：“是我对你太温柔了吗？还是说……你更喜欢强制爱的那种方式，所以我才会输给时亦彤。”

蒲喻绾：？

什么乱七八糟的？她又不是脑子有问题，为什么要放着好端端的恋爱不谈，去找一个喜欢强制爱的心理变态？

想到这里，蒲喻绾翻了个白眼，没好气地说道：“我不知道你是因为什么才得出了这种结论，我会和姐姐在一起，是因为她对我尊重，打从一开始就没有想过欺负我，更不会让我难过，才不是你认为的那种可笑的原因。”

“尊重……不会让你难过。”阮文玥的眼神闪烁，抬头迎上蒲喻绾的视线：“这些事情我也能够做到，不是吗？”

“不。”蒲喻绾摇了摇头：“你做不到。”

打从一开始，阮文玥就没有把她们两个放在同一个高度。如果阮文玥真的有像说的一样在乎她，那么从M国回来之后的第一件事，就不是给她发奇怪的信息，而是对过去做的那些事情道歉。

有些事情虽然已经过去，但是对于蒲喻绾来说，曾经的阮文玥的确是一个噩梦。

“让我做你的跟班，在其他人的面前取笑我，这些事情都可以解释为大家还小不懂事。”蒲喻绾的一只手死死地抓着时亦彤的衣角，视线则是穿过窗户，看向会客室里的阮文玥：“明明知道我很怕黑，甚至有一些轻微的幽闭恐惧症，你却还是选择把我在鬼屋丢下。对于这件事……阮文玥，你的心里真的没有一点愧疚吗？”

幽闭恐惧症……

阮文玥愣了，反应过来睁大了眼睛：“这些事情我不知道。”

“你不知道？”蒲喻绾笑了，眼底盛满了嘲讽：“那就更可笑了，毕竟在去鬼屋的路上，我可是一遍又一遍地告诉你，让你一定要看好我的。”

阮文玥沉默了。

时亦彤在一旁听着她们两个的对话，本来只是觉得心疼，不知道想到了什么，时亦彤的眉头皱起了，嘴里发出了“啊”的一声。

“鬼屋。”时亦彤猛地转身，不敢置信地看向蒲喻绾：“你说的鬼屋……是在哪里？”

“京市最大的鬼屋，不就只有一个吗？”蒲喻绾有些迷茫：“这个鬼屋有什么问题吗？”

“……”

京市最大的鬼屋。

时亦彤的身子僵住，大脑一片空白。

扑通扑通——

心脏的跳动声，让她冷静下来。看着面前的omega，时亦彤深吸了一口气，脑海中浮现出一个曾经被她遗忘，因着刚才的事情，又被她从记忆里找回来的场景。

那个时候，因为无聊时亦彤便想着去自家集团投资的鬼屋看看。

刚好也没有事情，在她问过工作人员，确认鬼屋里没什么游客之后，时亦彤便自己一个人走进鬼屋，打算体验一下鬼屋的设施。

好歹也是认真投资的项目，饶是时亦彤是带着挑刺的心态去游玩的，整个一圈逛下来，竟是没找到几个需要改进的地方。看了一眼时间，时亦彤便找了个安静的地方坐着，打算给家里的司机打电话，让人过来接自己。

而在这个时候，她听到了哭声。

“……”

怎么会有哭声？

时亦彤皱起眉头，顺着声音的方向看了过去。

——是一个女生。

对方低着头，一边哭一边向着鬼屋的深处走去。借着昏暗的灯光，时亦彤看到了对方的脸，以及……对方膝盖上的伤口。

这是不小心摔倒了？

时亦彤在心里想道。

向来对和自己无关的人和事都不在意的时亦彤，头一次对一个人产生了好奇。看着女生哭哭啼啼的样子，时亦彤皱起眉头，忍不住开口道：“你哭什么？”

听到她的声音，女生愣了一下，怯生生地回头：“对，对不起，我打扰到了你吗？”

时亦彤：“……”

得，还是个爱哭的糯米团子。

鬼屋里的灯光很暗，时亦彤只能大概地看到女生的五官。迎着对方的视线，时亦彤的心里生出了一种烦躁，她的呼吸急促，伸手指了一个方向：“自己一个人在鬼屋里乱跑，你是打算等到天黑才被工作人员带出去吗？”

“那里，是出口。”时亦彤的身子绷紧，别扭地说道：“运气好的话，你还能碰到工作人员，有什么需要找他们就好。”

“……谢谢。”女生低下头，声音越来越小：“可以……麻烦你把我带过去吗？我，我有一点幽闭恐惧症。”

幽闭恐惧症？时亦彤的眉头皱起，声音不住抬高：“有幽闭恐惧症还一个人来鬼屋？是嫌自己的命长吗？”

“……”

事实上，时亦彤在说完这句话之后就察觉到了不妥。

女生的年龄明显比她还要小个几岁，刚才对方低头的时候，如果不是时亦彤看错，在这个人的后颈上还贴着omega专用的抑制贴。

除非是想不开了，哪家人会舍得让omega自己一个人跑来鬼屋？

那么……就是被丢下了。

快速在心里想完了这些事情，时亦彤烦躁地咂舌，面无表情地转过身去：“跟上。”

“跟上？”开始女生还没有反应过来，过了一会儿，女生的嘴里发出一声惊呼，声音听起来也更哽咽了：“谢，谢谢你！这样我就不会害怕了。”

真麻烦。

时亦彤翻了个白眼。

话是这么说，她还是尽可能地放慢步伐，用着记忆里最慢的速度，向着出口的方向走去。直到碰到了工作人员，时亦彤才指了指身后的女生，让他们把对方带出去。

工作人员看到时亦彤，直接傻眼了。

毕竟他们也没想到，时氏集团未来的继承人，竟然会做这种好人好事。

不同于工作人员，女生的心思就单纯多了，和刚才相比，语气明显轻松了不少：“谢谢你……我，我是蒲喻绾，如果以后还有机会碰到，我会让父亲请你吃饭的。”

捕鱼湾？

时亦彤没有听清。

什么父母这么奇葩，给omega取这种名字，是打算让她被同龄人笑话吗？

时亦彤本来还想说什么，但是这个时候，被她放在口袋里手机突然震动了起来。见状，时亦彤摆了摆手，没有再和女生说什么就离开了。

“……”

现在想想，捕鱼湾，如果是她把第一个字的读音听错了，岂不就是蒲喻绾吗？

原来她和绾绾这么早就碰到了吗？

时亦彤笑了，一时间，眼前的蒲喻绾和回忆中的女生重叠在了一起。

“绾绾。”时亦彤抱住蒲喻绾，近乎是感慨地说道：“你知道吗？其实我们是注定要在一起的。”

听到这句话，蒲喻绾的神色微动，眼睛整个亮了起来：“难道说……姐姐你就是那个给我指路的好心人？”

时亦彤点头，一颗心软到不行：“是我。”

“竟然是你。”蒲喻绾张了张嘴，看起来像是打算说些什么，话到了嘴边又被咽了回去。

她的胸口不住起伏，眼眶也变得湿漉起来。看着这副模样的omega，时亦彤哪还有什么不明白的，能够做的就是把人死死地抱在怀中，让对方确认自己的存在。

至于还被关在会客室的阮文玥？

不过是一个自以为是的跳梁小丑，又有谁会在乎呢？

*

她们两个人的婚礼来了很多人，京市的不少人收到邀请函后，大多是抱着看热闹的心态来的。结果在婚礼现场，看到林家和方家都和蒲喻绾的关系很好之后，这才觉得有哪里不对劲。

而他们也是在婚礼之后才知道，蒲家的这个名不见经传的omega，竟然是近几年在设计师圈火的一塌糊涂的P。联系到方雨薇的蓝色和P合作之后赚得盆满钵满，一夜翻身成为最受欢迎的奢侈品品牌，再看蒲喻绾，众人已经不会再觉得配不上时亦彤了，满脑子都是羡慕。

没错，羡慕。

方家尚且如此，身为蒲喻绾的alpha，时亦彤得到的好处想也知道会更多。

再看没有被邀请参加的蒲家人，哪还有什么不明白的？

一时间，众人在心里庆幸自己没有什么和蒲家的合作。至于那些有合作的人，则是开始头痛要怎么在损失最小的情况下终止合作。

“……”

“你看他们的表情。”林清清翻了个白眼，伸手扯了扯林白露的袖子：“每次看到这些人的这种嘴脸，我都觉得恶心。”

“你小声点。”林白露叹了口气，朝着林清清的脑门来了个脑瓜嘣：“让他们听到了，对你影响不好。”

“我会在意他们？”林清清冷哼道：“这种恶心的alpha，我也看不上，就算在背后说我又能怎么样？”

说到这里，林清清的眼睛转了转，把话题扯回到了林白露的身上：“说起来，你和时亦彤不是一起去参加的生日宴吗？按理来说，你的性格应该比时亦彤讨喜吧？怎么就让时亦彤讨到了omega呢？”

林白露噎了一下，尴尬地摸了摸鼻子：“或许这就是缘分？”

“缘分这东西不是要靠自己努力吗？”林清清瞪她一眼，也不知道想到了什么，幸灾乐祸地笑了起来：“没关系，总比阮文玥那个心比天高的废物强，蒲喻绾这么好的omega，阮文玥竟然认为能够通过舆论压迫的方式和她在一起，真是太可笑了。”

说到这里，林清清顿了顿，转头看向不远处的那对新人：“这么一看……蒲喻绾和时亦彤还挺般配的。”

“嗯。”林白露点头，掩去了眼底的一丝遗憾：“你说得对。”

蒲喻绾和时亦彤，的确很般配。

════════════════════════════════════════

第91章

她们两个的蜜月旅行进行得非常顺利。

身为总裁的时亦彤不在，时氏集团并没有出现任何的问题，甚至因为自家时总相信自己，让他们的积极性更高了。时亦彤从林白露的口中知道了这件事，沉默了两秒，没忍住笑了起来。

“姐姐？”蒲喻绾穿着浴袍从浴室里走了出来，她的头发还有些湿，发尖也在滴水：“碰到什么开心的事情了吗？”

听到蒲喻绾的声音，时亦彤连忙走了过去，把人拉到床边坐下，耐心地给对方吹头发。

放在几个月之前，时亦彤大概想不到自己有一天会为一个omega吹头发。毕竟从她懂事以来，她就没有和任何的omega亲密接触过，当然也包括她的母亲。

但是看着面前的蒲喻绾，时亦彤的心里却生出了一种由衷的满足。

“林白露告诉我，时氏集团就算没有我也可以运营得很好。”时亦彤叹了口气，故意做出一副难过的样子，想让蒲喻绾哄自己两句：“你说她这个人是不是很过分？”

“太过分了！”蒲喻绾连忙附和道：“就算是真的！也不至于说得这么直白吧！”

时亦彤：？

她想听的不是这个！

“逗你的。”蒲喻绾向后一倒，舒服地靠在时亦彤的怀里：“时氏集团之所以能够运营得这么好，是因为姐姐每一次都能做出正确的选择，领导层做出正确的选择，员工工作起来才会更有积极性。”

听到蒲喻绾的发言，时亦彤弯起眉眼，强忍着没让自己的唇角上扬：“就算你这么哄我，我也不会忘记你刚才是怎么说的。”

“所以……”时亦彤笑了，声音带着些喑哑：“今天晚上你是逃不掉的。”

蒲喻绾脸一红，又嗔又恼地瞪她一眼：“你就不能少说两句吗？”

“这是我的福利。”时亦彤把吹风机放在一边，连人带被子一起搂到自己的怀里。

“母亲说等我们蜜月结束回老宅吃饭。”看到蒲喻绾点头，时亦彤有些吃味，低头在蒲喻绾的肩膀上咬了一口：“下次再有这种事情，记得稍微犹豫一下，不然我会觉得在你心里，母亲比我更重要。”

“乱说什么呢？”蒲喻绾没好气地叹了口气，伸出一根手指戳向时亦彤的眉心：“虽然我很喜欢伯母，但这一切的前提都是因为伯母是你的母亲。”

“妈妈。”时亦彤纠正道：“你不是已经改口喊‘妈妈’了吗？”

蒲喻绾一愣，一张脸涨得通红：“我那是因为伯母一直很期待地看着我，所以……”

“已经改口的事情就不能变了。”时亦彤从后方抱住蒲喻绾，心里只余下满足：“怎么办？我不想回去上班了。”

“那就不去上班好了。”蒲喻绾想也没想就开口道：“反正我的工作室也没有助理，到时候你就顶着助理的头衔什么都不用做，每个月我给你发工资。”

蒲喻绾和蓝色的合作，就已经可以让她在家躺平好久了，就算多一个时亦彤她也一样能够养得起。

等一下……

蒲喻绾的脸一红。

养时亦彤吗？

“……”

有点心动是怎么回事？

看着她的表情，时亦彤沉默了片刻，没忍住笑了起来。

“到时候京市的alpha都羡慕我找了一个这么好的老婆。”时亦彤想了想，给自己想美了：“然后我就可以告诉他们，你们怎么知道我每天什么都不做，只需要出卖色相就可以被老婆养？”

蒲喻绾抽了抽嘴角，颇有些无奈地说道：“那他们笑话你怎么办？”

“那我就只能给你告状了。”时亦彤叹了口气，努力做出一副娇弱的模样：“如果你不帮我，我就只能被那些人笑话，到时候所有人都知道设计师P有一个吃软饭的alpha。”

蒲喻绾：“……”

够了，再说下去就要起鸡皮疙瘩了。

*

半个月后，蒲喻绾和时亦彤的蜜月旅行结束了。

对于这件事情，最开心的莫过于方雨薇。

“你说时亦彤是不是有病？”还有半个小时就要登机，蒲喻绾接到了方雨薇的视频电话。看到omega身旁的女人，方雨薇翻了个白眼，没好气地说道：“你们蜜月旅行这么久，她连一个电话都不让我们打给你，嘴里还说什么……打扰别人度蜜月天打雷劈。”

方雨薇不是不能理解时亦彤的心情……像她们这样的人，能够碰真心喜欢的人实属不易，自然不想被人打扰。

问题在于——

蒲喻绾和时亦彤的蜜月旅行未免也太久了一点！

“两个月的蜜月旅行，还不让我们联系你，你就说她过不过分？”方雨薇深吸了一口气，这才继续说道：“下个季度的合同，我这两天就能拟好，你是打算来蓝色总部，还是发到你的邮箱。”

下个季度的合同？

蒲喻绾一愣，这才想起自己之前答应过方雨薇，要和蓝色签订长期合作。

她的表情被方雨薇看在眼底，见状，方雨薇哪还有什么不明白的，话里也带着无奈：“你不会把这件事情忘了吧？”

“哪能呢？”蒲喻绾干笑两声，不好意思地说道：“就是没想到会过得这么快。”

方雨薇：“……”

照这两个月度蜜月的时长，那能不快吗？

话是这么说，看到蒲喻绾和时亦彤的关系这么好，方雨薇的心里也有些为对方高兴。身为蒲喻绾的头号朋友（自封），方雨薇自然不希望蒲喻绾在这段感情里受欺负。

瞧见蒲喻绾面上的温和，方雨薇的唇角上扬，开口道：“等你们回来，你记得找个时间和我吃饭。”

蒲喻绾点头：“放心吧，等我回老宅和伯父伯母吃过饭，我就去找你。”

“这才差不多。”方雨薇满意地点头：“那我待会儿把合同发给你，你有时间记得看一下。”

“好。”蒲喻绾笑着回答。

*

三个小时的飞机说长不长，说短不短，等她们回到京市，已经是傍晚八点。

“小王的家里有事，我就没让他来接我们。”时亦彤和蒲喻绾解释道：“反正也没有什么行李，不如我们打车回去？”

“干脆坐地铁得了。”蒲喻绾看了一眼时间，果断做出了选择：“现在的这个时间，地铁上没有什么人，还能让你体验一下平民的生活。”

时亦彤被逗笑了：“你这话说的，还以为我是什么贵族。”

“不是贵族。”蒲喻绾的表情有些严肃：“是尊贵的霸总。”

时亦彤噎了一下，伸手捏向蒲喻绾的腰侧，不出意外看到了蒲喻绾面上的红晕。

笑闹了一阵，她们两个便向着地铁站走去。路过机场的停车场，蒲喻绾看到那里停着一辆保时捷，虽然型号不一样，但是因为外壳相似，乍看之下和时亦彤的那辆保时捷没什么区别。

因为觉得有些巧，蒲喻绾还多看了一眼，直到时亦彤开始喊她，这才收回了视线。

“下次出门不要开你的保时捷了。”蒲喻绾上前两步，伸手挽住时亦彤的手臂；“之前我还觉得没什么，这么一看……保时捷的车型也太扎眼了，就算这么暗也能看得很清楚，万一有人想要找你麻烦，岂不是一找一个准？”

越想，蒲喻绾越觉得是这么一回事儿，她的眉头皱起，一脸严肃地说道：“家里不是还有一辆别克吗？就开那辆好了。”

这么简单的事情，时亦彤自然没有什么不同意的：“听你的。”

说到这里，时亦彤俯下身，温柔地吻在蒲喻绾的眉心：“不要这么严肃，会变老的。”

在说这句话的时候，停车场的那辆保时捷刚好发动了引擎，朝着出口的方向驶去。听到发动机的声音，蒲喻绾和时亦彤对视一眼，并没有怎么当回事。

而就在她们准备过红绿灯的时候，从她们的身后响起了另一台发动机的声音，而且比刚才的声音更大。

然后——

她们听到了响到有些刺耳的碰撞声。

“……”

“出，出车祸了！”“快报警！”

嘈杂的声音让她们不用回头就能猜到身后发生了什么，想起刚才的那台保时捷，蒲喻绾心里一紧，脑海中生出了一个可怕的念头。

难道。

难道说——

“绾绾。”时亦彤叹了口气，伸手捂住蒲喻绾的眼睛：“别听，别想，除了心思不正的讨厌鬼，没有任何人出事。”

心思不正的讨厌鬼？

蒲喻绾愣了，过了一会儿，她的呼吸急促，把脸埋进了时亦彤的胸膛。

像是猜到了她的想法，时亦彤的嘴里发出了一声叹息。

*

“……”

再次从梦中醒来的时亦彤，看到了怀里的蒲喻绾。

大概是被她的动作惊醒了，omega略微皱眉，迷茫地朝她看了过来：“天亮了吗？”

“没有。”时亦彤躺了回去，紧紧地把蒲喻绾搂在了怀中：“过两天，阮文玥的案子就要开庭了，你要去吗？”

“我去看她干嘛？”蒲喻绾有些迷茫，一边打哈欠，一边把自己往时亦彤的怀里塞：“她想撞你，结果撞到了墙上，我烦她都来不及，真的去现场我都担心自己会骂出来。”

想起当时的事情，蒲喻绾还是心有余悸。

那一天，她和时亦彤去领证，拿到结婚证之后本来想着去看家具，结果再去停车场的时候，碰到了阮文玥。

如果不是被时亦彤发现，及时地把她拉开了，想也知道会发生什么可怕的事情。

关键阮文玥这个人，都把自己撞进医院了还不消停，大晚上的也不知道在做什么梦，嘴里一直念叨着要杀了时亦彤。

想到这里，蒲喻绾烦躁地皱眉：“你也不许去，她就是个神经病。”

“好。”时亦彤点头，手臂收紧，把人搂得更紧了一些。

时亦彤想起自己在梦里经历的那些，在“那个世界”，虽然没有系统，也没有所谓的穿书，但她还是和蒲喻绾走到了一起。

当然，时亦彤也相信，不管其他平行世界的阮文玥怎么折腾，最后和蒲喻绾在一起的一定是自己。

“……”

“绾绾。”

“嗯？”蒲喻绾歪着头看她，刚想问她怎么了，下一秒，一张脸涨得通红：“你把手给我拿出去。”

“好绾绾，再做一次我一定结束。”时亦彤翻身而上，堵住了蒲喻绾的所有抗议。

*

从此以后，再也不会有人能够将她们分开。

————————

全文完了老婆们！

小蒲和时总会幸福的！我们下个故事见！

顺便……你们真的不去看俺隔壁的快乐人外吗？来吧老婆们，来吧，球球你辣！
