标题：豪门大小姐后悔了
作者：给我一把剑
状态：完结+番外
上传时间：2026年06月01日 10:53:19
章节数：43
抓取时间：2026-06-07T17:26:59Z

上一篇：重生之皇妃的复仇_土耳其的飞猪【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/31_b/bkdX1.html
        文件: 重生之皇妃的复仇_土耳其的飞猪_完结.txt

下一篇：觊觎的小姑姑是假千金_累了就躺【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/01_b/bkdXN.html
        文件: 觊觎的小姑姑是假千金_累了就躺_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/01_b/bkdXM.html

[ＧＬ百合] 《豪门大小姐后悔了gl》 作者：给我一把剑【完结+番外】

简介：

梁榆和顾初夏的重逢在炎热的夏天。

此时，梁榆穿着素的不行的白色连衣裙，刚从另一个城市搬家过来，十分狼狈。

而顾初夏身边站着一个同样光鲜亮丽的人给她遮阳打伞，旁边还有格外的两个人伺候。

这让梁榆不得不想起之前，上学时。

她也是这么伺候顾初夏的，还照顾到了床上。

结果，被她一声不吭甩了。

-

顾初夏上学时就看上了梁榆，想尽办法靠近，用了笨办法也是靠近了，在一起了，享受到了相爱的感觉。

她自己却悄悄走了。

再回来，看到她对自己冷清又疏离。

顾初夏不得不承认：她后悔了。

内容标签： 豪门世家 日常

主角视角梁榆互动顾初夏

一句话简介：大小姐她死皮赖脸

立意：双向的奔赴才有意义

════════════════════════════════════════

第1章 初见

洧川这个地方不大，但是经济发展的却莫名其妙的好，大多数本地人都是很有钱的。

但也是有例外。

梁榆作为洧川本地人，家庭条件极差，和奶奶相依为命，还有一个不靠谱的爹，上高中的时候，就为生活费发愁。

梁榆忙着高考还要去医院伺候癌症晚期的爹。

欠了一屁股债。

躺在病床上的人每天都有道不完的歉，把这辈子的对不起都说完了。

然后就死了。

——

洧川新生开学的第一天，是热情似火，是阳光明媚。

梁榆的行李箱很旧了，箱子上的拉链都不利索，开线的地方奶奶给她缝了好多针，才勉强装下了梁榆的白色T恤和洗的发白的牛仔裤。

寝室不大，但是独立卫生间，上床下桌，一人一把钥匙，门上干干净净的。

不像梁榆的家里，门上好多乱七八糟的东西，墙上还有小广告，周围人脚踩在白墙上的碍眼的印子。

幸好梁榆学习成绩够好。

考上了洧川最好的大学，学费也不是特别贵。

不然梁榆觉得她这辈子可以和大学无缘了。

东西很少，梁榆随便两下就收拾完了，人已经在床铺上坐着了，被褥也很简单，一张竹席，一张被子。

梁榆的鞋也不干净，鞋帮上沾了不少土。

说实在的，洧川还有地方能种菜，也是新奇的，梁榆家就是这样，老破小的小区楼下，不少老太太开垦了田地，在上面种东西。

梁榆鞋帮上的泥，就是浇菜溅上的。

梁榆做公交车到地铁站最后一站，然后坐了十几站到的洧川大学。

虽然户口本上是洧川，但梁榆丝毫不觉得自己是洧川人，洧川人都有钱，就她家穷。

只有一间破房子。

梁榆长得不是很漂亮，但眼睛有特色，眼尾有一颗小痣，让她平平无奇的五官精致了不少。

如果化个妆做个头发，可能也称得上美女 。

“初夏，这里！”陆知音在梁榆的对铺，中间隔着寝室的过道，陆知音已经安装上了床帘，但是拿着手机掀开了床帘，拭目以待的，等着顾初夏走进来。

然后挥手，招呼顾初夏进来。

梁榆听到声音，朝着门口看了一眼。

看到顾初夏走了进来。

只是一眼，梁榆就看得出来，这人是个大小姐，富婆，有钱，斜挎的那个包不便宜，头发是打理过得。

走过来，能闻到发香。

梁榆从床上爬下来了，拿着手机走了出去。

“她感觉好寒酸啊，床上什么都没有，行李也特别少，是H省的贫困生么？”陆知音悄悄的看了一眼门口，就和顾初夏交流道。

顾初夏看了陆知音一眼，没说话，她对不感兴趣的话，向来不多回一句。

“四人寝，注意隐私比较好，我帮你挂床帘吧，你先收拾你的柜子。”陆知音对顾初夏是很积极的。

她们两个从小就认识，家境也是一样的殷实，不过顾初夏的家境会更好一点，而且顾初夏是顾家名正言顺的大小姐。

陆知音只是二小姐。

陆家真正的大小姐是原配的女儿，她妈妈和陆军是重组家庭，且妈妈没有工作，属于手心朝上。

所以在某一方面，陆知音会有意无意讨好顾初夏。

顾初夏真的太令人羡慕了。

家里就她一个，而且随随便便学习就很好。

洧川大学是洧川最好的大学了，这样顾初夏都能凭借自己的分数考上。

就在陆知音自言自语的时候，梁榆已经从外面回来了。

听着她们两个说话，梁榆已经有了认知，这俩人关系好，之前就认识，家庭条件应该一样，可能是邻居，感情好的发小。

梁榆羡慕。

不过倒也无所谓，她这样的存在少的很，想要好朋友也很难，发小什么的，她没有。

“同学，你叫什么名字啊。”陆知音一直都注意到了梁榆，笑吟吟问道。

她要么是真的穷，要么就是不爱住宿舍，随意搞得这么寒碜。

但是她和初夏也不打算天天住宿舍的，就算是只住一天，也想布置的温馨精致。

“梁榆。”有些爱答不理的语气。

陆知音听了后安静了会。

拽什么。

“顾初夏。”陆知音还在自己别扭，没想到顾初夏朝着梁榆看了过去，主动说起了她的名字。

“嗯嗯。”梁榆点点头，她记住了。

“我叫陆知音。”陆知音见顾初夏对梁榆的态度竟然挺好，这个梁榆是有什么魔力么。

一时间也自我介绍。

“我们都是本地人，住在天麓区。”

“你哪的人啊。”陆知音话挺多的，就和梁榆聊着。

都是室友，所以问问对方的基础情况，也正常吧。

而且她只是问哪的人，又不是地域歧视。

“西边的。”梁榆正在看手机消息，就无所谓的回了句。

“嗷嗷。”陆知音了解了。

看来是家境不好，不过能考上洧川大学，也挺厉害的了，毕业后也能去不错公司工作，改善家庭。

谈话的间隙里。

另一个室友孟青黛也到了。

她来的最晚，不过她来的人最多，父母都跟着来了。

几分钟后，孟青黛坐在凳子上，她妈妈给她铺床，他爸爸给她整理桌面。

因为是第一天报道，所以男家长也能进来。

“小姑娘们都来的挺早啊，父母没有过来送吗？”孟青黛的妈妈见房间里没有其他同学的家长，温柔的笑了笑。

“阿姨，我们离得近就自己来了。”陆知音倒是开朗。

“挺好的，我们家是北方的。黛黛第一次来这边，就一块儿送她了。”孟青黛的妈妈点点头说道。

也就半个小时的时间。

孟青黛的父母也走了。

宿舍的人到此，就算是齐了。

陆知音热情的和孟青黛聊着天，一时间，宿舍都是他们俩的声音了。

孟青黛天真的不行，陆知音问什么，她都说什么。

梁榆实在是觉得太吵了。

就拿着手机出去了。

她还要兼职挣钱，上周接的画单到截止时间了，她要赶紧画画，交给对方，拿到五百块钱的报酬。

其实用手机画实在是碍着梁榆发挥。

她原先有个平板的，但是被她一千五百块钱出了二手。

梁榆挺后悔的，那可是她吃饭的家伙。

可是手机和平板只能留一个，她也只好留手机了。

所以做完这一单。

梁榆短时间内就不能接单了，手机画画影响发挥，也就影响水平，口碑还是重要的。

她等找个兼职挣到钱，再买个平板继续接单了。

洧川大学的后街有很多服装店快餐店还有饰品理发等等，都是大学附近常有的商铺。

这样的话自然也是招工的。

梁榆来报道的前一天晚上，就打听过大学生兼职的情况。

无外乎跑腿送外卖，餐厅打饭快餐店兼职，等等诸如此类的工作。

她们家现在只有她和奶奶，还有二十万负债。

奶奶平时会扫大街，一个月两千多块钱。

二十万负债是在梁榆身上压着的，不过这个钱不急着一次性还完，债主可以宽限到她大学毕业，只是虽然二十万的负债可以延缓。

生活还是要进行的。

她总不能拿奶奶扫大街的钱读书吧。

理发店的兼职很快谈了下来，梁榆负责给人洗头。

梁榆说她也会剪，可不可以也兼职。

店主答应了，只是剪一个头也就给梁榆十块钱，洗头一天是五十。

如果理发店生意好，梁榆剪的头多，或许一天也有一百收益吧。

上午报道的。

梁榆下午就一直在理发店给人洗头。

幸好开学第一天没有什么事情。

晚饭时间，理发店管了梁榆一顿饭。

是店主买来的，分给了梁榆一个汉堡，梁榆就站着吃完了，喝了瓶矿泉水，继续洗头了。

店主惊讶于梁榆的耐心还有剪头的流畅程度。

这么试岗第一天下来，梁榆剪了五个头。

竟然真的赚了一百。

“一天一结。”梁榆走到店主面前。

“汉堡和矿泉水扣二十块，转你八十。”店主说着，转了钱。

“你早说扣钱我就不吃了。”梁榆点了收钱，一边说道。

抓了抓到耳后的狼尾，梁榆走出去了。

外面下了雨，这种开学的好日子，竟然下雨。

梁榆淋着雨回了宿舍，丝毫没有淋雨的自觉感。

宿舍的人不知道睡没睡，毕竟现在已经九点了。

梁榆还是轻轻的推开了门，稍微在走廊甩了甩身上的雨水，就踏步走了进来。

“天，梁榆你去哪了。”

“外面下这么大雨，你淋了一身，也没伞，把寝室地板弄湿了都。”陆知音的关注点很杂很乱，说出来的话，也很多。

“我拿拖把拖干就是了。”梁榆捡重要的回。

把外套脱掉，放在她自己的桌子上，身上只留一个背心，去阳台拿了拖把，走过来利落的把地板拖干净了。

随后，梁榆还看向陆知音。

“你胳膊有肌肉哎。”陆知音的关注点又歪了，注意力在梁榆那条又长又白的胳膊上，而且竟然还有肌肉，但是她看起来那么瘦。

床帘里的顾初夏一直戴着耳机，就是为了屏蔽陆知音和孟青黛谈话的声音。

不过梁榆进来的那一刻，顾初夏摘下耳机喝水，就听到了她们的对话。

杯子里没水了。

顾初夏从床帘里走出来去接，这床帘直接垂地，把桌子也能完美的挡住。

梁榆没搭理陆知音，而是拿了简单的毛巾和洗发水，去了卫生间，也就是浴室洗澡。

顾初夏接了水就回来了，倒也没和梁榆说话。

只是这次也没把帘子拉上就是了。

梁榆洗澡很快就走出来了，穿着简单的不行的衣服。

怎么说，浑身上下都很一般。

却在这时候吸引了寝室其他三个人的注意力。

尤其是顾初夏，眼神几乎从梁榆的身上移不开。

顾初夏自小就知道，她喜欢女生。

可是知道自己喜欢女生，却从来没有真正喜欢上某一个具体的人。

但眼前这个，真真实实让她瞧了好几眼。

她甚至可以确定的是，这注定会是她喜欢的那款。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第2章 理发店兼职

开始军训之后，梁榆就不能全天去理发店工作了，只能晚饭过后去两三个小时。

这天军训结束，梁榆在食堂买了一根玉米，就吃着去了理发店那边，陆知音和顾初夏刚巧走到餐厅门口。

“梁榆？你这是要去哪，刚才一结束就看不见你。”陆知音叫住梁榆问道。

话里话外都是和梁榆很熟悉一样。

但梁榆确实眨了眨眼睛，并不想告诉陆知音她要去哪。

怎么这人没有边界感，她要去哪一定要告诉她？

“我有事先走了。”梁榆不想回答，直接就没回答，说了一句就立刻走了。

“什么啊。”陆知音见梁榆根本不理会她，觉得这个人也太难相处了。

于是就甩了胳膊，转身走进了餐厅，顾初夏则是看了一会。

晚餐就吃一根玉米么？

怪不得那么清瘦，白白长那么个身高了。

三个小时后，刚才在餐厅遇见的三个人又重新碰到了。

梁榆回来第一件事，就是去浴室洗个清水澡，她身上都是理发店的味道，各种香水和洗发水染发膏，和香烟的味道。

梁榆不喜欢这种所有味道混在一起的杂乱。

梁榆在浴室洗澡，陆知音和孟青黛就在桌边看网购直播，几分钟就买了挺多东西。

顾初夏倒是没有参与她们两个的讨论，而是戴着耳机在听歌，手里拿着一本全英文的故事书，看了一会，大概是觉得有点累，就站了起来，朝着阳台走去，想要透透气。

浴室里，梁榆已经洗完了，头发还在擦，没有完全干。

推开浴室门走出来的那一刻，刚好撞到顾初夏的右胳膊。

顾初夏下意识的抬手，就那么搂住了梁榆的腰。

手下只有一个触感，她腰真细。

“不好意思。”梁榆立刻退了一步。

头发上的水甩了几滴到顾初夏脸颊上，顾初夏不经意的抬手抹掉。

“怎么了？”陆知音在那边注意到这边的动静，探头看过来。

“没什么，不小心撞到了。”顾初夏回头看一眼陆知音，随意道。

“哎梁榆你小心点。”陆知音吐槽梁榆一句。

梁榆原本对于自己撞到了人是有些不好意思的，可此刻听陆知音这说话的语气，气不顺。

“已经给她道歉了，我撞得又不是你，在这说什么说。”梁榆朝着陆知音走过去，手里还拿着毛巾。

“你吼什么啊，我就是提醒你一句，给初夏撞伤了你赔不起。”陆知音一拍桌子就站了起来。

“用不着你提醒。”梁榆脸上带着不耐烦的表情。

“她到底多娇贵，撞一下就会伤？”上一句话说完带着下一句话就出来了。

梁榆看得出来，陆知音和顾初夏交好，打小就认识那种，而且陆知音很护着顾初夏，话里话外还有行动上都是。

从开学第一天，陆知音就打听了她的情况，知道她没有靠山后，就把宿舍排了个名。

重要程度分先后顺序，分别是她陆知音、顾初夏，然后孟青黛，最后她梁榆。

也不知道陆知音这是什么分法。

但梁榆感受得到，陆知音的关注点处处在她身上，又处处看不上她。

梁榆不喜欢这种感觉。

连带着对顾初夏，都没几句话。

“嘁，神经病。”

“梁榆你也太敏感了。”陆知音咧开嘴笑着说道。

两人对峙之时，梁榆朝着顾初夏看了一眼。

她还站在原地，显然对这场争论没有什么反应，根本不插手。

“初夏，你没事吧。”陆知音朝着顾初夏跑过去，握住她的手问道。

顾初夏摇摇头，眼神却是落在梁榆身上，视线跟随着她的腰，刚洗完澡穿着普通的白色上衣，明明很普通，可却给人一种想看的感觉。

顾初夏的注意力，几乎都要被梁榆吸引了。

这种宿舍看起来能吵起来的两句话，因为梁榆没有接，也就消停了。

晚上到了入睡时间，梁榆已经躺下睡觉了，陆知音和孟青黛还在头碰头的一起看手机，聊天，关系很不错，很聊得来的样子。

梁榆已经很累了，听到她们的聊天声音特别不耐烦，在床上翻了个身，试图用枕头挡住耳朵。

“知音，孟青黛，你们两个也睡觉吧。”顾初夏坐起来，看向她们，不轻不重的语气说了一句。

梁榆也听到了，正想她们俩什么反应时。

陆知音：“对不起啊初夏，我忘了时间了，这就睡觉。”

孟青黛：“好好，睡觉了。”

梁榆扯了扯嘴角，可真有用。

军训持续了两周的时间，这两周是大家熟悉的时间，也是局面形成的时候，每个学生是什么性格，什么背景，有能力的人都在这段时间摸清了。

就连谁不能惹都达成了共识。

也是在这期间，在陆知音不遗余力的宣传下，大家知道了顾初夏的身份，顾家千金，洧川有名的集团千金，家里的

生意做的特别大，而且陆知音也是个小豪门的背景，就这样，陆知音也是恭维着顾初夏这个大小姐，当她的跟班。

据说她们两家有合作，而陆知音高中就认识顾初夏，关系很好巴拉巴拉的。

孟青黛是陆知音阵营的，平时喜欢美妆穿搭，在这方面，最能和陆知音聊得来，虽然孟青黛的经济实力不如陆知音，但她家庭不错，父母恩爱，显然很幸福。

她们这个宿舍的各种分界线，可谓十分明确。

两周时间，也有人知道，梁榆在学校附近的理发店工作。

也就一两天的时间，大家就都知道了。

“梁榆，你在学校附近理发店工作啊。”孟青黛最先找到梁榆，问了问。

梁榆对孟青黛没什么意见，就普通室友和同学，梁榆点点头：“是。”

“那找你办卡能打几折啊。”紧接着，孟青黛就问道。

“不知道，但是你要办的话，我明天帮你问问。你办么？”梁榆平静道。

“你在里面是洗头扫地么？那要是办了的话，去消费碰到你岂不是很尴尬？”陆知音凑了过来，小声的问道。

“我不尴尬。”梁榆看了陆知音一眼，表情淡淡。

“找你办你有多少业绩和提成？”陆知音尴尬的笑了笑，继续问道。

“不知道，明天我问问老板，你办么？”梁榆摇头，淡然道。

“那家理发店不好，我零花钱都能开个一模一样的了，我不办。”陆知音摆了摆手。

陆知音说完，拉着孟青黛就走了，一边道：“我们去买奶茶吧。”

见俩人故意手拉着手走掉，梁榆轻笑了一声。

嘲讽意味十足。

笑完看到顾初夏正盯着自己发呆，梁榆看了回去，边皱了皱眉。

════════════════════════════════════════

第3章 炸酱面

顾初夏不明白梁榆为什么会看到自己的时候皱眉。

她很讨厌吗？是哪个地方，她改。

梁榆不喜欢她，甚至到了看一眼就皱眉的程度。

这个认知让顾初夏感觉到无比的挫败。

她并不想这样。

但是刚才那一瞬间她脸上的表情，顾初夏确实看的清清楚楚的。

一时间，顾初夏低下来头有些难过。

梁榆并不懂她这个动作的意思，不过她还有其他的事情要忙，也没有更多的事情去深究。

从此以后宿舍的氛围更加严峻了。

宿舍形成了两个派别。

一个是梁榆自己，一个是孟青黛和陆知音，这两个人都一视同仁的对顾初夏很好。

然后也非常默契的把梁榆当做空气。

自以为是的孤立梁榆。

不过梁榆毫不在意。

她压根就没打算和寝室的人搞好关系，来这个宿舍的第一天就明白了。

随着时间的推移，大一上学期过得很快，梁榆这一整个学期都在忙碌兼职，很快就到了期末的考试周。

班里的人都获得了考试周的一手资料，在寝室里面，陆知音和孟青黛大着声音的讨论题目。

“我这一题还没懂。”陆知音拿在手里打印出来的复习资料，看向孟青黛请教。

这些复习资料的题目就是考试的原题。

就算不是原题也会很相似。

所以拿到这份复习资料基本上就不会挂科。

哪怕是洧川最顶级在大学里的学生也会有害怕挂科的。

听着她们在讨论题目，声音一点都没有收敛。梁榆觉得吵得慌，她经常会在寝室觉得吵。

平时在外面兼职已经够吵了，回寝室就想安静，她喜欢分贝不那么高的地方。

因为梁榆想安静，所以不想说话。

渐渐的和寝室其他人的关系变差了。

不过也无所谓。

梁榆拿出来耳机带了上去，明明并没有什么动静。

可不知道是怎么回事，陆知音就是觉得梁榆是故意的，是在讽刺是在找茬。

“你……”陆知音敏感的注意到了梁榆这个动静，正开口。

看到顾初夏拿着她的那份复习资料，朝着梁榆走了过去，并且把她的那份复习资料放在了梁榆的桌子上。

陆知音：……

为什么。顾初夏会看上梁榆。

梁榆有什么特别的吗！

陆知音特别会察言观色审时度势，一时间什么话都说不出来了，安静了。

梁榆抬头看向顾初夏：“我不用，谢谢。”

梁榆拒绝的非常干净利索，连眼皮也就抬了一下。

陆知音脾气一下子的就上来了：“梁榆，初夏给你复习资料，你别不识好歹呀。”

“和大家的关系不好，也不是你的错。不用不好意思拿。”陆知音没想到梁榆竟然会拒绝顾初夏。

顿时就站起来持续输出。

梁榆越来越觉得吵了。

也太吵了，受不了。

并且没办法理解陆知音这句话。

她只是用不到所以拒绝了，然后还说了谢谢，这句话哪里有问题吗？

顾初夏抬手就按住了陆知音。

“回去。”顾初夏催促陆知音坐回去。

陆知音听顾初夏的，声音一下子就没了。

期末考试很紧张，寝室里也没有因为这个小插曲而放大。

很快就到了考试当天。

所有人答题都很认真，考场上也有人作弊。

梁榆做的非常顺利，她因为经常兼职，所以不敢落下课程，一有空闲时间就会把东西补上来。

所以每一个知识点就记得特别清晰。

考试的时候完全没有压力。

这也是为什么她不需要那份复习资料。

即便这份复习资料是老师给的。

考试周持续了一周的时间，寝室的人基本上当成了陌生人。

尤其是陆知音和孟青黛，两个人越来越抱团。

甚至产生了要一块儿出去租房子的想法。

在寝室里直接聊了这个事情。

隐隐约约还暗示着，他们是因为不想和梁榆一个寝室才打算出去租房子。

“初夏，我们一起吧，三室一厅正好，我看了一个房子特别好。”陆知音招呼着顾初夏一起。

这样一来，寝室就只剩下梁榆了。

顾初夏和陆知音家庭非常好，租这种三室一厅一个月也要两三万。

陆知音向来在住的地方挑剔，如果不是因为要感受大学，她也不会选择宿舍。

直接在学校周边买一套房子也是可能的。

不过因为也不会一直在这个区，所以没有什么必要。

租就可以了。

“你们租吧，我不住租的房子，我有空还是回家住。”顾初夏摇头婉拒了。

陆知音和孟青黛则是很快把这件事落实了。

成功租了房子后把寝室大半东西都搬了过去。

宿舍一下子就剩下两个人了。

不过，顾初夏挺喜欢现在的状态的。

这样的话，梁榆应该就不会觉得她是和她们一伙的了吧。

或许交流也可以变多。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第4章 离校

学校放寒假后并不会要求学生立刻离校，而是有三天的时间离校。

陆知音和孟青黛已经搬到了外面租的房子里，孟青黛的父母也是国企高管和私企副总的职位，她生活费也挺多的，两个人都不在乎寒假一个月的房租。

陆知音打算的就是现在租，这样过年的时候，和家里原配生的女儿闹矛盾的时候，她还可以来这里避一避。

她的那个姐姐很优秀，可以去家里公司工作，比她大了十岁还要多，年纪已经大了，但是她们两个之间仍然有矛盾。

她妈妈想让她也努力学习，比姐姐还要优秀，自己超过了原配的女儿，就等于她超过了原配。

这样的想法可笑又离谱，但陆知音不得不这么做，这也是她一直想要和顾初夏搞好关系的原因之一。

宿舍里只有顾初夏和梁榆没有走了，梁榆不急着走，多待三天可以去理发店多做三天的兼职，到时候再回家。

反正她勉强也算本地人，两个小时的地铁就回去了。

下午，因为学校放假的原因，理发店的客人并不多，但也不是很少，也有周边居民，以及教职工等进去理发。

一下午，梁榆都没有闲着。

老板看她手艺确实不错，也让她给人剪发了。

一个突然出现的人走进理发店，梁榆正专心的做自己手里的活。

听到熟悉的声音时，梁榆也没有抬头。

“梁榆，这位顾客指名要你剪发，安排她下一个。”老板的声音穿透了整个理发店的空间。

梁榆清楚的听到了，就不能忽略了。

她抬头，对上顾初夏的视线后朝着老板点了点头：“好。”

梁榆的视线是没有多余的情绪的，就淡淡的一眼。

顾初夏看着梁榆撸起的袖子，以及修长细白的双手，却放在别人的头发上。

一时间，莫名其妙的竟然产生了占有欲。

这样的一双手，怎么可以触碰别的陌生人的头发。

顾初夏做到了旁边的沙发上，这沙发很矮，且没有支撑，坐上去后只能耸肩塌背才能舒服。

只一瞬间，顾初夏坐下后就又站了起来。

这边，梁榆的余光瞥到顾初夏的动作，扯了扯嘴角。

十分钟后，梁榆上一位顾客理发结束，去前台付了钱后离开。

梁榆看向顾初夏：“过来洗头发。”

那声音没有任何语调。

顾初夏都怀疑她是不是真的不认识自己。

老板看了一眼梁榆，她怎么声音越来越冷了。

还好客人没有生气，没有觉得她带着脾气做事。

顾初夏乖乖的走到梁榆面前，她没有来过这种理发店，所以一时间不知道该怎么洗头发。

“坐这里，然后朝着我这个方向躺下。”梁榆手里拿着毛巾，正折着，嗓音不轻不重的。

“好。”顾初夏听懂了，立刻按照梁榆的吩咐操作，稳稳的躺到了洗头发的台子上。

梁榆已经在顾初夏躺下的时候，把白色瓷盆洗了三遍，刚刚手里的毛巾也是用来擦盆的，从新拿了新的毛巾过来，塞到顾初夏后脖子的衣领里，防止弄湿衣服。

顾初夏躺下的时候，忽然没有安全感了。

她不知道眼睛是该睁着还是闭着。

睁着必然会看到梁榆低头的样子，会看到她的鼻尖和唇边，她会咽口水。

闭上眼睛，梁榆的每一个动作都会让她无限放大感官，就比如她刚才弄自己的衣领，手指伸进她的发丝。

水龙头打开的那一秒，顾初夏忽然后悔了，她想起来了，不想洗了，一会洗完还要剪，还要和梁榆有至少半个小时的接触。

这样不对，这样像是她故意过来刁难梁榆。

而不是想和她有交流。

顾初夏刚打算起身，梁榆的一只手就按在了顾初夏的肩膀上，窄肩上只有一层毛衣布料，且这毛衣的针脚是疏松的，空隙足以梁榆的指腹透过，和肩上的肌肤接触。

梁榆接下来的动作都是轻柔的，水流也是舒缓温和的，她感觉得到，梁榆用自己的手背试了好几次水温。

顾初夏全程都不敢睁开眼睛，她不知道该如何以躺着的角度看梁榆的脸，那张素的不行但对她格外具有吸引力的脸。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第5章 洗头

过了将近十五分钟的时间，顾初夏的头发终于洗好了。

梁榆低头看着顾初夏，停滞了一分钟，才开口：“好了，和我去吹头发。”

梁榆的声音特别清淡，当时没有什么情感。

顾初夏也不知道她是什么感受，脑子里现在怎么想的，她一时间坐立难安有些想要逃离这个地方。

她再一次深切感受到了，自己这个行为的错误。

因为看到了镜子里面，梁榆冷淡着一张脸。

这不是她本意。

但她现在湿着头发，只能硬着头皮让梁榆给自己吹干，以及修剪。

五分钟后，梁榆把顾初夏的头发吹的长多干了，她动作算得上温柔，并没有去大幅度的甩顾初夏的头发，而是轻柔的吹动，轻柔的和学校旁理发店本身的风格都不符合了。

顾初夏也感受得到梁榆动作的轻柔。

顾初夏的头发确实有些长了，梁榆的手指插入长发之间，看了看发梢的情况：“想怎么剪。”

“剪一下发梢吧。”顾初夏用了下力气 ，才说出这么一句话。

她是没有剪发需求的，但她有见到梁榆的需求。

离校时间只有三天，已经过去一天了。

如果再见不到梁榆，那她多留下来几天的意义在哪里。她不想这样，她太想靠近梁榆了。

但是一整个学期的时候，梁榆神龙不见首尾，不是图书馆就是理发店，要么餐厅。

偶遇到的时候，梁榆往往忽略她。

她想主动打招呼，可是对方没有给自己视线。

她只能作罢。

偏陆知音和孟青黛也常在宿舍，存在感很强，她没有办法接近梁榆。

天知道她每天晚上戴着耳机听歌的时候，里面根本没有音乐，她只是假装这样，而留意着梁榆的动静。

同一个寝室，她明明距离她那么近，但又那么远。

她在寝室和别的女生打过电话，应该是梁榆的高中同学，对方的声音挺好听的，并且梁榆和她说话的语气一点都不冷淡，甚至还说的上温柔。

但这种温柔，她从来没有感受过。

就连在理发店，她的声音也是平时的清淡，动作上的温柔可能只是对顾客的。

她现在就是顾客。

在顾初夏的胡里乱想中，梁榆已经剪完了头发，进行最后一次吹风，以及进展到了解开围在顾初夏身上的系带的流程。

“好了，前台扫码就行。”梁榆冷淡的看向顾初夏，慢慢的说道。

“好。”顾初夏站起来，这站起来的速度都有点快了，去前台扫了码，她低着头扫的，从剪完头发，她都没有看过镜子里的自己。

她如果看了的话，应该会发现，自己比之前漂亮了很多，头发的细节很衬她的脸型。

顾初夏扫完码匆匆的跑了出去。

梁榆站在旁边歇了下。

老板走过来，走到梁榆身边：“认识啊，你熟悉的同学。”

梁榆睨了老板一眼：“这么明显么？”

“很明显。”老板也就是店主朱丽，也挺年轻的，开这个理发店纯是为了赚钱，原本是她妹妹开的，但她妹妹开着开着就跑路了，校园旁理发店的又不错，她只能过来接管。

梁榆刚到这里兼职的时候根本不知道老板叫什么名字，甚至也不太清楚，朱丽是不是老板。

毕竟店主和老板完全可以是两个人。

确认朱丽这个店主是老板，是因为一次偶然发现。

不过也算不得很偶然，毕竟只是听到了朱丽和她妹妹打的电话。

“我今天想提前回去了。”梁榆站了一会，因为要放假，没什么人，店里完全忙得过来。

梁榆看向朱丽说道。

“行，你快放假了，这个学期的工资给你结了，顺便给你个过年红包。”朱丽答应的爽快，在微信上给梁榆转了3100，又发了350的红包。

“谢谢，收到了。”梁榆当场就点了接收，看向朱丽道了谢。

说完就走了。

这笔钱是之前那些时间来理发店干活的结算，她没有一天一开，特地攒着让老板一次性结清。

3100和350，加起来有3450，买一个平板用来画画绰绰有余。

只是一次性花掉这么多钱，梁榆的钱包余额就少的可怕了。

从手机店走出来，梁榆拿着平板回了学校。

直接去了食堂，买了一份炸酱面吃着，吃一口细嚼慢咽的，一边拆了刚刚买到的平板，打开登录开机设置密码下载软件，要钱的软件梁榆没有下载，而是找她之前的画友要了一个盗版。

奥德彪：【软件发你了。】

奥德彪：【不过鱼宝，你怎么还用盗版的软件呀，画了那么多单就没有攒到钱么。】

yu：【穷，没钱。】

奥德彪：【没钱，你挣得钱呢，该不会养小白脸去了吧，听姐一句劝，不值得啊。】

奥德彪：【宁愿被人养，千万不养人！！】

yu：【成年了，没人养。】

奥德彪：【可惜姐也是穷逼不是富婆，不然姐就养你了。】

yu：【……少说这种话。】

yu：【忙吃饭，不说了。】

奥德彪：【吃吧吃吧，不打扰了。】

这边，梁榆花了五分钟就解决了平板一系列的安装，剩下软件的登录等回去在搞。

炸酱面快坨了，梁榆搅和搅和继续吃。

这炸酱面真挺好吃的，而且不贵，还有青菜，梁榆基本上隔几天就吃，甚至每天都吃。

吃过饭，梁榆把碗送到了回收处。

手上的包装盒扔进了垃圾桶，拿着平板和其他的东西回了宿舍。

从食堂到宿舍的距离并不远，但是经历一段林荫路，林荫路的尽头下二十几层台阶，才能到学生公寓，也就是宿舍。

宿舍，顾初夏在桌子上吃着高级餐厅的外卖，电脑播放着阿黛尔的生活，但她并没有全神贯注的看着。

而是听到了梁榆进门前一刻的脚步声。

顾初夏抬手合了电脑。

电脑合上的那一刻，梁榆已经进来了。

梁榆看了一眼顾初夏，回到自己座位上坐着，把平板放桌面上打开，一手拿着手机，一手滑动平板，把该处理的都处理了，顺便登录账号开始接单。

她接单有两个平台，一个是自己的微博账号，有人私信约单她就接，不看档期，没有档期，她只要接了就能画完。

另外一个是画手都有的软件，用来展示自己的作品，以及在里面欣赏同行的作品，在这里面下单的人不多，但是也有，有的还是同行新人找她约画。

两个都登录好了，梁榆就编辑了下单文案。

等着有人找她。

但等待不是完全的干等，梁榆从衣柜里拿了衣服，去浴室洗澡，她洗澡是想洗去理发店的气味，这些不属于她的气息，不要停留在她身上。

在洗澡前，梁榆先在外面洗了一遍手，随后才进了身后的浴室。

水流声很快响起。

从梁榆刚刚进来到现在，她们两个没有一句交流。

好像是正常的。

但顾初夏不喜欢这样。

只有她们两个人的时候，梁榆竟然也是这样的。

虽然自己大概率没有什么特殊的，可顾初夏心里还是有些闷。

她不在意自己的一举一动，她下午去理发店的事情，似乎没有在梁榆心里停留片刻。

本来还以为梁榆可能会生气，觉得自己故意去理发店消费。

但是并没有。

梁榆对她没有情绪。

二十分钟后，梁榆洗完澡，套上走了出来，因为刚洗完澡所以梁榆没有穿内衣。

浴室门一打开，梁榆就看到了站在门口的顾初夏，她就站在自己面前。

旁边没有任何空隙可以让她离开。

梁榆这才看向了顾初夏琥珀色的眼睛。

梁榆身高是比顾初夏要高一点的，所以下垂着眼睑时眼睫毛细长。

顾初夏其实第一时间看向的不是梁榆的脸，而是她没穿内衣的前胸，虽然套了衣服，可顾初夏耳侧蹭的就热了，同时心跳加速。

“什么事？我不生气。”梁榆看向顾初夏，后退一步。

刚洗完澡的浴室是水汽充足的，没有人想在这里待。

但梁榆竟然还是退后了一步。

顾初夏立刻转身走了，走回桌子那边。

梁榆也跟着出来了。

“我下午只是想去看看你。”顾初夏自言自语。

此刻梁榆并没有对着顾初夏。

而是在拿放自己的东西。

“没事，去吹头发了。”梁榆淡淡的，拿着手机出门了。

顾初夏看着梁榆从自己身边走过，眼神都暗淡了。

没事？

有事，非常有事！！

为什么没事，怎么没事。

梁榆什么意思。

为什么一副不想和她说话的样子。

顾初夏的饭都吃不下了，重新合上打包，打算等睡觉之前先去扔掉。

她现在要等着梁榆吹完头发回宿舍。

梁榆自己走后，并不知道顾初夏在宿舍里什么反应，只是自己给自己吹头发的时候，无意间想到了顾初夏的头发丝罢了。

她在理发店干活，其实手指皮肤接触过不少头发丝。

但出乎意料的是，没有一个人的头发丝比得上顾初夏发丝的柔软和弹性，包括她自己的头发。

不过，梁榆这样想的时候依旧面无表情。

回到宿舍。

开宿门的前一秒，梁榆竟然深呼吸了一下，但她以前都没有这种。

作者有话说：

更啦，求收藏～～

════════════════════════════════════════

第6章 扔垃圾

推开门，梁榆走了进去，看到顾初夏已经在床上坐着了，窗帘没有拉上，桌子上的电脑合着，刚才吃过的东西收拾了但没有扔出去。

其实顾初夏吃的食物没什么味道，就算是没扔，也影响不了梁榆。

但可能就是梁榆看了这么一眼，顾初夏就留意到了。

“我睡觉前出去扔掉。”顾初夏自觉的补充一下。

她刚刚就是有些拖延，想等等再扔。

“没事。”梁榆这一次还是和刚才同样淡定的语气，不同的是，梁榆这次特地抬头看了下顾初夏，眼神干净疏离。

其实梁榆对寝室的人都不错，只是她比较安静，和大家很有边界感，她用完的浴室永远干干净净的，连一根多余的头发丝都没有。

虽然平时穿的衣服都很简单，可她身上的气息就是对顾初夏有这致命的吸引力。

顾初夏甚至觉得，这些衣服能被梁榆穿上，都是那些平价衣服的福气。

梁榆很快收回了视线，坐到自己的座位旁边，拿出平板，修长的手指转了转笔尖，准备开始画画了。

足够专注的话，熬夜能画完一个单子，如果单子简单，还能画完两个。

明天安排一下时间，理发店可能没什么人，如果没人的话，她还能在理发店画，老板人好，不会要求很严格。

后天她晚上回家，白天也可以继续画单子。

顺利的话，和奶奶的过年经费就有了。

到时候给小老太买身新衣服，好菜好水果多买点，安安稳稳过个年，就挺好的。

心里想着，梁榆下笔就更专注了。

顾初夏：“……”

天啊。

看我一眼啊。

算了，我有什么好看的。

只是她为什么总有这么多事情可以专注的做，除了这些事情，仿佛别的一切，对于梁榆来说都不重要。

梁榆也不好奇她为什么放假也不回家。

她天天在宿舍无所事事，梁榆真的一点都看不出来。

马上十点了，顾初夏觉得自己再不去扔垃圾，就出不去寝室楼了。

大垃圾箱就在寝室楼门口，有时候可能要多走五十米去楼后面，总之并不远。

顾初夏从床上下来，发出声音，但是并不大。

可梁榆还是注意到了，回头看过去，淡然问了问：“是要关灯吗？”

顾初夏没想到梁榆会突然说话并且突然看过来，早知道梁榆会看过来，她就露一下腿了。

虽然冬天，但是坚强如她，也是可以露腿的。

“出去扔外卖。”顾初夏伸手抓起来桌子上的外卖，踩着棉拖鞋就往外走。

走出门的前一秒，顾初夏还回头看了一眼梁榆，发现她早就回过去头专心画画了。

顾初夏轻叹一口气，这才是正常的。

出了寝室门，走廊里没有什么人了，本就放假，而且快十点了，走廊的灯是声控的，但是有的早就坏了。

洧川大学好是好，但是校龄太大了，宿舍条件自然没有很高大上，能有独立浴室就很不错了。

再要求走廊的灯就过分了。

一时间，顾初夏没有走出去，反而又回了宿舍。

再次听到开门声，梁榆并不在意。

直到感觉到自己的肩膀，被什么人轻轻点了下，听到顾初夏温软的嗓音：“梁榆，外面有点黑，你能陪我一起去吗？”

这要求。

该怎么说呢，有些公主病，不是很合理。

梁榆放下手中的笔，朝着顾初夏看过去，轻轻动了动眉毛，嗓音随意：“大小姐？”

顾初夏顿时就挂不住脸，梁榆说的太对了，自己有什么可让梁榆陪自己去的，太矫情了。

她也没有嘲讽自己，就是很平静的语气。

可是顾初夏不知道该怎么面对梁榆了。

“不好意思。”顾初夏侧过头说一句，打算自己再去一次。

然而，刚转过身，手里沉甸甸的袋子就被拿走了，随后，梁榆和她擦肩而过。

她这是直接帮自己去扔？

顾初夏太惊讶了。

顿时小跑着跟了过去。

“让你帮我扔就真的大小姐了，我和你一起去。”

“我也不是胆小，就是今天真的学校没有人，外面肯定也没人，路灯都不知道亮不亮，万一乌漆嘛黑的。”顾初夏小碎步跟着梁榆，一边说了好多话。

很快就出了寝室楼，外面的路灯亮如白昼。

顾初夏颇为尴尬：“哈哈，好亮的路灯啊。”

“是啊。”梁榆随意接了一句。

“我去扔。”顾初夏立刻从梁榆手里抢过来袋子，小跑至二十米的地方扔进了垃圾箱，那种抛垃圾的手法，足以见得顾初夏对垃圾箱的排斥。

梁榆心想，大小姐如果不是要上学，估计是不会自己扔垃圾的。

顾初夏扔完垃圾看到梁榆还在台阶上站着没走，不知道有多开心，朝着梁榆就是一个巨大的微笑。

梁榆无奈抿了抿唇：“…”

原来成功扔了垃圾可以笑这么灿烂的。

顾初夏朝着梁榆跑过去，就仿佛后面有鬼在追她，她何止想快点跑到梁榆面前，她还想扑倒梁榆身上抱一下。

或者假装被台阶绊倒，抱住梁榆？

顾初夏脑子里大胆的想了下，觉得这个办法真的挺可行的。

正打算实操一次，就看到在自己距离梁榆还有三米的时，梁榆已经转身走回去了。

好吧，梁榆不给她这个机会。

回到宿舍，梁榆直接回了自己位置上画画，刚刚出去走两步，也是缓解了自己因为画单子一直低头的颈椎。

见梁榆坐回去继续画画了，顾初夏有些失望，但是也理解，她太专注了，专注的让别人总是控制不住想看她。

还不会被她发现。

也不知道是一件好事还是坏事。

顾初夏反手把寝室门反锁了，安全最重要。

她可太想找梁榆说话了，可这一整学期，她都没机会和梁榆说上几句，偶尔的几句话，还都是些借过什么的。

顾初夏回了床上，窗帘还是没拉上，她认真的看着梁榆。

“你要睡觉的话，我把灯关了。”梁榆深知宿舍只有自己和大小姐，但她画画估计要到凌晨，不打扰顾初夏休息，她就用自己的灯。

“没事啊，我有床帘。”顾初夏顿时呆愣楞的摇摇头，好家伙差点被发现。

“你要画多久呀，别太累了就是。”顾初夏又忍不住说了一句。

“到一点多。”梁榆算了算时间，道。

“好。”顾初夏嗯嗯了一声。

之后，宿舍就再也没有其他声音了。

梁榆画她自己的单子，十一点，十二点，一点。

顾初夏眼皮子都打架了，梁榆还在画。

终于，梁榆停了画笔，去上了个厕所，走回来关了灯。

又摸索着去床上。

顾初夏立刻拿着手机给梁榆打个灯。

梁榆注意到了灯光，这大小姐还没睡？

但为什么还给她打灯。

“谢谢。”梁榆礼貌性说了一句。

到床上脱了衣服，梁榆换上睡衣，躺下就准备睡了。

但，这种寝室关灯后的最佳聊天时刻，顾初夏怎么可能错过。

“梁榆，你明天回家吗？”顾初夏打算自然而然开个话题。

“后天。”梁榆道。

顾初夏笑了笑：“好巧，我也是后天。”

“嗯。”梁榆应了一声，好困。

她想睡觉。

希望顾初夏也睡吧。

“那你怎么回去啊。”顾初夏继续。

“地铁。”梁榆简单。

“嗷嗷，我也是地铁。”顾初夏说道。

“三号线。”梁榆闭着眼睛提前回答。

“哇，我也是。”顾初夏立刻道。

“你也是？”梁榆睡不了了属于是。

她发现，顾初夏就是想聊天。

“那边有个亲戚。”顾初夏十分平静。

“哦，放假先去拜访亲戚。”梁榆总结。

顾初夏：“……”

好尴尬，谁放假先去拜访亲戚。

但也是她自己说的。

寝室安静了一分钟，梁榆以为话题终于可以结束了。

但，很快。

“梁榆。”顾初夏嗓音还是温软的那种。

“你还想聊什么，一块说了。”梁榆彻底睡不了了。

大小姐能不能一次性问完。

虽然她知道大家都是这么熟悉了解的，以前在寝室的时候，关了灯，她们也是这么聊的，不过那时候顾初夏说话少，都是陆知音代说的。

所以，这也是第一次，梁榆发现顾初夏的表达欲这么旺盛。

“你寒假有什么打算呀。”顾初夏听到梁榆这么说，就大胆问了。

“赚钱，过年。”梁榆觉得这话题太无聊了。

她究竟是为何不睡觉，要在这回答顾初夏的无聊问题。

“是画画吗？”顾初夏嗓音着实温柔。

可能就是这样吧，梁榆才不会觉得烦。

“嗯，画单子，赚钱，买东西，过年，和朋友吃饭，没别的事了。”梁榆随意道。

她过年很简单，除了画单子，买年货，最多也是和朋友出去吃个饭。

“好羡慕你朋友。”顾初夏忍不住说道。

天杀的，梁榆的朋友都是谁，都是怎么当上梁榆朋友的。

梁榆：“………”

太无聊了。

“我好困，你还想说什么明天再说吧。”梁榆说这话的时候，带着睡意。

听起来没有白日的疏离清冷了，有点像撒娇，不，像说在她耳边。

顾初夏心里哇的一声，可太开心了。

“好，晚安梁榆。”顾初夏懂事道。

梁榆心安的睡去：“嗯，安。”

这大小姐终于安静了。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第7章 做梦

夜里，入睡后，顾初夏做梦都是梁榆，梁榆在她的脑海里上上下下起起伏伏的，根本没有一刻停闲。

而梦境的内容，也令顾初夏十分汗颜，起床后都不好意思看向梁榆。

真实情况下的梁榆对自己冷冷的，疏离的。

可梦境里的梁榆，似乎和她是亲密关系。

顾初夏已经记不清梦境具体是什么了，她唯一能确认的是，她和梁榆在梦里来了一场轰轰烈烈的爱恨情仇。

但睁开眼睛，看到的梁榆却完全不同，她正若无其事的做事，她今天似乎不需要去理发店了。

顾初夏坐在床上没有下去，看到了梁榆去洗漱，洗漱完在座位前坐着，准备画画的样子。

不吃早餐吗？

顾初夏心里面有这个疑问，她难道不吃早餐吗？

或者是懒得去弄，所以才不吃。

顾初夏立刻在手机上叫了两份早餐，然后去洗漱，等着早餐送到。

顾初夏的手机突然响起，顾初夏哒哒哒的去接，果不其然是送餐的电话。

顾初夏又哒哒哒的出去拿早餐。

双份的。

顾初夏拿到早餐回到她的座位前，她和梁榆之间的位置隔着一定距离，但寝室也没多大，其实离得很近。

“我买了两份早餐，给你一份吧。”顾初夏看向梁榆，说道。

“不要拒绝可以吗。”顾初夏一边说着，一边凑近了梁榆，鼓鼓的胸脯几乎要蹭到梁榆细长的手臂。

梁榆是那种又瘦又高的体型，有些让人怀疑她是不是营养不良，所以才这么瘦。

听到顾初夏的声音，以及察觉到顾初夏的“好意”和靠近，梁榆仔仔细细的看着顾初夏。

眼睛从上到下的看了顾初夏一遍，她不是没有看过顾初夏，而是看过挺多次的，每次都是因为顾初夏看她，或者和她说话，她才会看回去。

所以这第一个学期，顾初夏在寝室看了她多少次，她基本上都知道。

她又不瞎，怎么可能不懂顾初夏的眼神，但懂她的眼神是一回事，她不说，就不懂她的具体意思。

“顾初夏。”梁榆发出声音。

“怎，怎么了。”突然被梁榆这么正式的喊话，顾初夏还有些不自在。

“你给谁都送早餐吗？”梁榆一眨不眨的看着顾初夏。

“当然不是。”顾初夏想都没想就否认了，她怎么可能给谁都送早餐。

梁榆还是第一个。

她其实有别的想法，但她还和梁榆不熟，她不敢说出口。

可是她又很想和梁榆熟悉起来，她才特地留校几天。

可，梁榆还是不懂她的意思，不过，也可能是她第一次还不会表达。

“你吃吧你吃吧，别不好意思。”顾初夏一时间也不知道说什么，语无伦次的说完就回了自己那边低头吃早餐。

一边懊恼，没见过她这么尴尬送早餐的。

就不能在梁榆面前平静一点吗。

为什么就表现得，那么扭捏？

顾初夏，你是这样的人？

一时间，她在心里不住的谴责自己。

觉得自己表现的太不自然了。

哎。

叹气啊。

谁知，宿舍竟然突兀的响起了顾初夏叹气的声音。

想让人忽略都难。

顾初夏：“…………”

要不要这么尴尬啊，天啊。

“梁榆，你要不要当我的生活助理，我需要你。”

“我一个月给你三万，你陪我聊天，吃饭，去餐厅，去旅游，所有花费我出，额外给你三万。”为了打破这尴尬气氛，顾初夏更是不知道哪根筋抽了。

转头看向梁榆，语速特快的说道。

“可以吗？我先给你三万。”

“转过去了。”顾初夏说着，操作手机的速度那叫一个块。

梁榆：“？？”

还好手机静音了。

不然金钱到账的声音，会响彻整个寝室的。

“只是陪你旅游吃饭？”梁榆放下了手里所有的东西。

因为摆在自己面前的，似乎是个大客户。

但，同样，这种金钱来源，好像不是很正当，毕竟不符合正常路径。

“还有逛街什么的，只要我需要你，你就在。”顾初夏的心跳都加速了，她在期待着梁榆的回答。

一分钟过去了，顾初夏几乎盯着梁榆不动了。

还没等到梁榆的回答。

她甚至开始急了，该不会是胡思乱想了吧。

她真的没有别的意思啊。

“好啊。”梁榆一时间笑了下，那笑容，简直了。

顾初夏看呆了，甚至后知后觉的才意识到，她这是答应了。

“大小姐，以后我就是你的人了。”梁榆点了手机界面上的接收。

三万块立刻到账，没有一点延迟的。

梁榆看向顾初夏的时候，嘴角的笑容的毫不吝啬的。

而顾初夏看着梁榆此刻的样子，简直控制不住自己，好想过去亲她啊。

也好想让梁榆占据主导压着她亲啊。

寝室只有她们两个，什么不能发生啊！！！

呜呜早知道她答应这么爽快，自己就多点要求了，比如每天都要抱她一下什么的。

“那理发店你还去吗。”顾初夏早餐也顾不得吃了，直接拉着椅子坐到梁榆旁边，很想凑近但也很矜持的看着梁榆。

“不去了。”梁榆摇头。

三万，足够把她买了。

“除了偶尔画单子，别的时间都是你的。”对于她来说，三万真的是一笔大钱，画单子除非全职，否则也挺难月万，可，顾初夏一出手就是三万。

一时间，梁榆实在想不通，顾初夏看上她哪里了。

她竟然值这么多钱。

“梁榆，我可以抱一下你吗。”趁这个时间，顾初夏大着胆子问。

此时不问，更待何时。

“可以。”梁榆边说边行动，就像是二次元coser委托一样，完美的动作抱住了顾初夏。

甚至还可以深情的看着她的眼睛。

突然被她抱住，那种肢体接触，对顾初夏有种致命的吸引，她想落泪了，想哭出声。

在梁榆怀里哭，一定是幸福的感觉。

但也一定会吓到梁榆。

所以她忍住了，只努力的记住了梁榆的气息，好闻的，是她十分迷恋的。

════════════════════════════════════════

第8章 三万

梁榆答应了顾初夏的“包养”合约，也就是给她顾初夏当小跟班，一个月三万，梁榆愉快的答应了。

何乐而不为呢，宿舍四个人，两个人搬出去了，只有她和顾初夏在这住，不知道顾初夏是出于什么原因，要和她达成这个合约。

也不管有没有尊重她的自尊心。

但这重要吗。

梁榆从来不觉得，自尊心可以当饭吃。

那可是三万啊，出去打工也挣不到的三万。

太难了，她就算是画单子，每个单主都满意的情况，她也是要夜以继日不停的拿着画笔画画画的，现在，顾初夏，给她三万，只有给她当小跟班，陪她逛街玩乐。

只要顾初夏不折辱逼迫她，梁榆觉得，没有什么是不能接受的。

第二天，从宿舍睡醒后，梁榆坐了起来，看了下手机上的余额，三万确实还在，这不是梦。

“顾初夏，早安。”梁榆看向对床的顾初夏，她也醒了，不知道以什么眼神，正看着她。

梁榆没穿什么衣服，只穿了个加绒背心，不过胸口还是微敞着的，她想了想，顾初夏难不成看得是这个？

梁榆扭过身体看向顾初夏，正对着她，她毫不介意。

“早，梁榆，你主动和我说早安哎。”顾初夏坐了起来，一双眼睛看着梁榆这张脸，她的脸色真好。

这就是三万的效果吗。

梁榆主动和她说早安，面对着她笑。

可是，她难道不知道。

她的眼睛根本不敢看她吗，还穿成这样。

她可能平时就这样穿，但是，她……她受不住啊。

顾初夏心里面忽然涌现了个想法，梁榆真直。

她对别人也这样吗。

如果是别人给她梁榆三万，她也这样吗。

顾初夏忽然低下了脑袋，自顾自的开始穿衣服，然后安慰自己。

不是的，不仅仅是因为三万的效果。

“你早饭想吃什么，我去给你买。”梁榆也在顾初夏低头的间隙里，穿好了衣服，并且下了床。

她们今天下午都要回家的，这是放假后能留在学校宿舍里的最后一天。

不过早饭还是要吃的，因此，她很是自觉的问着梁榆。

“一起去吃食堂。”顾初夏看向梁榆，她需要的不是外卖员啊。

她想和梁榆一起行动。

走在校园里，被大家看到她们是一起的，最好再误会点什么就更好了。

“好，我等你。”梁榆挑眉，可以的，一起去食堂吃饭，饭的味道就更好，也杜绝了打包袋。

“嗯嗯，我洗个脸就好。”顾初夏笑着答应梁榆，快速的收拾自己，不让梁榆等太久了。

很快，顾初夏就收拾好了，挽上梁榆的胳膊，准备走路。

梁榆眯着眼睛看了看顾初夏挽着自己胳膊的手。

需要这样吗？

她好像看到过另外两个室友这样手挽着手走路。

只是……

顾初夏也需要这样。

还没见过她和别人这样。

到了食堂，顾初夏吃什么，梁榆就跟着吃什么。

当然，顾初夏付钱。

梁榆看到顾初夏付了两个人的钱，一时间不管什么都觉得味道很香。

看着梁榆现在这生动活泼的样子，顾初夏只觉得心哇凉哇凉的。

她完全对她不感兴趣，更对食物感兴趣啊。

════════════════════════════════════════

第9章 离开学校

下午，顾初夏和梁榆就都离开了学校，因为要回家过年。

梁榆拿着兜里沉甸甸的三万块钱，打算回去了就给家里安上热水器和全自动洗衣机，这些钱完全够用。

顾初夏给她的是三万，更是一个月三万。

这三万过年用完，等开学她继续当顾初夏的小跟班，仍然会有这三万。

“顾初夏，寒假你找我的话，能不能提前一天告诉我。”离开学校的最后一刻，在顾初夏即将坐上那辆豪华豪车上之前，梁榆鼓起勇气问了一句。

顾初夏提前通知她，她才能安置好奶奶再出来，如果顾初夏不提前通知她，她不一定来得及。

“嗯嗯，可以的梁榆。”

“不过，我不会太打扰你的。”顾初夏看向梁榆，想了想，歪着头说道。

她寒假不一定经常叫梁榆出来，但是也不一定就是了。

顾初夏其实还想送梁榆回家，走高架的话，一两个小时也能到梁榆所在的区。

郊区很远，但是开车哪里都能去到。

只是，顾初夏考虑到梁榆的情况，还是不送她了，估计她更希望自己坐地铁回去。

目送顾初夏坐车离开后，梁榆上楼回了宿舍，收拾了背包，背上就出了校门，走到地铁站，刷卡进了地铁。

梁榆到了家，上午联系的安装师傅，下午就带着热水器和洗衣机过来了，直接就进行安装，效率十分的高。

看的奶奶一愣一愣的。

这是哪里来的钱啊？

“我兼职挣的。”梁榆只解释了一句没有说更多，可不就是兼职吗。

家里虽然小旧，但还是挺整洁的，东西也不多，她奶奶也不乱捡废品拿家里，更多的是做些缝纫小活挣钱。

梁榆想了想，又买了个好用的缝纫机。

她奶奶直呼没必要浪费这个钱，让她留着上学。

梁榆则是拿出平板就画单子，让奶奶少说这话，她多画点单子就有钱了。

老太太出去买菜回来做饭，就不打扰梁榆了。

梁榆确确实实一直在画画，吃饭的时候才放下工具。

吃完饭，收拾了吃饭的桌子之后，梁榆又去画画。

老太太出门和邻居聊天，不在家打扰梁榆。

不然她总会忍不住去送吃的给孙女吃。

梁榆自己的房间也很小，没有桌子，梁榆就靠着床坐在地上，趴在折叠桌上。

以前她都在客厅的桌子，学习，不过画画的话，她还是在自己房间更能专注。

外面还有喧闹的街坊邻居的声音，梁榆就带着耳机。

忽然，顾初夏的视频邀请挤了进来。

梁榆退出画画软件，立刻接了。

就坐在原地，没有动弹。

接通的时候，她还仰着脖子看了看天花板和背景。

顾初夏第一眼就看到了梁榆洁白的天鹅颈，真好看啊。

“大小姐，有什么吩咐。”梁榆先问道。

是明天需要她做什么吗？

“没有吩咐，我看看你到家了没。”顾初夏看着梁榆的脖子出神，不过很快收回注意力问道。

梁榆点头，肯定是到家了。。

“你想我吗梁榆。”顾初夏忍不住问道。

梁榆歪了歪头：“才不见一天，怎么想你。”

梁榆她想着，尽可能说了个合适的理由。

════════════════════════════════════════

第10章 过几天找我

“那过几天你就会想我了吗梁榆。”顾初夏撑着下巴，她的背景是明亮宽大的卧室，豪华的大床和舒适的沙发，地上铺着雪白雪白的地毯，顾初夏穿的很少，说明家里温度适宜。

而梁榆穿着厚厚的毛衣，抱着一个透明暖水袋。

坐在地上也是一个很矮的凳子，上面包了一件旧的绒衣。

梁榆没有回答顾初夏的这个问题，实在是脑子转不过来。

“梁榆，过几天你找我约会吧。”顾初夏看着梁榆，提出道。

进展太慢了，她想和梁榆约会。

梁榆能不能主动找她约会啊。

“我不会约会。”梁榆一双极为好看深情的眼睛看着顾初夏。

其实很无知，她没有任何蓄意释放情意。

只是顾初夏自己看着觉得，很深情。

如果梁榆能在她面前，面对面的这么看着她就好了，离得近一点。

梁榆主动一点。

顾初夏很想梁榆对她主动并且强制爱。

就是梁榆她自己，好像特别不开窍。

不，也可能是觉得她莫名奇妙，很讨厌她。

“这是吩咐吗？”梁榆眨了下眼睛，确认道。

她不知道顾初夏喜欢什么，也不知道她给自己三万块钱，都要她做什么。

富人嘛。

有钱。

本来她觉得，顾初夏是想让她给她拎包端茶倒水，拿快递买饭写作业。

但现在看来，顾初夏好像很想谈恋爱？？

但是不会谈，所以找她。

约会，她是不会。

她没有那么多的浪漫细胞，也没有那么多的钱去做这事。

但是顾初夏的要求是让她找她约会。

“嗯……”顾初夏想了想。

不是吩咐，但是她很希望梁榆能懂。

“你家有人吗？”梁榆开口问道。

“没有，他们都在国外谈生意，过年也是我去找她们。”

“你要来我这里吗梁榆。”

“我很欢迎你的。”

顾初夏跳动着，拿着手机踩在沙发上，胸前被白色蕾丝裙包裹着，也一顿一顿。

顾初夏手机的前置摄像头，就在胸前放着。

梁榆睁大了眼睛。

“你给我个地址，我明天去你家和你约会。”梁榆错开视线。

为了三万块钱，她也是豁出去了。

新洗衣机静音的，她和奶奶的衣服扔进去都能洗好，奶奶再也不用手动洗衣服了，原本笨重的洗衣机也可以卖废品。

热水器里的热水不断的流出，洗碗和洗脸还有洗澡，都很舒服。

过年，她也有足够的钱买年货。

以及新的缝纫机可以提高小老太太做手工活的速度。

等等，都是顾初夏给她的。

三万，对顾初夏来说可能不是很多，但她也不会无缘无故的给路人。

梁榆此刻觉得，顾初夏大概是善良，想给帮她，但是为了不打击她的自尊心，才扯出这么多理由。

还要约会。

可能就是为了占据她的时间，让她有种付出劳动力上班的感觉。

“好哇好哇。”

“你来，我去接你也行。”顾初夏激动道。

梁榆这么上心的吗！！

还要来她家里找她，好快好快。

“不用，我坐地铁就行。”梁榆婉拒了。

怕顾初夏来了，看到她家，以及碰到她奶奶。

“那我到地铁口接你吧，我这距离地铁口挺远的。”顾初夏笑嘻嘻的看着梁榆。

梁榆：“好。”

“晚安梁榆。”

“好。”

…

梁榆熬了个夜，画完了最近接的所有的单子，发给单主之后，确定了对方满意。

梁榆就松了一口气。

明天的时间，只是顾初夏一个人的了。

早上，梁榆吃了奶奶做的早餐，喝了豆浆。

说了一声晚上回来就出去了。

老太太从来不多问也不来，孩子晚上知道回家就行。

════════════════════════════════════════

第11章 十块的花

梁榆出门除了手机和耳机没带什么东西，上地铁前买了一束花。

很便宜，就十块钱。

梁榆心想，不知道大小姐看不看得上，不然她还是出了地铁口扔垃圾桶里好了。

梁榆带着这束花转了一条线，一边拿着一边想。

转线的时候，确实遇到了一个垃圾桶。

梁榆的手伸了伸，又收了回来。

算了，等大小姐拒绝了她再扔。

大小姐给她三万，她给大小姐买十块的花。

说来还真有点不好意思。

一个多小时的地铁，梁榆终于出站了。

梁榆：【几号口出更方便？】

顾初夏：【F！我已经在等着了。】

梁榆：【上电梯了。】

看着顾初夏回的感叹号，梁榆一时间不知道她为什么这么激动。

梁榆忽然抬头，就对上了顾初夏的视线，这人一脸惊讶的表情。

大概是在看她手里的花。

这么惊喜？还是认出了这花很便宜。

不过，她竟然直接站在这里等她。

“顾初夏。”梁榆走了过去，喊了顾初夏一声，手里的话被她拿着有些局促。

“谢谢我很喜欢。”顾初夏立刻伸手握住梁榆的手，俩人的手就这么捧着花。

周围路过的人都不约而同的看了她们俩一眼。

好漂亮的一对儿。

“呃你喜欢就好。”梁榆努力抽出来自己的手，一边说道。

出了地铁口下了台阶，司机已经打开车门等着了。

来来往往好多人，普通地铁口一辆豪车。

又是吸引了所有人的注意力。

顾初夏牵着梁榆的手，拽着她跑过去上车。

路人惊讶。

好有钱的一对。

好朴实无华的一束花。

梁榆第一次坐这种豪车，她的手还被顾初夏牵着。

梁榆低头看了眼，不知道怎么回事，好像突然，顾初夏就开始动手动脚了起来。

“大小姐，这是你女朋友吗？”司机开着车，讨好的笑着问道。

“不…”梁榆刚想说她是顾初夏的同学和室友。

但又想，这是顾初夏家的司机，她们是关系，让顾初夏解释吧。

“是的。”没想到顾初夏直接就说了个肯定的回答。

梁榆不懂。

看向顾初夏，顾初夏也没有现在就解释的意思。

……

到了一栋特别豪华的大别墅面前，车子停下，顾初夏牵着梁榆的手下车。

梁榆麻木的跟着顾初夏进去。

阿姨保姆工人，可以说这里应有尽有。

进去就是客厅，很大还很暖和。

梁榆穿着棉服和毛衣都有点热了。

梁榆热的脱掉了棉服，刚想叠一下放在沙发一角，就有保姆伸着双手过来了。

拿走了她的衣服。

梁榆手指尖明显顿了顿。

好吧。

不过里面的这个毛衣，也挺素的，不像外穿的。

因为梁榆买衣服只顾到了保暖，没有顾到美观。

甚至这毛衣还有点小。

顾初夏的衣服是长款连衣裙oversize。

踩着拖鞋，居家也很美。

客厅有人，梁榆根本不自然。

阿姨拿了一个特别精美的花瓶过来，放到顾初夏面前，供她养花。

梁榆心想，这算十块的花用十万的花瓶吗。

“谢谢你梁榆，我真的很喜欢。”顾初夏把花放进花瓶里，拍了好几张照片，还拍了合照，顾初夏抬眸看着梁榆说道。

梁榆点点头。

她已经说过了。

其他人很快就下去了，客厅只剩梁榆和顾初夏。

“走，我带你四处看看。”

“你热不热，我给你拿件裙子吧，你这么穿肯定很热。”顾初夏牵着梁榆的手，要带她去衣帽间。

梁榆不习惯到别人家换衣服，把自己的脱掉穿别人的，走的时候肯定还要穿上。

但是，这是顾初夏的吩咐。

她拿了顾初夏三万块钱，本来就是不平等的。

梁榆点点头。

按照顾初夏给她拿的衣服，脱了换上，还有鞋子也是顾初夏拿过来的名贵的拖鞋。

随便在顾初夏家走走，梁榆才知道，三万还不过顾初夏一件外套。

天知道，梁榆此刻在想什么。

════════════════════════════════════════

第12章 陪我过年

“你喜欢这里吗梁榆。”转了一圈后，顾初夏靠在梁榆的肩膀上，毛茸茸的脑袋都蹭到了梁榆的耳朵。

梁榆第一次知道，顾初夏会这样对她。

在宿舍的时候，她以为顾初夏是那种不好惹的脾气不好的大小姐，因为在宿舍的时候，陆知音都不敢惹顾初夏的。

很听顾初夏的话。

顾初夏自己话又少。

“你要不要留下来陪我啊，我过年就不去找我家人了，我们俩待在一起过年。”见梁榆没有回答喜不喜欢，顾初夏继续说剩下的。

心想，她应该不会拒绝吧。

“我还有我奶奶。”梁榆看向顾初夏。

她过年是一定要和小老太太一起过得。

“那让奶奶也过来，让司机开车我们一起去接奶奶吧。”顾初夏眨了眨眼睛，建议道。

人多还热闹。

“不行，顾初夏。”

“我奶奶年纪大了，不懂我们之间的交易。”

“我可以在这陪你，但是除夕和初一，我要回家。”

“我中间也要隔三差五回家过夜，我不想让我奶奶担心。”

“如果你不喜欢，我可以把三万退给你。”梁榆看向顾初夏，事情完全超出了她的预料。

“别呀，你当我没说好了。”

“可以的我答应你。”

“以后除夕初一，周五周日你回家过夜，其他时间你在这陪我好吗。”顾初夏看向梁榆，问道。

梁榆也垂眸看着在自己耳侧的顾初夏，点了点头。

中午。

餐桌上只有她和顾初夏两个人，但食物比她和老太太过年吃的都还要丰盛。

还不需要顾初夏亲自动手，自然就有人恭敬端上。

洧川这个地方的贫富差距可真大。

梁榆一时间竟然觉得，把小老太太接过来过年也是可以的。

至少小老太太一辈子都没住过这样的房子。

可梁榆又弯了骨头，骨气在哪呢梁榆。

你自己为了三万这样就算了，干嘛让奶奶过来。

万一奶奶不喜欢呢。

不过，梁榆中午吃的挺多的，都是营养价值高的食物，不吃白不吃。

多吃点。

顾初夏太开心了，有人和她一起吃饭，因此，她中午也吃很多。

梁榆，吃东西，不和你讲话的。

顾初夏就喜欢她这点，她越是不说话，她越喜欢。

请别人吃饭，别人总要给很多情绪价值，夸很多东西。

但她不喜欢。

她就希望梁榆多吃点就很好了。

下午，，顾初夏做什么，梁榆就跟着一起做什么。

家里也没有人来。

梁榆也算放松，毕竟只有顾初夏，而且她拿了顾初夏三万是顾初夏让她来的。

只是，快到晚上的时候，陆知音突然来了。

一下子就看了梁榆。

“梁榆？？你怎么在初夏家里？”陆知音穿着小洋装，一脸震惊的表情。

“我邀请她来的，大惊小怪。”顾初夏看了眼陆知音，她怎么不打招呼就来她家了。

真讨厌。

“初夏！你邀请梁榆啊。”

“为什么。”

“我爸妈的结婚纪念日宴会，邀请你参加，这是邀请函。”

“到时候，也带着梁榆去见见世面。”陆知音说着，就从包里掏出了邀请函，递给顾初夏。

一边看向顾初夏，带着施舍的语气。

她懂，是顾初夏太善良了。

听说顾初夏放寒假没有立刻回家，梁榆当时好像也是留在了宿舍吧。

可能就是那段时间，梁榆打动了顾初夏，感动了顾初夏。

才有了今天这样的现状。

“再说吧。”顾初夏皱着眉。

“我还有事，不方便接待你。”收下后直接下了逐客令。

“好。”陆知音识趣的走了。

顾初夏抱住梁榆的胳膊，一边看向旁边，呼叫道：“王妈，把这个扔垃圾桶里。”

邀请函扔了后。

顾初夏继续抱着梁榆：“你别和她一般见识。”

“我也讨厌她的，梁榆。”

“我最喜欢你了。”顾初夏笑嘻嘻的看着梁榆，抱着梁榆的胳膊在胸前蹭。

梁榆回看着顾初夏。

一时间无话要说。

她不知道陆知音和顾初夏的关系，但她也不喜欢陆知音。

陆知音知道梁榆在顾初夏家里的事情，很快宿舍另一个女生也知道了。

她不是洧川的，她是外地的小康家庭。

但她也很想去顾初夏家里。

要说陆知音是豪门继女有钱小富婆，那顾初夏就是顶级豪门的独生女，巨有钱。

令人羡慕。

晚餐，依然很丰富，不过梁榆已经不震惊了。

晚餐后，她自己走到外面的院子里给她奶奶打电话报了平安，说周五回家。

小老太太很不舍的答应了。

电话挂断，身上忽然被披上了一件外套。

“出来打电话就穿上外套嘛。”顾初夏从后面给她披上的外套。

“嗯。”梁榆很不适应，转过身看向顾初夏，自己穿上了外套。

和顾初夏在院子里走了会。

“梁榆，你喊我夏夏。”顾初夏散着步，有了新要求。

梁榆没有过多的情绪波动：“夏夏。”

“阿榆！”顾初夏开心。

刚吃完饭的热劲过去了，顾初夏就和梁榆回屋了。

进了顾初夏的主卧，顾初夏给她拿洗漱的东西，真丝的睡衣。

教她怎么用浴室洗澡，告诉她衣橱的衣服她可以随便穿。

还有阳台的窗帘怎么拉上等等。

顾初夏时不时的肢体接触，让梁榆心情不能平复。

她洗完澡没穿内衣，带她一起窝在沙发里玩游戏追剧。

她们两个人的状态像谈恋爱一样。

她原本不习惯顾初夏和她牵手，现在顾初夏的手有意无意摸她的腰，她都习以为常了。

顾初夏像温水煮青蛙一样，和她开启了如同谈恋爱一般的同居日常。

她也懂了名牌衣服，知道了影音室，书房，阳台和露天观星望远镜。

她和顾初夏躺在一张床上。

顾初夏趴在她身上吻她，阿榆阿榆的一遍遍喊。

她无动于衷像个木棍一样，但顾初夏笑得很开心。

说喜欢她。

还是亲她好几遍。

她似乎明白了，自己是顾初夏花三万买的女朋友。

可她该死的还是心跳加速，控制不住回吻顾初夏。

周五，她回家看老太太。

顾初夏要亲自开车送她，她拒绝觉得太张扬了。

顾初夏就弄了辆电动车。

梁榆带顾初夏回了家，见了奶奶。

════════════════════════════════════════

第13章 见家长

“榆儿，这位是？”老太太见了顾初夏，主动问道。

没见过，是孙女的同学吗。

长得真好看。

“奶奶，我是梁榆的大学室友，我叫顾初夏，和阿榆一个宿舍的。”

“这些天都我俩在一起呢。”顾初夏看向老太太，很是自然大方的介绍自己道。

“夏夏，欢迎你来。”小老太太看向顾初夏，笑的很是开心。

顾初夏一时间后悔没买点什么礼品，就这么来了。

顾初夏跟着梁榆进了她的家。

真的很小。

还没有她家一个厕所大。

可她太喜欢梁榆了，以至于，她根本不想走。

“顾初夏，你不是送我过来的吗，怎么不走了？”卧室，很小，梁榆关了门，问着顾初夏。

她怎么跟上来了。

“电动车跑不回去的阿榆。”

“让我在你这睡一晚也没什么吧。”顾初夏贴着门站着，梁榆就在她面前。

顾初夏其实很嫌弃这个门，不想这么倚着的，但梁榆就在她面前，一想到这是梁榆自己的卧室。

她就挺喜欢激动的。

梁榆比她高，压着她问为什么不走。

顾初夏觉得很刺激。

伸出胳膊来，顾初夏环住梁榆的后脖子，把她压下来。

扬着唇吻了上去。

梁榆皱眉，伸手把顾初夏的胳膊解开，摁了下去。

她不知道为什么，现在很生气。

明明，骑电动车来的路上，吹着风，还很开心很快乐。

可为什么顾初夏非要进她家里，她生气了。

“怎么了嘛，我不嫌弃的。”

“我的卧室你睡过了，你的我还是第一次来。”

“我手腕疼，你劲好大。”顾初夏委屈了一下，也没有死皮赖脸的去亲梁榆了。

“你在学校的时候不这样。”梁榆听到顾初夏说手腕疼，就松开了，回想在学校里的顾初夏，除了最后那几天，她完全没有这样的一面。

她们甚至不熟。

可这才几天，睡一张床，接吻，搂搂抱抱。

梁榆知道她为什么路上开心快乐，顾初夏跟着她回家了，她生气了。

因为顾初夏侵入了她的底线。

在顾初夏的大别墅里，她把自己当做为了三万而和顾初夏接触的人，也是她给自己找的理由。

可现在，完全在她的掌握之外。

顾初夏这人，她嘴上说着喜欢她，对她动手动脚。

实际上的行为，和在学校时候完全不一样。

她很想知道，她到底是怎么样的，心里怎么想的。

“梁榆…，开学第一面我就喜欢你。”顾初夏低头，开始表白。

“整个学期我都在关注你，但是宿舍关系不好，你也不太喜欢我。”

“快放假的时候，我才鼓起的勇气，想要我们寒假增进点关系，开学了一起玩。”她一点点阐述。

“那三万块钱。”梁榆听着，但是想到那三万块钱。

她一开始，认为顾初夏需要的人跟班。

在大别墅里，像是家家酒。

现在，她不懂。

“三万块钱，是突发奇想。”

“不这样怎么和你扯上关系啊。”

“你就当，是我的一片真心。”顾初夏又环住了梁榆的腰。

“榆儿，和夏夏同学出来吃饭了。”小老太太在外面叫着。

“好。”梁榆应了一声。

“出去吃饭，晚上再说。”小声对着顾初夏道。

餐桌上，很小的餐桌，三个人两个菜，一个汤，老太太还从外面买了两个热腾腾的烤红薯。

一个给她，一个给顾初夏。

“谢谢奶奶，我最喜欢吃烤红薯了。”顾初夏笑着对着小老太太，激动说道。

吃饭的时候，顾初夏也不嫌弃几块钱的一个碗。

米饭和菜都吃了，烤红薯也吃了。

梁榆默默收回视线，她说的是实话，她确实不嫌弃。

梁榆低头吃饭，顾初夏余光看到后松了一口气。

════════════════════════════════════════

第14章 主动

睡觉前，梁榆给顾初夏拿她的睡衣，虽然不是全新的，但也是洗的干干净净。

“不洗啦，我今天早上洗过了。”

“我们直接睡吧。”

顾初夏拦住梁榆，说道。

“我家有热水，可以洗澡。”梁榆垂眸看着顾初夏。

热水器还是用那三万里其中一部分买的。

“我当然知道啊。”

“但是咱俩一起洗，奶奶会知道的吧。”顾初夏笑嘻嘻。

“你还想一起洗？”

“你爱洗不洗。”梁榆懒得理她，自己去洗了。

卧室，梁榆不在。

顾初夏就好好的观摩了下这个卧室，真是很小，但是她觉得很有意思很好玩。

梁榆布置的也很特别，她对墙上粘的框框都感兴趣，拿下来看看里面是什么。

有些钥匙扣什么的，上面有照片。

她看了看，是女孩，，但她不认识。

但她觉得应该也不是梁榆。

听着外面的动静，顾初夏放回了这个钥匙扣。

梁榆回来没地方坐就爬上了床，当然顾初夏也在床上。

她们两个就这么早的躺床上了。

“梁榆，我现在算是你女朋友吗？”顾初夏笑着凑到了梁榆旁边，笑嘻嘻的文。

梁榆漆黑的眼眸看着顾初夏。

女朋友？

她们这样算是女朋友？

“不知道。”梁榆诚实的回答顾初夏。

她更觉得，她们两个之间的关系，在于顾初夏。

顾初夏觉得是，那就是。

顾初夏觉得不是，就不是。

“是啊，肯定是的。”顾初夏生气了，忙碌的坐在梁榆腰上，趴下来就要吻她。

两个人贴的很近的时候，梁榆总有一种，她们关系很好的错觉。

但梁榆也明确知道，她们两个关系不对等。

顾初夏是大小姐，她是大小姐三万钓到的鱼。

“好好，是的，你从我身上下来，这房子不隔音，你小点声。”梁榆不知道这房子到底膈音怎么样，但好在奶奶的听力一般。

应该听不到顾初夏刚刚说的那句话。

“嘿嘿，那你以前谈过别的女朋友吗。”顾初夏满意的下来了，不过还是趴到了梁榆肩膀旁边，问。

“没有，我以前都不知道我喜欢女的。”梁榆看向顾初夏，她这时候是真心的。

她不讨厌和顾初夏接吻的感觉，她也不讨厌顾初夏，只是，她不敢喜欢顾初夏，她对顾初夏是有点心动的。

但她自信，这种程度的心动，她完全收的回去。

“那你现在知道了。”顾初夏舔了下梁榆的下巴，爱的不行的语气。

顾初夏伸着手，朝着梁榆衣服里面。

“阿榆，我喜欢你主动。”

“我是那种，幻想被狠狠爱的人。你狠狠爱我吧。”顾初夏乱摸一通，但根本不想费力气。

她想要梁榆服务她。

“在这？”梁榆看着顾初夏意乱情迷，但自己呼吸也很重。

她在自己房间也安抚过自己，只有一次。

也是这张小床上。

只是，对顾初夏，她觉得羞耻。

“嗯嗯，我尽量小点声。”顾初夏脱掉自己的外衣，摸着胸。

“我喜欢，满足我吧。”很色气，也很美。

但也像是某些动画。

梁榆呼吸很急促，却没有动。

她的手被顾初夏抓着。

顾初夏看着她的手，她真的很喜欢梁榆的这双手啊，开学见面第一眼就见到了。

出国前得不到她会后悔一辈子的。

“我给你三十万。”顾初夏咽着口水，说出很过分的话。

“顾初夏！”梁榆尽管呼吸很急促。

但她的这句话说出来。

她也清醒了很多，顾初夏是花钱买她。

从一开始就是。

三万，什么小跟班一个月三万。

顾初夏是买她的服务。

可她此时此刻，完全不知道怎么拒绝。

亲也亲了，摸也摸了。

“你说的三十万，一分都不能少。”

搂住顾初夏的后背，轻而易举，她的腿不用掰。

她新换的床单，但明天估计又要扔进洗衣机。

好在，这次洗衣机是全自动的。

顾初夏躺着，听着轻微叽叽呀呀的声音，别提多开心了。

以及，她说自己没谈过女朋友，但她真的很会钓。

但她也感受的到，梁榆确实很生涩，全靠她引导配合。

不过呢，她愿意配合。

顾初夏吻了梁榆好一会。

她太满意这个了。

搂住梁榆，搂在自己怀里。

就是浴室要出门才能找到，还担心梁榆奶奶去上厕所。

顾初夏不知道该怎么带她去清洗呢。

第一次为什么不是她的卧室，而是梁榆的？

顾初夏懊恼。

════════════════════════════════════════

第15章 在一起

第二天一早，梁榆就和顾初夏回了她那里，和奶奶说的是去兼职了，小老太太也很放心，因为看着顾初夏就是个好孩子。

她们两个一起兼职，老太太是赞同的。

目送顾初夏和梁榆离开后，老太太也转身回去了。

回到顾初夏的别墅时，梁榆手机上就收到了顾初夏转账的三十万。

梁榆看了看，直直的看了好久，又看向顾初夏。

“顾初夏，我开玩笑的。”

“三十万太多了，性质都变了，我转回去给你。”梁榆低垂着眼眸不知道在想什么。

三万的话，她敢要，三十万，她这个时候真的不敢要。

而且牵扯太多了，性质好像都变了。

顾初夏看看梁榆，眨眨眼，笑了下。

她不介意梁榆要不要这个钱，只是她昨天听着觉得，梁榆好像是认真的。

她现在很喜欢梁榆啊，梁榆要什么她都会给的，只是三十万而已。

当然，梁榆不要的话，她也不能强行塞给梁榆手里，免得她有什么别的猜想。

她和梁榆，就是想简单的谈个恋爱。

“都行都行。”

“咱俩能在一起就好。”顾初夏挽住梁榆的胳膊，和梁榆一起走进家里，一边歪头靠在梁榆身上说道。

她说话的嗓音是特别快乐的，音调带着甜蜜，好像是真的很开心。

真的只是喜欢梁榆。

回到卧室，顾初夏第一时间去洗了澡，换了衣服。

梁榆就坐在顾初夏卧室的床上等着她，她已经来过这里一次了，甚至还在这里躺过一晚上。

她也带顾初夏回她家躺过一夜。

这距离寒假开始的那天，也只有不到五天的时间，当时的梁榆万万没想到，现在会和顾初夏是这样的状态。

不一会，浴室的水流声就停了，顾初夏穿好了衣服，朝着梁榆走过来，捧住梁榆的脸，低头亲了亲。

真是想亲她。

从开学到现在，她惦记了这么久。

怎么最近的梁榆，好像很容易得到一样。

她说亲就亲上了。

只是此刻的梁榆好像有点懵，不像昨天那样回她。

顾初夏扬了扬唇，没关系，梁榆会深深爱上她的。

她等待着梁榆真正爱上她的那天。

“先松开。”梁榆被吻了一会，本来想任凭她如何的，可太久了。

她就必须得制止顾初夏了。

不明白，顾初夏找她，到底是为什么，好像就是为了满足她自己的。

梁榆有些头疼这样的情形。

可这好像也是她一步步走近顾初夏的。

是她先收了三万。

也是她先来的顾初夏家里，也是她昨天同意顾初夏去她家的，她们躺在一张床上的时候，她也是有行动，没有完全制止的。

现在，她唯一希望的是，顾初夏可以分一下时间。

或者表现的真实一点。

这样就算以后结束的时候，她也能整理好自己的思绪。

“好吧。”顾初夏听到梁榆说的话，知道她的意思，她一定是不好意思大白天。

没关系，这个寒假还长着呢，她有的是时间。

“我带你去院子后面玩。”顾初夏松开梁榆，笑眯眯的看着梁榆。

去到地板上自己乖乖站着，扯扯她的衣袖，让她跟着过来。

════════════════════════════════════════

第16章 逛街

大别墅的院子里处处透露的奢华，院子的占地面积不小，在洧川这样的地方，有这样面积的一块地，就是一件很不敢想的事情，而顾初夏家就坐落在这样的一片地上。

商品房住宅都是一层一层的四五十层，而普通人想要买一个房子就很困难，基本上是倾其所有，还要贷款。

这样还只是一层层钢筋水泥里的其中一层的一间。

梁榆看着这里的一草一木，这样自然的造景，应该花了不少钱，以及后续的维护。

怪不得，顾初夏家里还有那么多保姆和工人，这么大的地方，几乎等于一个花园或者一个不小的景区了，自然需要管理人员。

住别墅的人，和她根本不是一个阶级的。

“顾初夏，你怎么在洧川大学读书了，你们这样的人，不都是要出国留学的吗。”梁榆走着，看向了顾初夏，平静的语气说道。

在洧川，梁榆也有富家子弟的朋友，但是不熟，只是听她们抱怨，没有爱，父母只给钱不给爱，父母各自玩各自的，给她心灵造成了不小的伤害。

父亲出轨秘书，母亲养男大学生，没有时间理她，父母每天忙都忙死了，她不想要钱也不喜欢大房子，只想要父母的陪伴和爱。

等等类似的说法她听过不少，不过以前完全共情不了。

只给钱不给爱，也比钱和爱都没有的好活一点吧。

“怎么突然这么问了？”

“我分数够洧川大学啊？我自然就读了。”顾初夏没敢去看梁榆。

也没敢说，她其实只在洧川大学读一年，等到下学期结束了，或者下学期刚过半，她就直接走了。

她在洧川读书，也只是想要感受一下，国内读大学的感觉，之后她还是要出国，去父母附近的学校读书。

这是一开始就有的计划。

本来，她在洧川的日常应该也很平淡，至少不会是现在这样，但梁榆是个意外，梁榆是突然出现的，突然就进入了她的生命里。

她看到梁榆的第一眼就很喜欢。

所以，她才想了这么个办法，现在梁榆就在她旁边，她伸手就能碰到梁榆的手，和她十指相扣。

“下午陪我去逛街，我们买买买去。”

“只在家我太无聊了，我要逛街。”顾初夏不想梁榆问太多，直接改变了主意，不打算在家里走走了。

直接出去外面玩吧，还是外面热闹，她还没有和梁榆一起逛街呢。

“好。”梁榆点点头，看向顾初夏。

陪大小姐逛街，这才是该有的行程。

梁榆觉得，还是做这些事情，她更安心一点。

于是，下午，顾初夏逛街的时候，梁榆全程都是一种服务态度的，顾初夏买衣服是挑挑拣拣，也不试衣服，觉得喜欢的就都拿下。

不过她也确实很会挑挑拣拣。

当然，顾初夏不只是给自己买衣服的。

她拿了衣服就往梁榆身上比，也不直接说是给梁榆的，怕她拒绝。

直接买回家，梁榆换衣服的时候，她直接拿到梁榆面前，梁榆一般不会拒绝的。

街头攒动都是人，这是一条步行街，很繁华很多人，走来走去的，很容易两个人就走散了。

而顾初夏也仿佛是没有见过一样，对什么都很好奇。

她确实很少逛街，一个人没有意思，她在别墅住着什么都不缺，穿的用的都是安排好的。

只是陆知音找她逛街，她去过一次，但她不喜欢陆知音，她给陆知音付钱，听到陆知音夸她，表情丰富的给她情绪反馈，但她觉得没意思。

陆知音怎么样，她一样就看明白了。

但梁榆不一样啊，梁榆不能看明白。

家里的阿姨给顾初夏打电话，问她晚餐怎么安排，顾初夏说晚上不回去。

阿姨那边懂了就挂了电话。

“要在外面吃饭吗？”梁榆看向顾初夏，不知道顾初夏会去哪里吃饭。她和顾初夏一起，好像注定是顾初夏付钱。

就像今天的开销，顾初夏随随便便买的东西，就好几万。

“嗯嗯，我们在小吃街吃吧，我看别人都这么吃的。”顾初夏拉着梁榆的手，和她去排队。

梁榆看到了顾初夏的目光停留在别的一对情侣身上。

可能是在学她们，顾初夏凑到梁榆很近，磨磨蹭蹭的一点点排队。

有人借过，梁榆下意识护住顾初夏。

“人太多了。”梁榆垂眸看着顾初夏，告诉她。

“要过年了吗，肯定人多。”顾初夏侧着头，看另外走路的一家三口。

顾初夏眨了眨眼睛，她从来没有同时牵过爸爸和妈妈的手。

不过此刻，她紧紧的抓着梁榆的手呢！

而且梁榆还紧紧护着她！！

“梁榆，我好喜欢你。”顾初夏扭回头来，认认真真的看着梁榆，笑着道。

视线落在梁榆一侧的耳朵边。

她好素啊，耳朵白粉白粉的。

亲一下！

顾初夏很快速的就亲了一下。

脑海里的想法，顾初夏向来是直接付出实践。

她看到梁榆一脸你怎么这样。

但是并没有凶她，而是捂住了她自己的耳朵。

“对不起，我不是故意的。”顾初夏又立刻道歉。

“口味真够重的。”梁榆淡淡的语气说着顾初夏。

不是生气，更不是嫌弃。

只是单纯的制止她在公众场合做这样的行为。

顾初夏是这样觉得的。

梁榆根本不会骂她的。

好像会一直这么对她的，而且她也没有给梁榆很多钱，就那三万。

她就很认真负责的陪她，没有丝毫的不耐烦。

她甚至觉得，下个月不给梁榆三万，她也还是会这样。

梁榆缺钱，但她给梁榆的穿的戴的，她都没有卖掉。

不像陆知音，她卖过很多东西。

梁榆是，就算她不喜欢穿戴，送给她，她也是放在她卧室的某个地方。

终于排到了，顾初夏买了两份吃的，梁榆自觉的把两份都拿着，顾初夏说吃那个，她就给顾初夏递那个。

配合默契。

梁榆觉得，伺候顾初夏这样的大小姐，一点都不难。

只是走着走着，竟然又很不巧的，遇到了陆知音，还有另外一个人，梁榆不认识。

但显然顾初夏认识的，而且很烦她。

“初夏。”高志宇没想到会在这么普通的步行街遇到顾初夏。

陆知音和她说顾初夏的时候，他就一直期待着见到顾初夏。

他很紧张的看向顾初夏。

随后又看向顾初夏旁边的女生。

“梁榆，你怎么和初夏在一起？！”陆知音震惊了，这样的步行街，顾初夏竟然愿意陪梁榆这样的人来逛。

手里还拿着廉价小吃。

而且梁榆分享给顾初夏，顾初夏竟然真的张嘴吃。

太奇葩了。

“很烦，陆知音，我不是说过，不想看到他吗。”顾初夏皱着眉，看向了陆知音旁边的人。

以前，陆知音非带着高志宇找她玩，她很烦，并不想见到他。

也不想让他踏进她的别墅。

但那时候，碍在陆知音的面子上，没有直接说出来。

后来，高志宇突然向她表白，她婉拒后告诉陆知音，不要带他来找她了。

也希望她不要和他做朋友了。

陆知音答应了，没想到，她还和和高志宇一起玩了。

这就算了，街上遇到了，当没看见好了，还非要凑过来打招呼？

故意的？

“不是的，我和他也是偶遇。”陆知音立刻摇头。

高志宇看向陆知音，不明白她怎么突然这样说了？

她不是说，顾初夏那时候拒绝他，是因为她还在上高中的原因吗？

现在顾初夏读大学了，她再趁着寒假，让他和顾初夏见面。

“我们走，梁榆。”顾初夏看向梁榆，拉着梁榆就要走。

梁榆当然领会，顾初夏不想看见这俩人。

巧了。

她也不想看见。

于是，梁榆带着顾初夏直接走了过去，无视了这俩人。

“梁榆，我还以为你是什么正能量励志贫困生，没想到，你也攀权附贵。”

“你和初夏根本不是一个世界的。”陆知音最是瞧不起梁榆这样子，她竟然还和顾初夏关系好上了，一时间看向梁榆离开的方向说道。

“陆知音，谁许你说她的。”梁榆走着，发现顾初夏不走了，回头看向陆知音，皱眉嫌弃道。

陆知音意外：“初夏，我……”

没想到，顾初夏会帮着梁榆说话。

她不都是，不爱管朋友闲事的吗。

梁榆已经在顾初夏这里很重要了？

“道歉。”顾初夏命令道。

“不用。”梁榆看向顾初夏，按住了她。

“对不起梁榆。”陆知音光速道了歉。

因为梁榆，和顾初夏闹不愉快，太不值得了。

“但是初夏，梁榆她很可能就是图你的钱，根本不是真心待你的。”陆知音道完歉，还一脸为顾初夏好的语气。

梁榆一脸自然的，像看小丑一样看着陆知音。

这家伙笑死人了，根本不知道她和顾初夏是怎么回事，就在这瞎叫唤。

“夏夏，走了我们。”梁榆拽拽顾初夏的手，示意该走了。

她们两个的手，一直是十指相扣的。

“你们，谈恋爱了？”陆知音瞬间，想都不敢想的语气说道。

════════════════════════════════════════

第17章 喜欢吗

听到陆知音这样说，梁榆脚步忽然就顿住了。

一时间也没有回头，更是没有去看顾初夏。

陆知音十分震惊的离开了，根本没敢听她们说。

顾初夏……

竟然是喜欢女生的吗。

竟然是喜欢梁榆的吗，她们是在学校就在一起了吗？

那她和孟青黛搬出宿舍，难不成还是给梁榆提供了便利。

陆知音一时间，不知道该如何想了，如果是梁榆喜欢女生，她会觉得挺难接受的，觉得梁榆是异类。

但是，顾初夏竟然也。

不过，顾初夏肯定是要出国的，她在洧川读书，只读一学期或者半学期，那到时候，顾初夏出国，梁榆也跟着去吗？

梁榆有这个出国的费用吗。

那梁榆没有的话，顾初夏会给梁榆出这个钱么，那梁榆还真的是运气好。

能出国留学也是梁榆这种普通人逆天改命了。

问题是，梁榆也没有长得很好看啊。

不就是身高高了点，留个狼尾，手臂有肌肉吗。

顾初夏喜欢这种？

“阿榆，你怎么了？”顾初夏看向梁榆，从刚刚被陆知音问了一句后，到现在，梁榆都不太有情绪。

不知道是怎么了。

一个拐弯的路口，挨着书店的一角，背对着街道，顾初夏拉住梁榆停了下来，她双手放在梁榆的胳膊上，仰着头看着梁榆，问着。

“没什么。”

“陆知音会乱说吗？”梁榆看着顾初夏。

她自己是无妨的，也不怕被陆知音说什么，她不觉得和顾初夏谈恋爱是个什么问题。

只是，如果陆知音到处说，那顾初夏的家人，甚至顾初夏的其他朋友，是不是都会知道这件事。

那岂不是很麻烦。

梁榆也知道，她自己是不太配得上顾初夏的。

而她本身也没有打算配得上顾初夏，只是顾初夏过来招惹了她，她配合着顾初夏，玩这种恋爱游戏，或者是随心而动拒绝不了顾初夏，才这样的。

“不会的。”

“你放心。”顾初夏松开了手。

原来是担心这个。

陆知音不敢乱说，她知道她。

而且，她不仅不敢乱说，还不敢轻易惹到梁榆了。

刚才陆知音匆匆走掉就是证据。

“嗯。”梁榆嗯了一声。

外面的晚餐味道一般，但是是她们两个单独吃的 ，餐厅还有其他小情侣，顾初夏喜欢这种氛围。

餐桌上的食物她没有吃几口，主要是看着梁榆了。

梁榆一直在吃。

她是不太想浪费这些食物的。

不过最后也还是没有吃完，梁榆只能任凭这些食物浪费掉了。

吃过晚餐再出去走一会，就感觉气温有些下降了，梁榆裹了裹身上的大衣，这是顾初夏的羊绒大衣，一件衣服就好几万，很暖和，很舒服。

而她旁边的顾初夏呢，冬天倒是穿个裙子。

梁榆看着顾初夏，无奈的抱住顾初夏。

给她点温暖。

“阿榆！”顾初夏欣喜万分。

更加肆无忌惮的伸手往梁榆怀里钻了，手也早就环上了梁榆的腰，一件羊绒大衣就这样在路边包裹着两个人。

司机过来接人的时候，她们两个也还是很腻歪。

不过，司机不觉得这有什么。

大小姐终于有个亲近的朋友了，挺好的。。

而且对方也是女生，很安全，完全不用担心大小姐受到伤害。

“车到了。”梁榆已经记住顾初夏家里司机开的车了，提醒顾初夏。

“好，我们回家。”顾初夏直接在衣服里抬头看着梁榆。

鼻尖距离梁榆特别近，蹭到梁榆下巴的时候，梁榆的身体往后倾了不少。

顾初夏看到了，笑出气音。

上了车，就暖和很多了。

尤其是穿着羊绒大衣的梁榆，还觉得有些热，毕竟，顾初夏此刻还半个身子歪在她身上。

梁榆本来就是怕热不怕冷的体质，此刻更是觉得身体都在发汗。

梁榆：“……”

到了家，她拖着顾初夏下车，到了地面上，顾初夏才老老实实的站好了。

今天不是梁榆回家的时间，自然是留宿顾初夏这里。

白天逛街买的东西也已经到家了，自然有人把这些袋子拎到楼上，供大小姐自己拆，或者大小姐吩咐她们一边拆，她坐旁边看。

而今天，大小姐想和梁榆一起拆。

“阿榆，这些你都可以随便拿。”

“我买了就是我们两个的。”顾初夏告诉梁榆。

希望她可以不要太有分界感。

她买的这些，就是她们两个共有的。

“嗯。”梁榆随意的嗯了一声。

只是不经意间已经看到了无数个吊牌了，上面的价格，大几千到十万不等。

且，这只是一个单品。

梁榆也不想这个时候物化自己，而是她总能想到三万这个数字。

拆了一会。

顾初夏已经累了，转头看梁榆，还在认真的拆。

面无表情，像是当成了一份工作。

顾初夏忽然就不喜欢了。

“把剩下的挪到次卧衣帽间整理吧。”顾初夏放下手里的东西，朝着一旁的保姆阿姨说道。

“阿榆累了吧，我们回屋。”顾初夏走过去，牵起梁榆的手。

她拆的不开心，当成了工作，就不要再拆了。

“好。”梁榆确实不想拆了。

每一个袋子都是精美包装，里面的每一件都是低奢到高奢不等。

拆多了，她忽略不掉上面的标签价格，费用清单，现在她都对数字麻木了。

她怕拆久了，影响她在大小姐身边伺候的积极性。

进到顾初夏的卧室后，就顿时安静了，梁榆眼前和耳边，也不再是数不清数字的费用清单环绕了。

她的视线也终于落到了顾初夏身上。

“我去洗澡，换件衣服。”顾初夏朝着梁榆笑了笑。

刚刚拆东西的时候，虽然都很干净全新，但她还是觉得有各种灰尘。

而且，这件衣服她穿了一天了，她想换一件更好看的。

“我也要洗澡吗？”听到顾初夏说洗澡，梁榆不知怎么，就问了一句。

“你想洗吗？”顾初夏眼神眨了眨。

“或者我们一起洗？”顾初夏张张嘴巴，又闭上，嘴角上扬着看向梁榆。

可以吗？

她不会答应吧。

她刚刚都没开口问，就觉得阿榆不一定会答应。

虽然她也很想一起洗，但觉得这个环节可以放到后面。

不过，以后的事情谁也说不准。

时不可待，不如就现在。

“你说的是好主意，来吧来吧，浴缸完全容得下我们两个。”顾初夏拉着梁榆的手就进去了。

而且第一步就是脱去梁榆身上穿的羊绒大衣，放进旁边的衣柜里。

“宝宝你太高了，毛衣自己脱。”顾初夏看向梁榆。

她试了试，觉得脱不掉，让梁榆自己脱吧。

梁榆看着顾初夏低着头，凑在她胸前，研究了半天这件有着一排小纽扣的毛衣，最后放弃。

梁榆听话的自己脱，里面只穿了件白色蕾丝内衣。

是顾初夏给她拿的这件。

她在顾初夏家里，大小姐让穿什么，她就穿上什么。

脱掉后。

顾初夏竟然有些不好意思直接看。

转身去忙活她自己的衣服去了。

又是放水，又是打开各个柜子的门，往浴缸旁边拿东西。

还躲起来换了一件夏天的泳衣。

虽然是冬天，但室内温度很高，顾初夏穿上只有刚开始一点面料的透凉，之后就好了。

“阿榆！”顾初夏换好衣服后走出来去给梁榆展示。

“好不好看？喜不喜欢？”顾初夏走到梁榆面前，认真又自信的眼神问道。

梁榆看着她白瓷一般的皮肤，散开蓬松的长发。

不得不承认，大小姐很漂亮，富裕养出来的皙白皮肤，和乐观的性格。

以及，诱人的胸口。

不大不小且圆圆的形状。

“很好看。”梁榆很诚实。

她身上还是刚刚那样，没有任何变化。

“那喜不喜欢？”顾初夏不放过她，另一个问题也要回答。

“喜欢。”梁榆点头。大小姐的身形条件，很是完美。

而且，她觉得，大小姐想谈恋爱，根本用不着花钱找她。

有一堆人能扑上去。

怎么偏偏还花钱找她了。

“你裤子还穿着呢！”顾初夏倒是看着梁榆。

上身蕾丝内衣下身牛仔长裤。

什么穿搭呀。

不过腿还是好长！

顾初夏说完，就过来帮梁榆脱裤子。

梁榆：“……我自己来。”

大小姐主动的过分。

没了多余衣服的障碍后，俩人就进了温暖的浴缸。

“不要泡太久了，会难受的。”泡进水里后，梁榆提醒顾初夏。

半小时为宜，久了缺氧。

“好像是的。”顾初夏点头。

“那我们速战速决吧。”顾初夏不知怎么就躺倒在了梁榆身上。

水润的唇轻轻擦着梁榆的锁骨。

梁榆被顾初夏突然的动作吓一跳，双臂紧紧按住浴缸边缘，肌肉线条清晰发力，不至于和顾初夏一起倒进水里。

她确实是知道，一起洗澡不可能是姐妹之间单纯的活动。

只是仍然不懂大小姐说的速战速决。

大小姐很会也很主动，吻着锁骨就往下了。

梁榆的感官受到了极大的刺激，应当不是顾初夏花三万买她服务。

此刻倒像是大小姐在服务她。

她空出来另一只手，无意间抚摸到了顾初夏背后披散的长发，她只有下半身在水里，头发还是干爽的，摸着柔软顺滑。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第18章 浴缸

不多不少，半个小时以后，梁榆就从浴缸里面爬了出来。

她是不愿意再奉陪了。

“阿榆。”

“给我也拿一条毛巾。”顾初夏一只手撑着浴缸趴在上面，看着快速擦干裹上浴巾的梁榆，带有兴趣的语气说道。

“好。”梁榆扣上两个扣子后，立刻拿了条新的，踩着拖鞋，光洁的小腿上还有水珠，但这个不影响什么。

把浴巾递给顾初夏。

顾初夏伸着手接了过来，梁榆的皮肤也不差，但看到顾初夏的胳膊的时候，还是感叹，她怎么生的那么好。

顾初夏接浴巾也不好好接，接的慢斯条理的，眼神在梁榆的脸上饶有兴趣的打量着。

她的脸色已经恢复了，没有刚刚那么红了，耳尖也是。

恢复的那么快吗？顾初夏心想，梁榆会不会对她太理智了。

顾初夏好纠结这个。

如果梁榆太理智了，她会觉得，梁榆完全没有走心，而是在当做“普通兼职”。

“你出去吧，我收拾一下这里。”梁榆的头发短，刚刚随意擦两下就差不多了，倒是顾初夏的头发，需要用干发帽包起来。

这些小事，顾初夏都没有麻烦梁榆。

毕竟，她从来没有把梁榆当做在她这里兼职的人。

“不用，家里有人收拾浴室的。”顾初夏看向梁榆，说道。

她每次洗完澡，浴室都会有人收拾的。

而且速度很快，收拾完又会和全新的没有区别。

梁榆看了看顾初夏。

她接受不了。

“你的这些玩具还有这个……也是阿姨可以看到的？”梁榆指了指地上粉色的可爱玩具。

忍不住问道。

问完，梁榆就没有再看向顾初夏，而是自顾自的收拾了，动作利落，从哪里拿的，就清洗了放回哪个柜子。

“我只和你用过这些，以前买了没用。”

“觉得没意思。”顾初夏在梁榆抬手往柜子里放东西的时候，从背后抱住了梁榆，搂着梁榆的细腰，顾初夏嗓音不紧不慢的说道。

怎么办。

好像真的很喜欢梁榆。

舍不得梁榆了，以后她要出国，该怎么和梁榆说呢。

她们会不会分手。

顾初夏贴着梁榆的后背，一时间很想要个承诺。

便开口问道：“阿榆，你喜欢上我了吗？”

虽然她们又亲又抱，已经做了女朋友做的事情。

可因为开始的时候，就是她连哄带拐的，顾初夏心里面不踏实。

“喜欢，上？”

“还是喜欢？”梁榆关柜子的手顿了顿，没有回头，反而自己咬文嚼字了。

“阿榆，你！”

“你知道我什么意思。”顾初夏一时间，脸都红了。

梁榆她说起这话，倒是敢说。

“都喜欢。”梁榆转过身，一边解开顾初夏箍在她身上的手。

她们两人之间的关系，由顾初夏主导，顾初夏一直找她，她就能一直喜欢顾初夏。

如果那天，顾初夏离开她，不要她。

梁榆觉得，她也能好好接受。

“那如果以后我们发生了不愉快的，你会让着我吗？”顾初夏抬头看向梁榆的眼睛，她的眸色好看，但眼底有些理智。

这种理智，顾初夏怕她薄情。

“会。”

“如果以后有一天发生了不愉快，我都会让着你。”梁榆看向顾初夏，低着头，向她保证道，说的很是认真。

在她最艰难和缺钱的时候，顾初夏找上了她，给她一笔钱。

虽然这些天的各个方面，梁榆也能知道，三万对于顾初夏来说不算什么。

但三万对她来说，确实很多。

至少今年寒假，她轻松的让她和奶奶的生活好转了。

这几乎是她爹去世后，她和小老太太状况最好的时候。

就连平时，给老太太买常吃的治疗慢性病的药，梁榆都能买疗效最好的那款。

梁榆说的太笃定，顾初夏忍不住觉得她只是在这样的时候安慰自己。

“你来帮我吹头发。”顾初夏笑了下，表示她信了，接着带着梁榆出去。

怕她再收拾更多的，浴室这么大，捡起一些不好被阿姨看到的就行。

别的还是阿姨的活。

“行。”梁榆点头，吹头发，她擅长。

在理发店干一学期不是白干的。

梁榆和顾初夏出去吹头发，阿姨进来收拾浴室，五分钟就能收拾完出去。

隔壁衣帽间的化妆桌前，顾初夏坐在软包沙发椅上，梁榆站在旁边，手指穿梭发丝之间，动作轻柔的，风速和温度都很适中的，梁榆给顾初夏吹着头发。

顾初夏看着镜子里面，认真的梁榆。

真好，这个寒假是她过的最有意思的一个。

她甚至过年也不想去找她父母了。

以前寒假，她最期待的就是去找她常年在国外忙生意的父母。

为了和难见一面的父母吃顿饭，她会做很多准备，带着最新的优异成绩，学到的最新的有难度的钢琴曲，飞过去找他们。

当然，到了父母身边，他们也不能一直陪着她。

能和她一起吃一顿饭，就是很好的了。

不过，她觉得，能待在父母晚上会回来休息的房子里，也比这个大别墅热闹。

但今年，有了梁榆，她在自己这里，也很热闹。

都不想去找父母了。

“阿榆，你在我心里面，超过了我曾经认为的最重要的两个人。”吹完头发，主卧静下来，坐累的顾初夏站起来抱住梁榆，贴着梁榆的心脏的位置，听着跳动的声音，她说道。

“你怎么一直在表白。”

“晚上还想做？”梁榆伸手摸着顾初夏的脸，让她的脑袋离开她的胸口，她认真的看着顾初夏。

觉得她醉翁之意不在酒。

“阿榆还行吗？”顾初夏看向梁榆。

勾了勾唇。

梁榆没有把她的话当真，以为她说这话另有别的目的。

难道在梁榆眼里，她就是那种人？

梁榆没说话，给自己吹了吹头发，已经半干的头发彻底干了。

吹完头发就拔下了吹风机，弯腰把顾初夏抱起来，带到主卧的大床上。

梁榆弓身网友吻了吻顾初夏的唇，身体力行的告诉顾初夏。

“不是梁榆。”

“我那些话都是说真的。”顾初夏回吻着，又偏头，让梁榆吻她颈侧，一边感受一边强调。

“知道了大小姐。”语调慵懒。

“我在你心里很重要。比你父母还重要。”梁榆撑起胳膊，看着顾初夏，歪头。

“你怎么知道我说的那俩人是我父母。”顾初夏看向梁榆。

她怎么知道的。

“不然是你心里两个重要的前女友吗？”梁榆伸手移开顾初夏胸前散落的发丝，移到旁边不碍事的地方。

“怎么可能。”

“我没有前女友。”顾初夏急得立刻自证道。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第19章 亲了一会

周五和周日是梁榆回家的日子，睡醒的第二天就是周日。

梁榆已经做好了回家的准备，并且已经计划好了，这次回家要采买年货，等到过年那两天，就不用出来了。

顾初夏答应过她，让她过年回家。

而且，到时候顾初夏应该也会出国和家人过年。

因此，年前，她和顾初夏在一起的时间还有四天。

白天一天，梁榆心里面想的都是回家的事情。

而今天顾初夏也没做什么，她们一直在家里面玩游戏，吃饭，然后窝在一起看电视。

梁榆看着顾初夏往游戏里充钱，把游戏里所有能买的礼包买了一遍，人物的衣服也都买一遍，没有什么可以阻挡顾初夏氪金的步伐。

而她玩累游戏了，觉得游戏没意思了。

就会抱着梁榆的嘴巴亲一会。

“那个游戏不好玩，玩着玩着就没意思了。”顾初夏一边趴在梁榆的颈侧，一边无聊的说道。

“是你充的钱太多了。什么都太容易得到。”梁榆无奈摇摇头。

按照顾初夏是玩法，全都是破解版。

什么游戏对她来说才能有挑战性。

“是啊，都太容易得到。”

“所以让我快乐的阈值好高。”顾初夏赞同梁榆的说法。

越是得不到的，她越想得到。

以前她的执念是和父母一起吃饭，住一起。

她不喜欢保姆，哪怕保姆关心她。

但她就想要那得不到的父爱母爱。

“我也挺容易让你得到的。顾初夏。”梁榆忽然想到了一点。

掰着顾初夏的脸颊，让她看着自己。

“你不一样！”顾初夏顿时敏感的察觉到。

梁榆好像会在意这一点，于是她否认道。

“你我惦记了一学期呢。”顾初夏又亲了亲梁榆的唇，笑着说道。

她才不会对梁榆腻了。

“而且现在算是得到了吗？可你今天晚上还是要回家啊。”顾初夏觉得，梁榆只是身体在她这。

但是心里想的不一定是她顾初夏。

梁榆的世界，家人和朋友，自己可能都不在里面。

现在梁榆和她亲热，很可能只是因为那三万块钱。

不过，这算是什么。

顾初夏不在乎任何人是因为钱和她一起玩的。

包括梁榆。

梁榆能为了三万块钱和她在一起，她也满意。

也喜欢。

“大小姐。”

“我卖给你也是要回家的啊。”梁榆失笑。

这话说的。

她家保姆在这做事一个月也有四天假期回家。

“啊啊啊梁榆！你别这么说。”

“谁说你是卖给我了，你是你自己。”顾初夏一时间就从坐在沙发上改成了半跪在沙发上。

她要纠正梁榆。

不然，梁榆身上总有一种“我是在兼职”“我是在打工”的感觉。

她不喜欢。

她希望梁榆爱她爱的死去活来。

“回家好啊，我和你一起回去见奶奶。”顾初夏虽然不喜欢那个老破小，楼梯也阴暗的不行，很窄，地面很脏。

小区里的路都是烂的，下雪了还有水坑。

但，梁榆的卧室她喜欢。

她也不想今天晚上和梁榆分开。

都去过一次了，也不在乎第二次了。

“奶奶对女孩子和女孩子在一起是什么看法？不然告诉奶奶，咱们在谈恋爱吧？”

“等过年我也不去我爸妈那边了，我去你们家和奶奶一起过年。”顾初夏说着说着，自己都觉得可怕。

现在看着梁榆，生怕她答应了。

她是不想骗老人的。

“你认真的吗？”梁榆刚还在玩笑的表情忽然有些凝重。

认真的看着顾初夏，在判断她的真实想法。

顾初夏说的话，她平时能感觉出来有几分真几分假。

包括她每一次表白的认真程度，梁榆也都能感觉得到。

“好吧开玩笑的。”顾初夏败下阵来。

“老人可能不能理解和接受。”顾初夏看向旁边的挂画，没有和梁榆继续对视了。

“骑电动车太冷了，容易感冒。”

“你要是也跟我回去，咱就坐地铁回家。”

“我只能接受这一种交通方式。”梁榆追随着顾初夏看画的目光，看着顾初夏的侧颜，说道。

“坐地铁三个小时。”

“坐车一个小时。”顾初夏看向梁榆，不懂。

三个小时地铁！

她平时都是能不坐地铁就不坐的，洧川的地铁又老人又多。

“我让司机停小区外面的路口。”顾初夏好像知道梁榆这样的原因，她立刻说道。

也不再给梁榆看侧脸了，凑到梁榆面前，笑着说道。

梁榆静静的看着顾初夏，摇摇头。

“那打滴滴总行了吧。”顾初夏叹气，想了个替代的方式。

没想到，梁榆还是摇头。

“我自己晚上回去，明天上午十点就能回来。”梁榆告诉顾初夏。

内心，梁榆很复杂。

一边想让顾初夏和她回家，一边又觉得顾初夏根本接受不了那样的居住环境。

连她平时的交通方式，顾初夏都不习惯。

她们就不太适合在一起。

如果不是因为读大学一个寝室，哪怕她在洧川生活一百年，也不一定会遇到顾初夏。

“不要。”

“我坐地铁。”顾初夏有些生气，带着执拗的劲，固执答应道。

“你哭什么。”梁榆伸手，抹了下顾初夏的眼角，确定那一点晶莹是眼泪。

“没什么。”顾初夏半跪着靠近梁榆的上半身，伸手搂住梁榆。

“阿榆，我真的喜欢你。”顾初夏又说了这句话。

“你刚才一定是误会我了。”顾初夏没有像以前那样，表白完就亲，而是知道梁榆这么坚持的背后缘故。

“我误会你什么了？”梁榆被顾初夏搂着脖子，注定和顾初夏的距离不远。

甚至，手都没地方放，一只手只能半扶着顾初夏的后腰。

怕一不小心她掉下去。

她在沙发上，从来不老老实实的坐着，而是和一只猫一样，慵懒随意。

“不知道，我怎么知道你究竟怎么想的。”顾初夏看着梁榆。

她不知道。

她完全不知道梁榆是怎么想的。

“我又不是特别了解你。”顾初夏闷闷的说道。

她觉得梁榆的性格有好多面。

“你真的不了解我？你应该有我的资料啊。”梁榆笑了。

整个别墅的人都了解她。

顾初夏也一定调查过她，她家的情况，她负债和过去，顾初夏应该都知道。

“你别问了，你亲亲我吧。”顾初夏被梁榆这样冷静理智的眼神看着就害怕。

一时间只想逃避梁榆这样的视线。

梁榆抬起另一只手，按在顾初夏的后脑勺上，起身吻了过去，细细密密的吻着。

别墅非保姆工作时间，客厅没有人。

只有她和顾初夏，但客厅也很大，不像卧室那样隐秘和有隐私。

甚至一排放摆件的柜子，最上方的书籍旁边，还有一个外形简洁美观的摄像头。

就是不知道查看的权限是谁。

是顾初夏自己，还是她的父母。

不过顾初夏既然自己不在意那个摄像头，那个权限就不是顾初夏的父母。

如果顾初夏知道梁榆此刻虽然在和她接吻，想的却是别墅客厅摄像头权限问题。

一定会气笑。

因为那个摄像头里的内容，放她父母面前，两位都不会看一眼。

她父母向来觉得，让她住别墅，给足够的钱，就可以了。

有保姆保镖在，她不会出一点问题。

哪里有空看摄像头。

不过，顾初夏也在想。

如果她父母真的看到了监控视频，看到自己女儿在家里和另外一个女人接吻，会是什么反应？

生气？她不听话。

还是后悔？扔给保姆，没带着身边自己教。

或者是接受？毕竟他们生活的环境里，什么都有。

════════════════════════════════════════

第20章 窒息的吻

一场令人窒息的亲吻结束，俩人的心情都好了不少。

周日回家，没有规定必须晚上下班回家。

因此，接吻结束，梁榆就准备回家了。

坐地铁三小时。

确实很久。

“你要换回你自己的衣服吗？可是天冷。”顾初夏倚着衣橱门站着，看着梁榆脱掉衣服，穿回自己的衣服。

顾初夏还是忍不住说道。

梁榆身上的衣服都旧了，已经很不保暖了。

她的衣服，她买给梁榆的衣服，每一件都很保暖，而且用料和版型都很好。

她很希望，梁榆真的喜欢自己给她买的衣服。

“你这衣服一看就很贵。老太太看到了可能会瞎猜。”

“比如，猜我是不是为了金钱，才和你做朋友，是讨好你的。”

“我奶奶可正直了，，她绝对不允许我为了钱和你交朋友。”梁榆歪头看向顾初夏，一边整理衣服，一边说道。

“而且，洗的干干净净的不是吗。”梁榆说道。

衣服都是在顾初夏家洗过的，还是保姆洗的，又烘干又熨烫的，普通旧衣都变得柔软很多了。

“那你等开学了，拿到学校穿。”

“这样奶奶就看不到了。”顾初夏想想说道。

“好，等咱开学。我拿学校穿。”梁榆笑了。

换好衣服，俩人出发去地铁站。

去地铁站有段距离，坐车十分钟，走路半小时。

顾初夏不敢提让司机送的事，就和梁榆一起走路去的地铁站。

若是她自己，别说走路去地铁站了，她连地铁都不想坐，觉得麻烦。

但和梁榆在一起，好像走路就走路吧。

一起走路的时候，还能感受同行之人的步频，有种散步的快乐。

到了地铁站，人就多了起来。

顾初夏牵紧了梁榆的手。

“想到你第一天来的时候，给我带了一束花。”

“一路上，承受了不少目光吧。”站在电梯上下行时，顾初夏忽然就想到了第一天，梁榆来的时候。

“并没有。”梁榆摇头。

“那束花十块钱，看它的人不多。”梁榆真诚的告诉顾初夏。

“那束花就十块钱啊。”顾初夏完全没想到，太便宜了吧。

她知道梁榆送的那束花可能没有名，但是花开的也挺娇艳的。

只是十块钱的话，属实太意外了。

十块钱竟然还能买到花。

地铁上，不知道顾初夏是对人群的嫌弃，还是对梁榆的渴望。

整个人都趴在梁榆身上。

“我以前坐地铁看到那些小情侣可不屑一顾了。”

梁榆就没有去找座位，虽然让周围的人挤一挤，也会有一个半或者两个座位，他们两个可以坐，但是周围都是人。

她觉得，顾初夏宁愿坐在她的腿上，都不会坐在座位上。

她怕顾初夏直接坐在他的腿上，所以就找了一个，没有人站立的一个空位置站着。

“没想到我自己还有这么一天。”梁榆没想到的是，这似乎更方便顾初夏了。

“顾初夏，你要跟我长成连体婴儿吗？”梁榆看着顾初夏，轻声问道。

“所以说，咱们也是小情侣了，对吗？”顾初夏每次抓重点都和别人不一样。

她喜欢这三个字。

“是的大小姐。”

“我带你出来坐的地铁，你想怎么样就怎么样吧。”梁榆不管了。

任凭顾初夏想怎么歪在她身上，她都能稳稳扶住顾初夏。

只是……她还从来没有坐过这么累的地铁。

中间转乘去郊区的地铁线，地铁里的人就少了很多。

座位突然也空了出来。

而她和顾初夏，上一趟地铁线也站累了。

这会儿就坐在了座位上。

还有一半的路程。

顾初夏都困了。

直接歪在梁榆的肩膀上睡觉。

到家的时候，天色刚晚，顾初夏这次不想空手去了，就非拉着梁榆去超市。

不过，顾初夏也不知道，应该给长辈买什么。

因此，踌躇的表情也让梁榆看笑了。

“大小姐。”

“普通人过年呢，就买点鸡鸭鱼肉，水果蔬菜，坚果零食。”

“你就跟在我旁边，我来买。”梁榆直接告诉顾初夏。

顾初夏嗷了一声。

心想，这些不就是日常吃的吗。

她不买点礼物合适吗。

梁榆很有生活经验，以及了解老年人的饮食习惯，在超市的采购区，梁榆利利索索的买了挺多东西。

手里拎着直接有两大袋子。

“你都买了，那我给奶奶买什么？梁榆！”

“不行，你等等我吧。”顾初夏叫住正要走的梁榆。

“我也想给奶奶买东西。”顾初夏认真的看向梁榆。

“可是，你给她买，她也不好意思收你的。”梁榆直接用一只手拎两大袋子，另一只手去牵顾初夏的手。

“况且，我手里面拎着的这些，都用的你给我的那些钱买的。也就等于是你给奶奶买的了。”

梁榆跟顾初夏说着，让她到处寻觅的视线可以回到自己身上。

顾初夏已经盯着周围的各种点心铺子和金店，看了好久。

拗不过梁榆，她手里还拎着两大袋东西，顾初夏只好过去接过来一个拿着。

先放弃和梁榆争执。

只是，她在心里想着，她给梁榆的那点钱，根本不算什么啊。

也只有梁榆，会当一回事了。

看她拎着东西费劲，梁榆又很快从她手里接走了袋子。

看着梁榆拎着东西坚韧的身影，顾初夏勉强笑了下。

她的魅力就在此，生命力旺盛且有好好生活。

明明家庭贫困，也没有父母，只有年迈且有慢性病的奶奶，还负债20万，但她就活的特别认真。

而且，她给梁榆的东西，梁榆也没有变卖掉，去补那20万的负债。

甚至，一样都没有拿回家，至今都在她别墅那里放着。

上楼梯的时候，楼道昏暗，声控灯也是坏的，因为楼道窄，梁榆让顾初夏开着手机手电筒走前面，不停的和她说话。

“我不怕黑。”顾初夏听着话多的梁榆，忍不住笑了下说道。

只要梁榆在她身后，哪怕是这种楼道，她也完全不带害怕的。

“哇，大小姐不怕黑呀，好厉害。”梁榆夸张的语气笑着说道。

════════════════════════════════════════

第21章 小卧室

梁榆和顾初夏来的正是时间，小老太太还没有开始做饭，看到梁榆回家，还带了朋友，老太太很是开心。

转身就进了厨房，准备好好做一顿晚餐，把她擅长的食物都做出来。

梁榆安排顾初夏坐在沙发上休息，她自己则是去厨房帮忙，把刚刚采购的东西，一一放进冰箱，和各种储物的地方。

厨房实在不大，毕竟整个房子也不大。

厨房能活动的人最多三个，但是三个人会很拥挤了，因此只有两个人在此活动。

梁榆可不希望大小姐在她家闻到油烟味。

顾初夏在客厅也能看到厨房，她就撑着下巴看着里面系这围裙，打下手的梁榆。

时不时的，梁榆会出来投喂她一个草莓，或者一个刚炸好的肉丸。

是有点油，但是很香很好吃。

听着梁榆和她奶奶的聊天，以及她奶奶时不时的关心梁榆，或者说她哪里不能这么做。

每一处都很有生活气息，顾初夏撑着下巴看着看着，就出神了。

她没有这样体验过。

很快，晚餐就做好了，梁榆特地用了新餐具，简单的摆盘了下。

端到餐桌上，看起来也很有卖相。

“谢谢奶奶。”顾初夏甜甜的看向梁榆的奶奶，喊道。

“不客气夏夏同学，你能和阿榆做朋友，奶奶很高兴。”小老太太确实很高兴，孙女去上了大学，碰到一个不错的室友，并且关系很好，可以带回家，还可以一起玩。

以后就算她不在了，孙女也有朋友陪伴，不至于孤单。

她们搬过家，孙女以前的朋友，都不在这里，想来可能都断了联系了。

顾初夏安静的笑着，梁榆给她碗里夹了块挑过刺的鱼肉。

当着奶奶的面，顾初夏有些受宠若惊。

老太太倒是没觉得有什么，慈祥的说着话，让她尝尝味道看。

“好吃，鱼肉入味且鲜嫩。”顾初夏夸道。

饭后，梁榆让老太太歇着，单独收拾了厨房，洗这么多碗，容易弄湿地面，她怕奶奶滑倒。

“我和你一起。”顾初夏也过去厨房，要和梁榆一起洗碗。

不然就要在客厅和梁榆的奶奶聊天，顾初夏不擅长和这样慈祥的奶奶相处，她怕哪里表现不好，不如和梁榆洗碗。

厨房。

梁榆挑眉看向顾初夏，嗓音轻轻的：“你洗过碗吗？”

“洗过……”顾初夏无语她的戳破。

虽然洗的不多，但她也不至于一个没有洗过吧。

“你不用伸手，在我旁边看着好了。”梁榆摇摇头，这点碗没必要麻烦她。

她自己洗还会更快一点。

“好吧。”顾初夏也不想添乱，就在旁边看着了。

觉得很有意思。

收拾完厨房，梁榆让她帮忙解开身后的围裙系带。

顾初夏快乐的伸手帮忙。

吃过晚餐，还有段时间，家里没什么玩的地方，梁榆就带顾初夏下楼出去转转。

郊区可以放烟花，梁榆计划带顾初夏去买点仙女棒，在旁边的河岸上玩。

“这都是小孩玩的吧。”顾初夏拿着手里五颜六色的小烟花，看到周围跑过成群的儿童。

一时间忍不住问道。

梁榆这是拿她当小孩哄了吗？

“大小姐不喜欢吗？”梁榆从兜里掏出打火机，试了试能打着火，一边分神看向顾初夏。

“这么小能好看吗。”顾初夏拿着手里mini的烟花棒，笑着猜道。

“试试。”梁榆说道，让顾初夏单手拿一根，她顺势打着火花，啪——烟花棒立刻被点燃了。

瞬间，金闪闪的光芒迸发了出来，夜色朦胧，郊区照明没有繁华市中心好，微弱的黄色灯光很遥远似的。

手里的这点烟花，星星点点的，但却亮的瞎眼。

顾初夏笑出了声，隔着烟花的光亮去看梁榆，发现梁榆也在笑着。

“梁榆，这是我第一次感受年味。”

“真的很明显。”顾初夏看着梁榆，说道。

不是刻意营造的气氛，而是从四面八方的空气里，弥漫出来的。

甚至在梁榆家里的客厅坐着的时候，听到隔壁家聊天的声音，虽然听不清是什么，但也能感受到，和过年有关。

“年味，你是说火药爆炸产生的硫化物的味道吗。”

梁榆看向顾初夏，把已经燃烧殆尽的烟花棒接过来，点了一支新的拿给顾初夏。

“烟花就是火药吗？”顾初夏看着梁榆，思考。

“是啊。”梁榆点点头，额前的碎发随之飘动。

“你靠近一点。”顾初夏把烟花棒移到右后方，让她燃烧着，对着梁榆说道。

“怎么呢。”梁榆靠近顾初夏一点点，是想知道她要做什么。

“没什么，我亲一下。”顾初夏在梁榆靠近后的瞬间，就将嘴巴凑了上去。

被风吹凉的唇，互相触碰到后，有了新的温度。

梁榆本以为她是突发奇想，浅尝辄止。

却没想到顾初夏得寸进尺的，越发凶。

“大小姐这是什么意思？”

“我们不就放了个烟花吗？”

梁榆任凭她吻了会，便在呼吸的间隙里问道。

“表达一下我激烈的情感。”顾初夏把一侧燃烧完的仙女棒放下。

“那我感受到了。”梁榆点头。

原来这是她的表达方式。

“还有几根，点完吧。”梁榆晃了晃手里的烟花棒，告诉顾初夏。

“好，奢侈些，一次性全点完。”顾初夏赞同，并且建议道。

梁榆听话的照做，一次性全点完了，烟花很给力的绽放了个大的，吸引了不少玩闹的小孩看过来。

梁榆这才意识到，她们站的这个地方，算不上隐秘，刚刚那个接吻，说不定也被人看到了。

再不回去就有点冷了，吃完饭的热气会消散，连同放烟花的热量也会逝去。

回到家里，老太太给她们泡了包红糖姜茶，唠叨说什么女孩子要注意保暖，冬天多喝热水。

一人一包，一人一杯。

坐着喝完，俩人进了卧室，老太太也休息去了。

“你奶奶真好啊。”身上暖和和的，哪怕老破小没有暖气，顾初夏也不觉得冷，到了梁榆的卧室里，更是觉得恰到好处。

“奶奶嘛，不都是好的。”梁榆笑道。

顾初夏听到，随意笑了下。

════════════════════════════════════════

第22章 窝着

梁榆重新铺了床，加了一个被子，生怕冷着大小姐。

只是可怜大小姐，没办法穿着吊带在冬天的室内活动了。

梁榆说让她忍忍。

顾初夏倒好，进了被窝里就贴梁榆身上了。

梁榆发誓这辈子没和人距离这么近过，尤其是，顾初夏身上只穿了一点贴身衣物。

一时间，梁榆都不知道该如何是好了，只能尽量的忽略顾初夏的存在。

顾初夏就把头放在她的胸前，毛茸茸的一颗头。

原来人类的头，摸起来也这么有意思。

躺床上的时候，顾初夏很乖，虽然不知道是真乖还是假乖，她找对位置后就不动了。

不像以前的她了。

可顾初夏越是一动不动，梁榆脑海里想的就越是多。

“顾初夏。”梁榆喊了顾初夏一声。

“叫夏夏。”顾初夏低着头，闷闷的说道。

她都不改的。

怎么还是直呼她全名啊，一点都不亲昵。

哎。

“不想叫夏夏，那就叫亲爱的。”顾初夏忽然抬出她那颗头，笑嘻嘻的说道。

“亲爱的，你这样趴我胸上，我会有一种养闺女的感觉。”梁榆伸手勾着顾初夏的下巴，轻轻推开她，让她抬头看看自己的眼睛。

以做出正确的，和她相处的姿势。

“梁榆！！啊啊啊！”

“闭嘴。”顾初夏瞬间炸毛。

什么？养什么？

天。

没有！一点！情趣！！

“炸毛什么？我对你明明是宠溺的意思。”梁榆挑眉，大小姐绝对是误会了。

“确定？你难道不是占我便宜的意思？”顾初夏看向梁榆。

眨巴眨巴眼睛。

“大小姐，咱俩这个姿势，真正占便宜的人不是你吗？”

梁榆垂眸看了眼顾初夏手放的位置，一字一句道。

认真的吗，敢不敢睁着眼睛说话。

“胡说。”

“我这是尊重你，不然咱俩换换也行。”顾初夏笑嘻嘻的说道。

说完就要搂着梁榆的脑袋，朝着自己怀里。

梁榆：“……”

大小姐怎么这么流氓。

……

次日一早，梁榆和顾初夏都没有赖床，起的挺早的，热水洗漱后穿好衣服，就坐下吃早餐了。

很日常的中式早餐，顾初夏也不挑开心的吃着。

梁榆发现了，老太太很喜欢顾初夏。

表现为，投喂。

顾初夏也不懂拒绝长辈，就都吃了。

“可以了再吃就撑了。”在老太太准备第二次投喂时，梁榆拦下了，在旁边提醒道。

顾初夏瞬间朝着梁榆投以感谢的目光。

上午十一点，回到顾初夏的家里，管家和顾初夏确认过年的出发行程，没有避着梁榆，就在梁榆面前说的。

管家觉得，以大小姐和梁小姐的关系，这些事情梁小姐是可以知道的。

“等会再说吧。”顾初夏却是看向管家说道。

“好的大小姐。”管家立刻停下了，恭敬的说道。

顾初夏看向梁榆，发现梁榆不在意。

就笑了笑，带着梁榆进了卧室，把身上的衣服都脱掉，洗了个澡，换上舒服单薄的居家的衣服。

而梁榆也是，这里很热，完全没必要穿这么厚，她脱了衣服，挂在不碍事的地方。

连同顾初夏的衣服，也收拾了下。

顾初夏洗完澡换完轻薄的衣服后，看向梁榆，发现她把她随意扔下的衣服都捡了放好。

忍住没说不用她做这个。

“我去和管家聊点事，你在房间里玩，我一会就回来了。”顾初夏看向梁榆说道。

一边走神的在想要不要按照原计划过去过年。

这中间，她和梁榆的感情会不会有什么变化。

顾初夏太不确定那些未知的事情。

有些犹豫。

“嗯嗯，你去吧。”梁榆随意道。

她手机刚刚收到了网友的消息，还没来得及回。

奥德彪：【yu。最近你怎么都不接单了，偷偷发财了？】

════════════════════════════════════════

第23章 不敢恃宠而骄

yu：【差不多吧，今年过年不缺钱，就没接了。】

梁榆随便倚着个什么东西，就打字回了奥德彪的消息。

奥德彪本名徐慕青，比梁榆大好几岁，在外企做过一段时间的工作后全职画画，是梁榆之前就认识的画友。

梁榆挺多软件资源都是找她要的，画友圈很多画师，但梁榆只和奥德彪有联系。

奥德彪：【不错不错，你终于不缺钱了。】

徐慕青也是感叹，她认识着yu挺久了，知道她一直以来的生活都是贫困模式，她有多少次都想过匿名资助梁榆读书。

但她又了解yu的个性，自强不息坚韧如白杨，接单画画永远是最速度，出图质量最好的那个。

yu：【只是这段时间不缺，等金主不要我了，还是缺的。】

梁榆笑着打字，回着消息。

MQ：【那得好好抱住金主大腿啊。】

yu：【我尽量。】

yu：【怎么改昵称了？】

MQ：【原本的昵称总被认成男画师…，我换个正常点的。】

MQ：【不过你那个金主，是画画的还是别的？】

徐慕青有些担忧，这小姑娘别误入歧途了，虽然她们聊天的时候，总会说些金主金主的。

但其实就是舍得花钱给钱利索的约稿甲方。

yu：【不用担心，是大学室友。】

MQ：【嚯，遇到豪门大小姐了。】

顾初夏走了进来，看到梁榆似乎是在手机上打字，一时间忍不住想靠过去看看。

然而，还没走到梁榆旁边，梁榆已经收了手机，放到旁边的置物柜上。

伸手接住了她。

顾初夏本来没打算投怀送抱的，但现在也只好顺势而为了。

不抱白不抱。

“聊得怎么样？”梁榆随意问道。

其实不太关心聊的怎么样，她不好奇这件事。

“你希望我和你一起过年吗？”顾初夏看着梁榆，认真的眼神，她想知道梁榆怎么想的。

如果她说希望。

那她一定取消计划，不去找父母过年，就和梁榆窝在一起过年。

梁榆想回家和奶奶过年，那也可以啊，她也挺喜欢梁榆的奶奶，她就过去和她们一起过年。

只要梁榆说想和她一起过年。

“我肯定都行。”

“你许久不见你父母了，过年正好团圆。”梁榆扶着顾初夏的腰，轻松的语气说道。

顾初夏忍不住笑了下。

心里空荡荡的。

她觉得，她父母也没有那么期待她过去。

而梁榆，好像也没有那么想和她一起过年。

梁榆看着顾初夏脸上的笑意，以为大小姐是喜欢这个回答。

“你要是求我和你一起过年，我也可以不去找我父母。”顾初夏有些傲娇的语气，看着梁榆的眼睛，一眨不眨的问道。

梁榆，说一句希望我留下吧。

“不敢恃宠而骄。”梁榆摇摇头。

……

顾初夏没有取消原计划，第二天就去了机场，司机和梁榆一起去送的她。

她吩咐了司机，等会一定要送梁榆回家。

不要让她自己坐地铁。

司机答应了。

顾初夏这次去过年，不只是和父母团圆，过春节，更多的是参加新学校的考试。

这种入学考试有两次，一次是二月份，一次是七月份。

报名的学生可以自由选择考试日期，不影响最终的入学录取。

顾初夏不知道自己和梁榆会是怎么样的，她没有想好，梁榆也没有让她想好。

她计划好的事情就没有取消。

落地后，她父亲的司机就已经等着她了，和家里的司机一样的恭敬。

她完全不用担心任何问题，连行李都不用自己拿，虽然，她来这边，本来也不用拿什么东西，这边什么都是新的，没有也能立刻买。

坐车很无聊，顾初夏对窗外的风景也不感兴趣。

手机震动了一下，她以为会是父亲的电话。

没想到是梁榆的消息。

半分钟前。

yu：【平安落地了吗？】

顾初夏看着，直接拨了电话过去。

“梁榆。”顾初夏开口就称呼道。

“嗯。”梁榆在自己卧室里了，从地上捡起一个属于顾初夏的发圈，拿在手里认真的看着。

“我已经出机场了，在去住的地方了。”顾初夏回答了梁榆发的那个消息。

“好，玩的开心。”梁榆把发圈套在细白的手腕上，嗓音清净的说道。

“你在做什么呢？”顾初夏好奇的问道。

在做什么，是不是在约别的人准备过年了。

梁榆总不能过年没有任何活动，只和她奶奶待在家里吧。

梁榆会不会见她卧室里那个钥匙扣上的照片里的女孩。

会去做什么。

她们是普通朋友吗，对方会不会暗恋梁榆。

梁榆会不会暗恋对方。

“在和你打电话。”梁榆说道。

“我在床下捡到了你的发圈。”看着手腕上的发圈，梁榆勾了勾唇。

“拍张照片我看看。”顾初夏说道。

“行。”

“那得先挂了电话。”梁榆说道。

顾初夏：“好。”

说完，通话就结束了。

梁榆对着自己的手腕拍了一张照片发给顾初夏。

另一边，看到照片的顾初夏，心情顿时好了许多。

梁榆戴着她的发圈！

就是她的人了！梁榆是狼尾短发，哪里用的到扎头发的发圈。

是个人都看得出来这是属于女朋友的！！！

yu：【看到了吗。】

梁榆发完消息，又收到了顾初夏的电话。

“看到了我很满意。”

“梁榆，你等我回来，我不会在这边很久的。最多三天。”顾初夏急匆匆的说道。

她已经决定好了。

出了考场就赶去机场，就回家。

“大小姐，电话费不要钱吗？”

“回消息就行了呀。”梁榆一时间失笑。

“回消息能一样吗？都听不到声音。”顾初夏笑道。

“好，我等你回来。”梁榆语气很好的说道。

顾初夏的情绪一下子被安抚了。

也不再为又是司机接她而失落了。

她早就该对忙碌的父亲不抱希望了。

到了住的地方，顾初夏简单收拾了下，自己让保姆做了饭，她快速吃完。

没有片刻耽误的进了卧室。

也不在问来问去，问完父亲问母亲，问她们谁能回来吃饭。

════════════════════════════════════════

第24章 电话

顾初夏专心的准备考试，但心里面总是想到梁榆。

想的心里面烦躁不已，根本没有办法去认真学习。

顾初夏拿过来手机，给梁榆打了视频电话。

然而，持续了将近一分钟的时间。

梁榆都没有接。

顾初夏瞬间有些伤心。

她在做什么，在忙什么，在和别人一起过年了吗。

为什么没有接她的电话，是没有看到吗。

还是看到了也不想接。

梁榆你在做什么。

顾初夏心里面不住的想到，一时间，更学不进去了。

另一边，梁榆洗完澡出来，回到卧室，第一件事就是伸手去拿正在充电的手机。

看到了顾初夏打来视频电话，她没有接到的那一刻。

眼睛瞬间睁大了，下次洗澡就带上手机。

“大小姐，怎么了？我刚刚在洗澡。”梁榆接听电话后，慢悠悠又宠溺的语气说道。

难不成是到了那边，没什么人玩，或者父母太忙了没有顾得上她，她才总是给自己打电话。

梁榆还以为，顾初夏过去过年，会粘着父母，没空搭理她了。

结果又是短信，又是电话的。

还是那个大小姐，没有因为距离的原因，而冷落对方。

“你是在洗澡啊。”

“那好吧，我错怪你了，我还以为你和哪个姐姐妹妹出去玩了呢。”顾初夏心情瞬间好了，笑嘻嘻的语气说道。

“并没有。”

“大小姐，你打电话来是查岗的？”梁榆后知后觉的想道。

不至于吧，不太像大小姐的行事啊。

“想你。”

“陪我一会吧，电话就开着，你该干啥干啥。”顾初夏撑着下巴，看着镜头里的梁榆，认真的说道。

“也行。”梁榆看着顾初夏，顿了顿答应了。

大小姐的要求，哪有不答应的道理。

而且，她本来也没别的事情，不打算出门了。

可能会在卧室做几组卷腹，不过用不了多长时间。

顾初夏走了后，她就接了一个单子。

这个单子的报酬有800，她一会正要画呢。

后天就是除夕了，除夕之前画好，就可以好好的过节了。

今年冬天，是有希望和温暖的冬天。

梁榆的嘴角上扬着。

在学习的顾初夏发现，让梁榆陪着她也不是好办法。

她还会分神去看梁榆，尤其是，她还在做卷腹运动。

顾初夏走神好几次，终于最后一次的时候，看到梁榆坐了下来，拿着画笔在平板上画画的时候。

顾初夏才勉强收回了视线。

这样也挺好的。

“别看我了大小姐。”梁榆侧头看向顾初夏，提醒。

“我已经没看了。”顾初夏立刻说道。

梁榆点点头，没有仔细看顾初夏桌子上的东西，不过她要是仔细看的话，也能提前知道顾初夏的这个秘密。

时隔多年后，梁榆才会知道，顾初夏一直没有瞒过她想要出国的事情，以及这原本就是顾初夏的计划之一，亘古不变。

不会被她影响。

而当时的一切，都是并行的一条线。

她如果等顾初夏读完书，她们或许也还能继续在一起。

但她当时不可能等顾初夏的。

梁榆画画的时候很专注，之后的时间里，没有再看顾初夏一眼。

倒是顾初夏，学着学着看一眼梁榆。

她学不进去，但是这并不影响她的考试结果。

这所学校的录取考试不算难，她以前为了来这所学校，做了很多准备，历届考试的内容，她都了解过。

很自信自己可以通过考试。

她看梁榆，是为梁榆而纠结。

两个小时后，梁榆画完了单子，看了顾初夏一眼，发现刚好和顾初夏对视。

“一直在看我？”换做以前，梁榆不敢这样大胆的盲目自信。

“嗯嗯。”

“想你。”顾初夏认真的点点头，说道。

“这也太离不开我了。”梁榆看着顾初夏，伸手摸摸屏幕上的顾初夏。

一时间，不知道，顾初夏为什么会对她有这样浓烈的情感。

会这样一直看着她。

第二天。

顾初夏就去考试了。

这一天里，她没有在联系梁榆，不过出了考场后，她就买了机票。

落地时间，刚好是除夕当天落日的时间。

离开考场回到家里的时候，昨天一直没见到的父母终于出现了。

“亲爱的，考的怎样？”顾初夏的妈妈顾瑾荣优雅知性，走近顾初夏，抬手摸摸顾初夏的脑袋，温柔的问道。

“还行。”顾初夏昨天是生气的，但今天其实已经好了。

看向自己一年见不了几次面的妈妈这么温柔，顾初夏抱了上去。

一边想要查看机票信息，在犹豫要不要退掉。

“就知道你一定可以。”旁边的父亲，心情似乎也很好，赞扬的话，没有吝啬。

如果是以前，顾初夏想她应该会很高兴吧。

可现在，她却在做思想斗争。

要不要就为了这么一点夸赞，而留下来，而坚定的选择来这边。

“明天是除夕，一起过节吗？”顾初夏看向妈妈，又看向爸爸。

“妈妈明天很忙。”优雅知性的女士摇摇头。

“后天可以一起过初一。”她的父亲说道。

“那我明天就回去吧。”顾初夏直接说道，有些任性故意的语气。

“你生气了？”

“也行。”

顾初夏得到了两个没什么特色的答案。

洧川，梁榆刚刚下楼，去街上买些之前漏买的东西，外面有风，梁榆努力围了围身上的围巾。

════════════════════════════════════════

第25章 回来

买完东西，梁榆很快回来了，没有在外面逗留，上楼的那一刻，收到了顾初夏打来的电话。

梁榆顿了顿，转身走出去在外面接电话。

“阿榆。”顾初夏开口叫道。

“我明天就回去了，我可不可以去你家过除夕。”顾初夏问着梁榆。

她明天晚上回来，从机场直接回家的话，她觉得太无聊了。

她想去找梁榆。

但她要提前和梁榆说一声，怕突然去了，梁榆反应不过来。

“你……和爸妈吵架了？”梁榆听到顾初夏这样说的时候，一时间涌起了担忧。

“没有。”

“和她们吵什么，她们就是太忙了。”

“这边不过除夕，她们还是要工作，我想，不如回来找你。”顾初夏摇摇头，嗓音淡淡的说道。

“可以。”梁榆立刻说道。

虽然不知道为什么不和父母一起，也不知道是什么工作这么忙。

但是可以，顾初夏可以过来找她过除夕。

“顾初夏，我明天去机场接你。”梁榆末了又补充说道。

“你真是太好了。”顾初夏一时间撑着下巴，又揉了揉额角。

“好的我都不舍得离开你了。”顾初夏最后的声音，轻盈飘远的。

梁榆笑出了声。

“那就不离开我吧。”梁榆说道。

“我今天有点累了，我想睡觉了，梁榆。”顾初夏没有回答，而是说道。

“好。”

“你睡吧。”梁榆应了一声，看着顾初夏挂掉电话。

随后她也拎着东西回了房间。

梁榆和奶奶说了顾初夏明天过来一起过除夕的事情。

“小夏同学的父母原来这样忙啊。可以啊，你让她来，咱们三个人还热闹一些！”小老太太很开心激动，根本不觉得过年多个人是麻烦事。

明明是幸福的事。

“嗯，我明天去机场接她。”梁榆笑道。

说完就回了卧室。

虽然前几天顾初夏也来过她家，但明天是除夕，好像总是不一样的，梁榆仰头看着天花板。

她觉得，她和顾初夏是有感情的。

和那三万似乎无关。

如果只是因为三万块钱，她应该不会让顾初夏来家里过除夕，以及顾初夏自己也不会来。

她能在明天这样的日子过来找她，那和她在一起就不是随便的决定。

次日一早，梁榆就等着顾初夏回来了。

在家收拾了半天，提前两个小时出门去机场，地铁一小时四十分钟，距离落地还有二十分钟，梁榆就已经在机场等着顾初夏。

甚至计划打车和顾初夏回家。

二十分钟后，顾初夏从出口出来，梁榆迎了过去，同样的，家里的管家和司机也从另一边的方向走了过来。

梁榆抬起的手落下去，被顾初夏抱住。

“她们把我的行李拿回家。”

“顺便送我们回家。”顾初夏看向梁榆说道。

“好。”梁榆点点头，看顾初夏心情还可以。

坐上豪车，和顾初夏一起回家。

在最后一个路口前面一个转弯处，顾初夏就让司机停了车。

和梁榆一起下去，走路回家。

司机走后，顾初夏直接就在路边抱住了梁榆，抱的紧紧的。

两三天不见，就如隔三秋。

她要是去留学，就算每周坐飞机来回，她也会很想梁榆的。

这可怎么办。

要为了梁榆放弃那边的学校吗。

她能放弃，但她的父母能接受吗。

虽然，父母不关心她。

但也只是不关心她的生活，不是不关心她的学习。

她想在洧川体验一年大学生活，当时都被父母质疑了。

梁榆抬手按住顾初夏的后脑勺，顾初夏仰头看向梁榆，笑了笑。

“是要亲我吗？”顾初夏问道。

“是要你站好了。”梁榆笑着，推开顾初夏，让她站直。

能不能好好走路回家了。

“奶奶做好饭在等我们了。”梁榆看向顾初夏，说道。

“好嗷。”顾初夏点点头，快速吻了下梁榆。

“我们快去见奶奶吧。”随后走向前面，目不斜视的说道。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第26章 下雪

即将到家的时候，天空飘起了雪花，刚开始一小点一小点的下，等梁榆和顾初夏上了楼，到家里走到窗户边朝着外面看的时候。

雪花就从原本的一小点，变成了一大块一大块。

“还以为今年不会下雪了，没想到赶在除夕下了一场。”顾初夏看着窗户外面的雪花，喃喃的说道。

好神奇。

她是真的以为今年不会下雪了。

“哈哈，因为今年是晚冬啊。”小老太太端着盆走到餐桌旁边，盆里是她做好的菜，一个人只有两只手，只能端两个碗，要走来走去的。

用这种大点的盆，盆地可以放三四个菜，就快很多了。

“第一场雪下的晚，春天也来得晚，之后还有好几场雪要下呢。”奶奶的嗓音暗哑的像老旧留声机，但很温柔。

“家里冷，晚上睡觉把空调开开。”关心的话从老太太嘴里说出来。

“那肯定啊，我肯定舍得开空调。”梁榆在旁边接了话，笑着说道。

“倒是奶奶你自己平时都不开。”一边帮着摆放餐桌上的食物，梁榆一边提醒道。

晚冬冷的晚，也就从今天这第一场大雪开始，正式冷起来了，小老太太得注意保暖了。

平时都要省点电费，而如今，她怎么都有交电费的钱，交个几千块钱不心疼也用不完。

“该吃饭啦。”梁榆看向顾初夏，招呼她。

“过来。”顾初夏还趴在床边看雪花，不知道在想什么，梁榆叫道。

“夏夏同学不要客气，把这当自己家。”奶奶也慈祥和蔼的说道。

“嗯！”顾初夏认真嗯了一声。

就朝着餐桌走了过来，坐在梁榆旁边，一个老人两个学生一起过年，餐桌没有酒没有烟只有饮料和热腾腾的饭菜。

梁榆感觉别提多好了。

这才是她喜欢的除夕状态。

她那个爹之前还在的时候，每年都要出去和一帮子人喝酒，打牌。

醉醺醺的回家还要自己老娘照顾。

她奶奶前半生有这个儿子是没享过半点福气，还好儿子死的早。

那个男人死之前只顾着在病床上说对不起了。

梁榆低头吃菜，大概是除夕的缘故。

特定的时间会让她想到之前的事情。

现如今今年这个除夕，旁边竟然是顾初夏。

梁榆真的笑了。

挺好的。

“多吃点这个炸藕，很好吃。”奶奶给顾初夏夹菜，嘱咐她多吃点。

“谢谢奶奶，奶奶做的饭是我吃过最好吃的。”顾初夏笑着夸赞道。

梁榆不由得看了顾初夏一眼，嘴真甜，真会哄老太太。

她奶奶的厨艺，虽然算好，但也绝对没到大厨的地步，大小姐日常吃的，哪个不是大厨级的美食。

吃饭的一个小时里，外面成块成块的雪花落地，短短一个小时，就把地面铺白了，薄薄的一层。

有一厘米厚了。

如果这样的势头，持续下到明天早上，估计要到小腿了。

不过第一场雪，可大可小，或许下到半夜就停了，那样就只会到脚腕。

“吃完饭可以出去玩雪吗？”收拾餐桌的时候，顾初夏看向梁榆悄悄问道。

“可以吧。”梁榆看了看顾初夏。

和奶奶说一声出去玩肯定可以，就是把奶奶自己留在家中，不知道她会不会想她那个走得早的儿子。

带着奶奶一起出门溜达也行，但是天冷地滑，对老太太来说，着实是遭罪。

“可以去玩，但你们俩不能玩太久了，稍微感觉冷了就立刻回来，别冻感冒了，冬天难受还好的慢。”奶奶听到了，从厨房走过来，把餐桌最后用抹布抹一遍，笑呵呵的说道。

“好！”顾初夏开心道。

梁榆也笑着，准备穿个外套，和她出去玩。

“你俩记得戴手套。”奶奶不忘提醒的说道。

“知道了，我们戴着手套。”梁榆给顾初夏拿了一双白色的手套，自己戴个黑色的，和顾初夏出门了。

那双白色手套是新的，比她这双黑色的保暖点，刚好适合大小姐。

当然除了这双白色的，其他的都是奶奶扫大街，社区发的劳保手套了。

小老太太扫大街，梁榆让她冬天辞掉，春秋可以扫，夏冬不行。

本来不允许这么干的，但考虑到梁榆家特殊，社区也同意这样。

因此老太太春秋做环卫工作，夏冬就在家做点裁缝。

梁榆一直都想着可以让老太太轻松些。

下了楼，脚踩在被雪覆盖的地面上，顾初夏忍不住使劲踩了好几下，印上一个又一个脚印。

顾初夏的鞋子几乎都是新的，鞋底很干净，踩出来的印子一点都不脏。

砰砰砰——

东边不知道是那户人家的那个人放了二踢脚，震天响。

还好是郊区，不然绝对被管制。

随后，还有人放烟花，五颜六色的散花状，没什么特殊的。

“梁榆，我好开心。”顾初夏牵着梁榆的手走着路，时不时的身上摸一下树枝上的雪抖落。

一边告诉梁榆她心中所想。

“差不多，我也挺开心的。”梁榆看向顾初夏，淡然说道。

“你为什么开心？是因为和我过年了吗？”顾初夏好奇的看着梁榆。

“是，你呢。”梁榆看向顾初夏。

不负责任的爹是她高考前走的，算起来也还没走一年。

不过过了除夕，就算过了一年了。

以前除夕都没有很快乐过，今年似乎是最快乐的一年。

自己这么快乐，可能就是因为顾初夏吧。

“我啊。”

“我也是。”顾初夏看向梁榆，笑着道。

她小时候过年是开心的，后来就不太开心了，后来总是很孤单啊。

就算两边的保姆都陪着她，她也是孤单的。

因为保姆都会趁着上卫生间的时候，给家人打电话或者视频。

她路过听到，或者平日里听到她们谈论自己家里，谈论过年安排。

谈论是多挣点钱还是回家。

就有一种想要她们全部都走，都不要留在这里了。

但她也不想生气，因为潜意识里完全理解，想和家人一起过年才是人之常情。

“阿榆。”顾初夏看向梁榆，漫天雪花下，她认真的看着梁榆，喊了她名字一声。

“怎么了？”梁榆看向顾初夏，问道。

“你想不想和我出国留学。”

════════════════════════════════════════

第27章 大小姐离开

“费用我全包， 奶奶也可以过去。”顾初夏看着梁榆，她不想瞒着梁榆了，也不想到要走的那天， 再告诉梁榆， 到时候， 她只会不知道如何开口。

也不想让梁榆从别人口中知道这个消息。

“不想。”梁榆看了看顾初夏， 想都没想直接说道。

顾初夏听到了这个意料之中的回答。

一时间感觉外面好冷啊。

不过比温度更冷的， 是梁榆斩钉截铁的口吻。

“是不是我不识好歹？如果是其他的正常人， 有人费用全包让出国留学， 肯定想都不想就答应了。”

“但是顾初夏， 我不想。”

“可以带上奶奶也不想去。”梁榆看着低垂眼眸的顾初夏，说的清清楚楚。

她读完本科就够了，但她知道， 像顾初夏这样的家庭背景， 应该是会继续深造，读研或者留学。

“你计划什么时候去留学？”梁榆问道， 她只是没想到，顾初夏这么早和她说， 估计是很快就会走。

“以前的计划是在国内读一个学期感受一下，下学期就去我爸妈那边。”顾初夏茫然的抬头看着梁榆， 眼眶微红。

“下学期。”梁榆重复道。

那不剩多久了，甚至说很快就去了。

甚至她这次过年都不用回来的，直接等新学校开学就行。

“那我出国读书， 你会和我分手吗？”顾初夏看着梁榆，问道， 露出可怜兮兮的眼神。

“大小姐是舍不得我吗？”梁榆抬手忍不住摸了摸顾初夏的脑袋。

“我们之间的关系，主导的一方不是在你么。”梁榆收了手， 随意的说道。

她没忘记的是，她们开始于三万块钱。

“是哇梁榆。”

“我舍不得你。”顾初夏猛的抱住梁榆，风雪之中，她几乎感受不到梁榆的体温，她是舍不得，她非常舍不得。

她不知道该怎么办了。

到时候，她们真的会因为距离分手吗。

“顺其自然吧顾初夏。”梁榆抱了下顾初夏。

她能听到顾初夏坦白这些，心情已经挺好的了。

前天和她打视频，她在画单子，顾初夏撑着下巴看她的时候，她看到了的桌面。

虽然只看了一部分，但她看得出来，那是一所大学的申请和入学考试的准备资料。

不过，她一直觉得，这些和她关系没有特别大。

也以为顾初夏是计划以后的事情。

完全没想到这么快。

“我死皮赖脸求你，你会和我去吗？”顾初夏贴在梁榆身上，认真的问道。

“不会。”梁榆推开顾初夏一点，伸手抬起顾初夏的下巴，轻轻的摇头。

让她放弃这个想法。

“最好不要这样，就像我不会要求你不出国留学。”梁榆和顾初夏讲道理，就这样换位思考。

顾初夏听完，更是心里拔凉拔凉的了。

她倒是希望梁榆要求她不要出国留学呢。

她们虽然认识半年了，但实际上，从期末考试结束的第二天到现在，才三个星期。

根本无法形成这样的羁绊。

梁榆现在估计，还把她当雇主或者老板呢。

花钱买的爱情，果然不靠谱。

“那听你的，顺其自然。”顾初夏笑了下，看着梁榆，伸手摸摸她的脸。

顺其自然吧。

顺其自然是怎么样的。

不知道，只能走一步看一步才能知道结果了。

外面太冷了，梁榆和顾初夏听话的，只玩了半个多小时就回了家里。

到客厅的时候，奶奶还没睡，在看电视节目。

梁榆一向对这些不感兴趣，顾初夏每年也没看过，但今天日子特殊，只让老太太一个人在这看太孤单了。

梁榆和顾初夏拿了毛绒玩偶抱着，坐在沙发上，身上披着毯子，脚上踩着一个烤火炉。

腿上也搭着一个毯子，老老实实的不乱动，很快就暖和起来了。

梁榆和奶奶挨着，旁边是顾初夏，属于是梁榆在中间，看电视的时候，奶奶自己看的专注，不过是不是还要拿点吃的给她们两个。

顾初夏是不太想吃，她也不想看节目，她只想看梁榆。

眼神没有一刻从梁榆身上移开过。

上半身也紧紧的挨着梁榆。

奶奶习以为常，不觉得有什么问题。

倒是梁榆有些心虚，不敢多去看顾初夏，反而看多了点电视节目。

顾初夏其实坐了很久的飞机，很累，这个时候应该是她睡觉时间了。

但考虑到还没回卧室，就撑着不睡。

而梁榆，注意力没在她身上自然也没有看出来这一点。

顾初夏渐渐的整个脑袋都在梁榆身上了。

长发垂在了梁榆的胸前。

梁榆隔了好一会才意识到反应过来，侧头去看旁边的顾初夏，身上扶了扶她的脸。

“奶奶，她白天坐了八个小时的飞机，睡着了。”

“我带她回房间。”梁榆小声告诉老太太。

说完，就抱起来了顾初夏。

直接带着顾初夏进了旁边的卧室。

看的奶奶目瞪口呆。

夏同学得多轻的体重啊，就这么被抱起来了。

还有，这是去哪里了，一下子坐八个小时的飞机。

卧室里，顾初夏的眼睛已经睁开了，其实她刚被抱起来的时候就察觉到了。

“你睡吧。”

“我再陪奶奶一会儿。”看到顾初夏醒了，梁榆就说道。

顾初夏眨眨眼睛，随后点了点头。

梁榆退出卧室，关上门去客厅坐着。

“你困不困，要是困了就也去睡吧。”

“把电视声音关了就行。”奶奶看着梁榆，说道。

“不开声音看着多难受，调小点就行。”梁榆摇摇头，她还不太困。

还是陪奶奶一会吧。

“调小点，不要吵到小夏。”老太太点头。

卧室。

顾初夏睁开了眼睛，她是很困，但她睡不着，她也不想一下子睡到第二天。

她还有话要和梁榆说，也还有事情要和梁榆做。

她看了下手机，收到了一些人的新年祝福。

也给管家发了红包，让他发给家里的保姆阿姨。

回了来自父亲和母亲，以及她们秘书的消息。

她妈妈问她怎么忽然回国了，她解释了一下。

说明自己没生气。

不过回完消息，那边就没有再发来了。

另外是她父亲确认她留学计划有没有变动，让她理解他工作真的太忙了，不要生气任性。

她说没有变动也没生气。

同样的，回完也没有再发来了。

顾初夏感觉手机有些无聊，打开游戏看了看，游戏里也很热闹。

不过她很快就退出去了。

放下手机等着梁榆回来。

终于过了零点的时候，伴随着外面的鞭炮声响。

客厅里梁榆关掉电视，奶奶也回房间休息去了。

梁榆去洗了洗手，擦干走出去。

走进卧室，看了一眼在床上躺着的顾初夏，轻手轻脚的脱了衣服。

掀开被子一角，躺床上准备入睡。

刚沾到床，腰就被一双柔嫩胳膊环绕住了。

“你没睡着？”梁榆看向顾初夏，问道。

“睡着了，又醒了。”

“我想了想，我不能接受分手。”顾初夏坐起来，无视被窝外面的凉意，扑到梁榆身上抱着。

“我没有说要和你分啊。”梁榆扶住顾初夏扑过来的上半身，无奈的说道。

“但是你说顺其自然。”顾初夏趴在梁榆肩膀上。

泪珠落了下来。

嗓音也带着一种感冒了的鼻音。

“你感冒了？”梁榆听着这不对劲的嗓音，摸了摸顾初夏的额头问道。

“你这是哭了？”不像感冒，但顾初夏眼角含泪。

“顺其自然的意思是慢慢谈。”梁榆安慰着顾初夏。

见不得她这样哭。

“我不想去留学了。”顾初夏趴在梁榆的肩膀上说道。

她不想去了。

留学的日子，只是想一想就很孤单，就算在父母所在的城市又怎么样，父母那么忙。

根本不会经常联系她。

而她现在也累了，也不想每次都对父母有高期待，幻想她们有一天终于不用忙了。

幻想在一个城市了可以经常见面，当个正常家庭里的小孩。

“但那所学校很好，全球排名很高。”

“我怕你以后会后悔。”梁榆看着顾初夏。她认真的说道。

为了一个女朋友放弃前程，怎么看都不划算，顾初夏以后和她分手，真的不会后悔当初选择错了吗。

“你会一直爱我吗？”顾初夏看着梁榆，她想知道这个答案。

梁榆摇摇头：“我不知道。”

════════════════════════════════════════

第28章 分别

梁榆第二天睡醒的时候， 发现顾初夏已经不在了。

床边的桌子上留了一张银行卡和一张字条。

梁榆眼神失焦的看了半天，才看清楚上面的字。

顾初夏坐飞机回去了，她选择立刻过去留学， 银行卡里是给她的一笔钱， 二十万。

让她还债的。

她给顾初夏打电话， 打不通。

她坐地铁去顾初夏的别墅里， 没有顾初夏带着， 她靠近别墅大门根本无人搭理， 等了十多分钟见到了管家。

管家告诉她， 顾初夏在飞机上， 联系不上是正常的。

她又坐地铁回了郊区，三个小时的地铁，来回用了七个小时， 路上很多人， 很热闹。

新年第一天，不少人一起手牵手逛街。

她出了地铁看到有人卖花， 十块钱一束的花涨价到15。

她看了一眼就走了。

算着顾初夏的落地时间，梁榆再次打了电话过去。

好像是没回过神一样。

又是无人接听。

这让梁榆几乎不敢打第二个。

和顾初夏的微信， 停留在前天的最后一句话。

她发了消息过去。

大红色的感叹号，仿佛钟楼里的钟， 响了又响。

“就你自己回来了，小夏同学呢？”奶奶走到卧室门口，看着梁榆不懂的问道。

她睡醒就看到梁榆关门出去的背影， 以为是她们出门逛街玩去了。

结果回来只看到了孙女自己。

“回自己家了。”梁榆抬头看向奶奶，终于回神一样， 说道。

“那就行。”

“天大的事和父母吵架总能和好。”奶奶放心的说道。

梁榆点点头。

一时间没有什么话可以说的了。

晚上，她把银行卡粘墙上， 字条也叠吧叠吧，卡银行卡后面。

登录账号去接了一单画稿，和单主确定了需求后开始画单子。

画了个通宵。

接下来的每一天，她都有数不清的单子，每一单都用最快的速度出图，一天两张，一天三张。

一直画到了新学期开学。

开学那天，她提前一晚上回了宿舍，空荡荡的宿舍只有她自己。

看向顾初夏的床位，上面的东西还在。

和她们一个月前离开学校的样子，几乎没有变化。

她看了好久。

直到宿舍门被推开，陆知音走了进来。

“我不是来住宿舍的，我是帮初夏收拾东西的。”

“她出国留学了你知道吧。”陆知音看着梁榆，探究的眼神仔仔细细的看着梁榆。

梁榆随意看了陆知音一眼，随后直接走出了宿舍。

“梁榆，你！”陆知音气的跺了跺脚。

太气了。

她来是想说几句刺刺梁榆，结果她根本不在乎。

陆知音转头给顾初夏发消息：【她根本不在乎，和上学期刚开学的状态一样。】

梁榆一个小时后再回来，宿舍里已经没人了，同样，属于顾初夏的东西也没了。

梁榆站在地面上看了会，转身坐回自己的位置旁边，打开平板开始画画。

一单接着一单。

奥德彪：【鱼，你最近怎么这么勤奋，接了好多，出图好多，你都涨粉好几万了。】

奥德彪：【好多人晒你画的图，夸你又有灵气又勤奋，说真的，每天画这么多，你都不会灵感枯竭吗？】

yu：【不会。】

yu：【你怎么又把昵称改回来了。】

奥德彪：【改了昵称都没人认识我了，甚至有老顾客删列表，而且改了后就倒霉，估计还是以前的昵称旺我。】

奥德彪：【你不会是和你那个金主分了吧。有拿到分手费吗？！】

yu：【……分手费？】

奥德彪：【是哇，据我所知……，好的金主分开都会给一笔不菲的分手费！】

yu：【拿到了。】

yu：【确实不菲。】

梁榆想到她粘在墙上的那张银行卡，直接坐在位置上笑出了声。

学校不会让梁榆单独住一个宿舍，很快宿舍里就来了三个新同学。

不过不是梁榆班里的，都是其他专业的。

梁榆都不认识，和她们的关系倒是也没什么矛盾，她甚至连宿舍人的名字，哪的人，都没完全记住。

而她们，也不了解她。

════════════════════════════════════════

第29章 搬家

金海市， 高铁北站。

炎炎夏日，梁榆是昨天结束的毕业典礼，坐了四个小时的高铁搬家到的这里。

手里推着一个大行李箱， 背上背着一个黑色背包， 中长发在身侧垂着， 因为天气炎热， 梁榆出了很多汗， 这些汗液混杂着额前的头发丝， 贴在脸上。

显得特别狼狈。

旁边就是洗手间， 梁榆转身进去洗了洗脸， 用纸巾擦干，以及重新梳了梳头发，扎起来。

长头发就是很麻烦， 她不喜欢是正常的。

但过去一直以来的短头发， 从来没有改变过的发型，她突然想换换了， 就从去年夏天开始留，留到今年夏天， 已经可以扎起来了。

收拾完自己，梁榆放在裤子口袋里的手机响了， 她掏出来，上面是徐慕青的电话。

自从她决定来金海市上班，奥德彪就说她招租， 可以住在她那里。

三室一厅的住宅，主卧是奥德彪自己住。

次卧租给她。

小次卧是猫猫的。

徐慕青说金海市不好租房， 好的房子都巨贵，和陌生人合租都是麻烦， 不如找她，而且她最近刚好想躺平不接单，自由职业忽然没有了收入，只有一套房子也不能租给别人。

找她正好合适，梁榆付的租金，奥德彪就用来当生活费。

好说歹说的，梁榆答应了奥德彪。

因此，也知道了奥德彪更多的消息，知道她叫徐慕青。

以及，之前她过来金海市面试的时候，见过徐慕青本人。

她入职的炫梦游艺，也是徐慕青内推的。

梁榆本身大学专业和美术无关，学校是很好，学历也不错。

但是专业不对口且应届生，也不足以让梁榆在就业环境如此艰难的时候，入职一线游戏公司炫梦游艺当游戏原画师。

大学四年，梁榆都没有停止过接单画画，她最擅长少女和熟女的人物绘画，以激烈冲突的场景，和角色明确的大小姐气质，收获了无数粉丝。

以梁榆自己的绘画实力，加上徐慕青的推荐，梁榆才入职了炫梦游艺。

她这四年还清了家里的负债，以及负担了奶奶的养老和就医，虽然已经不负债了，但随着奶奶的身体一年不如一年，梁榆浑身上下都是压力。

徐慕青说她足够自律，完全可以当个自由画师，但梁榆觉得，还是有份工作，更踏实一点，也能学更多东西。

走出卫生间，梁榆大步朝着出口那边走去，一边立刻按了接听。

“鱼，你已经下车了吧。”

“我车就在出口停车场这边呢，你出来我就能接到你了。快来吧，等你好久了。”

徐慕青嗓音纯净柔和，带着一丝轻快和积极，她很欢迎梁榆来的！

认识梁榆都有六七年了，几乎是看着梁榆从高一长到大学毕业的，而且她比梁榆大了足足十岁，照顾梁榆就和照顾妹妹一样，梁榆要来，她别提多激动了。

“已经下车了，马上就来。”

“导航显示五分钟。”梁榆还有点紧张，毕竟是网友，上次见徐慕青的时候，也只是她过来面试，徐慕青非要逮着她面基，要请她吃饭。

不去吃不行，梁榆想着这些年确实和奥德彪聊了多年网友，且挺多软件资源奥德彪都直接无偿分享给她，拒绝的话，友情不好继续。

但上次一共也就见了两个小时，吃了顿饭，聊的也都是一些画画的事情。

现在……

要一起住，梁榆就有点头疼。

虽然是她付了房租的，但她对这种事情，有心理阴影。

一时间确实不好找房子，明天又要入职，先住徐慕青这里，等她入职稳定了，立刻租个房子。

拉着行李箱，背着大黑包，哪怕梁榆腿长，走路也慢了不少，而且导航去停车场，她还要一直看手机。

走着走着，梁榆不明白这停车场怎么这么远。

/

“顾总，司机在路上出了车祸，换了另一个司机过来，要等五分钟。”小助理拿着瓶水递过来，一边拿着手持电风扇给顾初夏吹风。

“出了车祸，严重吗？”顾初夏戴着墨镜，看着国内街头熟悉的标牌上中文字眼，思绪缥缈的回过了神，随意问了一句。

“应该不严重没有伤亡，但有车损什么的，就是要处理现场。”旁边的秘书了解的更清楚，告诉顾初夏。

“这太阳太毒了，五分钟也不短，顾总，后面有咖啡店，进去等吧。”另一个助理给顾初夏打着伞，自己的胳膊晒得不行，一时间想去室内待着。

“好。”顾初夏懒散散的应道，转身抬腿准备走过去。

此刻，梁榆已经看着面前这个场景，看了两分钟了。

她应该没有认错……

哪怕是背影。

刚在洗手间洗干净的脸，又出了汗，没有风扇也没有遮阳伞的梁榆就这么暴露在烈阳下，阳光刺的她睁不开眼睛，她觉得，自己现在的外在形象，一定狼狈不堪，丑的要死。

梁榆推着手里的行李箱，背上的大黑包沉重的压着她，她准备换个离开去找徐慕青。

至少先离开这里。

却发现，顾初夏好像根本没有认出来她。

径直的朝着她这个方向走来。

大概是重逢的太突然，且自己现在太狼狈，梁榆根本无法抬起自己的头，也无法对上来人的视线。

片刻后，梁榆发现面前根本没人。

瞬间转身，就看到刚刚伺候顾初夏的两个人拉开咖啡店的门，让顾初夏走进去，顾初夏头顶的那把遮阳伞，始终坚守着，没有让一丝阳光晒到顾初夏。

“鱼！！”徐慕青来了，看到了梁榆，喊道。

“嗯。”梁榆顿时从思绪里跳出来，抬头看到了徐慕青，开着车从车位里出来，落下车窗，看向了她这边。

咖啡店门口，已经抬腿准备迈进去的顾初夏，听到那两个单音节的字，转身看了过去。

只看到一个身材高挑长发的女人，拖着行李箱背着黑包，朝着一辆白色奔驰车走去。

这个背影…

咖啡店里，靠窗的座位，顾初夏看着驶离的白色奔驰车，以及刚刚脑海里一闪而过，但确确实实存在的那个背影。

她应该是路过了她的，但是当时在看手机，没有看那个人的脸，所以，她是梁榆吗？

梁榆怎么会在金海市。

她奶奶在洧川，她大学也在洧川，她就算毕业工作了也会一直在洧川，怎么会来金海市？

可能是她看错了吧。

她昨天回洧川，特地去了洧川大学都没有见到梁榆。

以及，如果是梁榆。

那辆奔驰车的车主是？

“顾总，司机到了。”顾初夏还没有思考，旁边的助理就提醒了顾初夏。

顾初夏只能先暂停思考，站起来走了出去。

……

另一边，徐慕青车里，她高兴的和梁榆聊着天，找着话题，说着一些金海市的东西，以及从高铁站回家的路线，碰到一个建筑物都要和梁榆讲一讲。

简直如同是金海市最专业的导游。

“你带了太多东西了吧，说实话我都给你准备了。”

“生活用品床上用品，应有尽有，你连4件套都不用拿，我都准备了新的。”徐慕青刚刚就看到了梁榆的大行李箱和大背包。

明明穿着白色裙子，却背个黑色大包。

少女哎！

你要不要比我还接地气。

“你不是要躺平，不接单，没有生活费，所以招室友让我过来的吗？怎么还准备这么齐全。”梁榆看向徐慕青。

顿时发出疑惑的声音。

“你不是先付给我房租了吗？我就用的那些钱呀。”

“再说了，四件套是新的被子可不是，至于牙膏牙刷拖鞋卫生巾这些的，我之前就囤了的。”

“放心我没花多少钱，我可是打算节流躺平的。”徐慕青看向梁榆，笑了笑，更是轻松愉悦的说道。

“奥德彪，你只收了我1500的房租，你这辆车加满油也要500吧。”梁榆说的是坐地铁去徐慕青家的。

但徐慕青就是不给地址，非要过来接她。

这让梁榆完全有些过于不好意思了。

因为徐慕青太热情。

“放心放心，我聪明着呢，这车是我开回家了，让我家里人加满了，我才开出来的。我怎么可能会用自己的钱加油。我疯了吧，日子不过了。”徐慕青夸张的语气说道。

每说一句话都是为了让梁榆放松。

她真的是太孤单了，一个人住着都要emo死了。

所以才特别需要朋友陪着，最好是懂她的，有共同爱好的同行。

她挑来挑去的，也只有梁榆合适了。

梁榆随意嗯了一声，没有再说什么。

网络上熟不代表现实也熟，现在还不太熟，以及她刚刚看到了顾初夏，脑子有些混乱。

顾初夏怎么会出现在金海市。

她回国了？假期回来还是毕业了回来？

她不知道，从那年除夕睡醒后，她就再也没有见过顾初夏了。

更无从知道顾初夏的消息。

连顾初夏所在别墅的那个区域，她都不敢过去。

不过是顾初夏的话，什么原因都有可能，她本来就是满世界跑的自由人。

当年都能48小时连坐两趟跨越太平洋的八小时飞机。

“到了到了，前面就是小区了。我们直接进地库，从这个门进去，是最近的，咱家在11栋楼二单元16楼。”到了小区门口，徐慕青打了转向灯拐进去，一边和梁榆介绍道。

“你能记住吗，记不住也没事，我还会带你出来熟悉小区周边的，拿快递在哪里拿，以及楼下的铺子哪家好吃。”

“你慢慢都会知道，这里距离你上班也只有20分钟地铁＋5分钟步行，通勤还可以。”拐进地库后，扑面而来的都是凉风，好凉快。

“好，谢谢你奥德彪。”梁榆点点头，认真道谢。

徐慕青笑出了声。

好家伙，奥德彪这个名字，伴随她终身啊。

“我还有个小电驴，你要是不想坐地铁上班，就骑我的小电驴，不过通勤时长就好增加十分钟。”

“看天气吧，天气合适骑小电驴，不合适就坐地铁，或者哪天我也可以开车送你去上班。”

“太快乐了，想想就开心。”

“等你下班了，我们就出去吃饭，周末带着猫出去野餐，晚上还能去溪湖地露营。”徐慕青话不是一般的多，从地库上电梯到16楼中间，徐慕青巴拉巴拉说了好多。

太热情了。

梁榆招架不住。

“都行，等我工作稳定了。”

“我入职可是有实习期要转正的。”梁榆看向徐慕青，一脸计划挺好，但她短时间内不能这么按照她的畅想疯玩。

“你还担心实习期。”

“不是我吹，鱼，以你的实力，入职第二天分分钟转正。”徐慕青推着梁榆的行李箱，走出电梯门，骄傲的说道。

“自信点，你可是有五十万粉丝的，超自然正常视角的女性角色画师，这多稀有啊。你审美高级还出图快。”

“炫梦游艺不在一月内给你转正，绝对是炫梦游艺损失，没眼光。”徐慕青输入密码，一边说道。

“密码715336。”徐慕青输完告诉梁榆。

“再录个指纹。”顺便拉着梁榆的手指去录指纹。

“这里两梯四户，咱家147平，客厅超大，但你房间有点小，不过也还可以，够你用。”徐慕青介绍着。

明明之前线上介绍过了，此刻仍然重复了遍。

“好，这些我都已经知道了的。”梁榆看向徐慕青，笑了下。

“那就好，我可能不如你之前的那个豪门大小姐室友富裕，但也不穷，你需要帮忙了都可以找我开口。”

“我奥德彪卖车也会帮你的。”到了客厅，徐慕青洗了杯子，去饮水机边接了两杯水，一杯给梁榆，一杯自己已经喝下肚了。

“你怎么总是提她？”梁榆接了水杯过来，太渴了立刻喝了一口。

这么多年么没有忘掉顾初夏，多亏奥德彪隔三差五提一嘴。

都现在了还提。

“害，那不是想到了嘛。你一向不让人帮忙，她不是唯一帮过你的嘛。”徐慕青一时间拍了拍自己的额头。

她的错。

“不是你提，我早忘了。”梁榆喝了口水。

“哪个房间是我的。”梁榆随后接了一句。

“这个，和主卧对门这个。”徐慕青拉着梁榆的行李箱，朝着里面走去。

主卧对门的次卧，是梁榆接下来的房间。

以及共用的干湿分离卫生间也在次卧旁边。

“好，我先洗个澡，收拾收拾。”梁榆进去看了看。

把东西一放，就想洗澡了。

一路热的黏黏糊糊的。

“行。我给你介绍下浴室的东西在哪放。”徐慕青带着梁榆又介绍了浴室。

就没有打扰了。

梁榆进去洗了澡。

徐慕青去到客厅的沙发上躺着。

……

“鱼，你手机有电话。”客厅的桌子上，梁榆的手机响了。

徐慕青看到后还反应了下，这不是她手机的联系人啊，反应过来后才知道，是梁榆的手机。

徐慕青扯着嗓子喊了下。

“可能是我奶奶，你拿门口过来我接一下。”梁榆关掉淋浴，喊道。

“好。”徐慕青就按了接听，跑到浴室磨砂推拉门门口。

“已经接了，鱼，你说吧。”徐慕青告诉梁榆。

“奶奶的名字还挺时髦的。顾初夏。”徐慕青话多且爱自言自语，也就按下接听的两分钟里，徐慕青就说了这么多。

谁？

“耶？她挂了。”徐慕青随后又说道。

“没事。”里面的梁榆顿住。

另一边的别墅里，打完这通电话，顾初夏已经确定了刚刚在高铁站碰到的那个人是梁榆。

那辆奔驰车的车主喊的：yu。

就是刚刚接电话的女人。

声音是一模一样的。

而且这个人还可以接梁榆的手机电话。

足以证明关系非同一般。

梁榆和别人同居了？梁榆身边有别的人了？

甚至刚接听的那半秒里，还有水声，梁榆在洗澡。

洗完澡会做什么。

梁榆从高铁站出来，一回家就洗澡，她们肯定又是多天不见，洗完澡会做什么？！

她昨天回洧川没能见到梁榆。

今天是见到了，但却是以这样的方式。

顾初夏的心情顿时非常难受。

秘书抱着文件敲门进来，她甚至都没有听到，回不过神。

“顾总，您明天第一天上任，这是要看的资料。”秘书把资料放在顾初夏的桌面上，小心谨慎的语气说道。

虽然不知道发生了什么，但看到一向平静淡漠的顾总，表情好像变得……复杂多样了？

而且是那种明显的不开心。

顾总还会有明显的不开心吗？

什么事情能让她不开心，作为顾初夏的秘书，周轻语觉得她已经很久没有见到顾初夏不开心的时候了。

她仿佛是没有情绪的，永远平淡的。

就连对先生和夫人过于忙碌的事实，都不再有什么反应。

除了争取回国管理一家打算卖掉的游戏公司时，那种刻意坚持外，都没有别的任何非要做的事情。

这些年，顾家大部分的产业都在国外，国内的基本上是卖掉或者搬到国外，其中就包括这家游戏公司。

可以说这是顾家在国内最后一家运营不错的公司。

之前管理层的是她和职业经理人，还有各部门总监平行管理。

是顾初夏非要这家公司当CEO。

“我知道了，我会看的，你出去吧。”顾初夏看了眼秘书，淡然说道。

并且支走了秘书。

因为，她要开始哭了。

顾初夏趴在办公桌上，留下来悔恨交加的泪水。

流了好几滴，不过，顾初夏很快又坐了起来，伸手抹去眼角的泪珠。

无事，她在金海市是好事。

至少不在洧川，距离这里那么远的地方。

桌子上的资料，顾初夏翻开看了看。

资料不算太厚，都是秘书筛选过了的，最精华的那部分。

……

梁榆洗完澡出来，看着手机上的那通电话，看向在客厅抱着猫坐着的徐慕青。

“是那个大小姐？”徐慕青八卦的眼神简直无法掩盖，她挑着眉，用大的那只眼睛看着梁榆。

梁榆看着手机，通话时间29秒。

那年除夕睡醒后，她给顾初夏打过两个电话，第一个顾初夏没有接，她应该是在飞机上。

第二个顾初夏已经落地了，她打过去，顾初夏也没有接。

之后她就再也没有打过。

顾初夏拉黑了她的微信，但她没有删掉顾初夏的电话。

只是这么多年也没有再打过，更是没有收到过顾初夏的电话。

所以这通通话时间为29秒的电话，是顾初夏手误。

还是在高铁站的时候，她看到了自己，打过来的。

可那时候的顾初夏，不是没有认出来她吗？

目不斜视的从她身边路过的。

梁榆自己后来都想明白了，当年的自己，和高铁站给顾初夏打伞吹风的两个女孩，应当是没什么区别的。

都算是顾初夏的生活助理。

“是啊，她打错了吧。”梁榆没有像平时交流那样，礼貌的看着徐慕青，而是仍然低着头看手机，尽量随意的语气说道。

不是打错是什么。她怎么敢直接打电话的。

她们还有话可说吗？

“两只金渐层，安安，静静。”

“我希望它们不要在我画画的时候太闹腾，所以起的名字。”徐慕青看了看梁榆不太好的表情，就没有再提大小姐的事情，而是给梁榆介绍猫。

“好名字。”梁榆点头道。

“我回卧室躺躺，到饭点了出来找你吃饭。”梁榆看着手机，还有思绪要处理，就告诉了徐慕青。

“和姐姐说拜拜。”徐慕青举着小猫的爪子说道。

炫梦游艺大楼总部有二十多层，临江，视野无比开阔，走进去就能感受到一股独属于游戏公司的氛围。

连墙面都不是普通乏味的大白墙，到处都是自家公司项目的展示，充满了现代科技，其中走廊和交流厅，更是有着各种角色形象，游戏元素。

梁榆今天入职，先去人事部门报道，办理入职手续，现在要去领取办公用品和工作设备，比如电脑和数位板。

带梁榆的人叫孙清羽，挺年轻的，是人事部门的实习生，梁榆跟在孙清羽旁边，听孙清羽和她讲述类似八卦的公司情况。

梁榆不知道是什么，让这位实习生和她这个刚认识第一天的人讲八卦。

梁榆只好听着。

“研发部主要在18到21层，其中美术组在21层，21层往上是总裁办公室。员工活动区域主要在21层以下。”

“总裁在高层有单独的电梯，平时不容易碰见，不过我们总裁是今天刚刚上任的。”

“不知道总裁会不会第一天就视察工作，不过这和你无关。”

“我们新总裁是留洋回来的大小姐，咱公司以前是没有总裁的，都是项目部和运营部的老大共同打理公司，另外还有一个什么经理人，他们几个一起管公司。”

孙清羽时不时的看着梁榆，和梁榆说着。

梁榆点点头。

这些好像和她无关，但是孙清羽都说了，她就听一听算了。

“顾总，您请来会议室一趟。”走廊尽头穿白西装的行政边走路边打着电话。

梁榆听力不错，听到了电话那头一声清冷平淡的“好。”

════════════════════════════════════════

第30章 是她吗

梁榆在孙清羽的讲述中， 靠自己拿到了办公用品，去了办公区域，以及认识了会议室和休息区。

完全是靠自己知道这些的。

因为带她过来的人事部门的实习生， 都和她讲八卦。

到了美术组办公区。

就有人迎了上来， 梁榆看了看， 依稀认出来了， 是她当时面试的那位面试官。

“鱼老师， 欢迎你加入炫梦游艺， 加入美术组。”

“我本来是要亲自接你的， 但是刚刚太忙了， 所以就拜托人事部门把你送过来了。”

“谢谢小孙，麻烦了，你去忙吧。”说话这人穿着简洁且剪裁合身的白色西装， 丝绸质地的衬衫格外有质感， 柔顺短发，手里拿着一个带着游戏logo的手机壳的手机。

梁榆听说过她， 她叫李慈，行业内很有名的画师， 同时也是美术组的组长，以画功出名， 也以画功征服的美术组全体大佬。

“欢迎鱼老师。”

“欢迎鱼老师加入美术组大家庭。”美术组其他人也凑了过来，早就听闻了今天会来一个有着五十万粉丝的画师，没想到这么快见到本人了。

好嫩啊。

没有被职场污染过的画师， 可真有灵气。

“谢谢大家，我本名梁榆， 叫我梁榆就好。”梁榆笑了笑，看向大家。

“我带你去你的工位。”李慈笑了笑， 用惜才的眼神看向梁榆。

“有三个办公位可以选，一个是靠窗，一个是靠墙。还有一个在中间。”李慈笑着看向梁榆，给梁榆介绍道。

“我旁边有位置，可以坐我这里。”泡面头女孩看着梁榆，眨巴眨巴眼睛，呼唤道。

“那就这里吧，靠墙。”梁榆看了过去，立刻答应了。

“谢谢大佬愿意。”泡面头立刻站起来过来接梁榆的东西，天哇，她旁边坐了个大佬。

以后被稿图欺负了可以找她求助嘛！

梁榆笑了笑，坐到工位前，开始摆放工位物品。

第一天，主要是熟悉公司，了解项目和同事，以及等待组长给她分配任务。

她一打开设置好电脑，登录就收到了李慈发来的美术组成员和其他资料。

原来她和泡面头炸炸都是原画师，对面区域的是建模师。

玻璃门左拐是特效师和动画师。以及分散的UI设计师和游戏美宣。

果然，大型游戏公司的美术组里有一大群人。

更何况项目部包含了游戏策划，游戏美术，游戏开发三个大组。

梁榆觉得自己认识人需要一段时间，因此她决定，先和同为原画师的炸炸熟悉了再说，以及她的直属上司应该是李慈。

——

同一栋大楼，另一边23层，顾初夏刚出电梯，进了总裁办公室。

“顾总，公司现在主要有三个项目，其中《心动恋曲》《时光恋语》是主推的两大主流乙游，规模较大，分别是三年前上下和一年前正式上线。心动是2D，时光是首次3D建模。这两款游戏流水如下，算是很好，市场占有率稳居前三。”

“《幻爱之境》是女同向恋爱游戏，今年三月份上线，和时光一样，同为3D建模，因为角色原画设计不行，市场占有率一般。项目组那边正在重做，之后会更新。”

周轻语作为秘书，在顾初夏坐在办公桌前一刻，就已经开始和顾初夏讲这个了。

她怕大小姐昨天没看完资料。

“这些我都知道。”顾初夏看了眼周轻语，她难不成以为自己是过来玩的？

“常年第二和第三，被第一甩一大截也是稳居前三？”

“文字描述这么好听是为了迷惑自己吗。”顾初夏看着电脑，头都没抬，轻飘飘的一句话。

周轻语只好闭嘴：“……”

您说的对。

“会议室准备好了吗？”顾初夏抬眸问道。

“已经准备好了，也都通知了项目部，运营部，人力资源部的负责人。”

周轻语作为秘书，且一直有在炫梦游工作，所以工作能力到位，这些早就安排下去了。

“《幻爱之境》不是有问题吗，让美术组负责人来一趟。”她要见见梁榆。

“人力资源部不用来。”顾初夏看向周轻语，吩咐道。

“好的，我立刻通知。”周轻语点头，虽然不懂为什么人力资源部不来，这个部门，不挺重要的吗。

但，大小姐的决定，听着就是了。

先生和夫人说了，公司不卖了，给小顾总练手。

“《幻爱之境》主要的问题是角色原画的概念设计有问题，美术组的原画师不擅长女性角色的设计，不过现在已经招到了一位目测可以胜任的擅长女性角色的画师：鱼。”

“鱼老师对女性的角色设计有四五年了，画风成熟特点突出，洧大应届毕业，学历和美术功底都合格。相信返工重做可以解决玩家吐槽的问题。”

李慈看着面前这位新上任的年轻总裁，没想到她来的第一天，就抓了这么要紧的一个问题。

还以为就是来镀金，或者来混虚职的。

毕竟空降的管理最容易误事。

但新总裁一来就抓这个问题，她们压力真的很大啊，本来对《幻爱之境》的上线群嘲就焦虑无比，特地对症招了一批新原画师后。

其中主要是梁榆擅长女性角色，另外两个偏向场景绘画，对人物一般。

这个时候把梁榆推出去，李慈觉得自己有些突然了。

顾初夏恍然再次听到这个发音的字，洧川，应届毕业，画师。

记得梁榆以前是不是花单子赚钱。

李慈说的画师鱼，该不会就是梁榆。

这件事情这么巧吗。

和梁榆一个公司，那她要怎么面对梁榆？

顾初夏一瞬间，陷入思考的表情，还轻皱了下眉头。

她还没做好面对梁榆的心理准备。

看着总裁的表情，李慈心里对梁榆说了几句对不起。

……

回到美术组，李慈脑袋都是发懵的。

李慈麻木的走到梁榆面前。

“鱼老师，美术组现在的项目是《幻爱之境》，也是任务最重的一个。”

“面试的时候你说玩过这个游戏，自然也知道这个游戏上线被吐槽的有多么严重，你现在的任务就是，画出三个角色新的设计。”

李慈觉得，自己的要求有些突然了，而且让一个刚入职的实习生，干这么多活，她简直不是人，是资本家的走狗。

但她刚刚在开会的时候，都说了那些话。

而且那位总裁还说，要一周内看到新的设计。

这意味着什么，以为着原画师要疯狂加班了。

如果是公司内正式员工还没什么，可人家还是个实习生啊，而且今天刚第一天入职。

虽然梁榆是以应届毕业生的身份入职大厂，可现在要求她干的活，却是50万粉丝的鱼要疯狂加班加点才看得出来的。

此刻，李慈都没脸提要求。

“李姐，你疯了吧，《幻爱之境》一共三个角色，都要鱼自己做？”梁榆还没说什么，炸炸在旁边就炸翻了。

“炸炸你擅长女性角色吗？”李慈看向炸炸。

炸炸摇头：“我只会画男人。”

“三个？！”旁边的原画师也惊讶的探出头。现在公司对实习生已经压榨到这种程度了？

“公司不会是后悔录用了打算逼人辞职吧。”另外一个建模师，语气尖锐的说道，刚看完当代本硕博毕业生的就业困境短视频，他此刻充满了对资本家的抱怨。

“你们之前所有人画出来，挑挑拣拣最优秀的建模做出来都备受吐槽。总裁刚刚开会说了，一周内要看到角色新设计，只能拜托鱼老师了。”李慈看向在座的其他原画师，毫不留情的说道。

“灵声你别打岔，我已经通知人事部门给梁榆转正了。”李慈一个眼神看过去，抡起着橡胶锤，敲了下灵声的肩膀。

“不用提前转正，我可能不一定能画出让总裁满意的设计。”

“不用破例到如此地步，按照正常的考核转正流程走吧。”梁榆听到这句话，立刻看向李慈，严肃的说道。

还是公平公正更踏实，该按照什么流程就什么流程。

“鱼老师不用谦虚，你之前网上发过的图，备受大家喜欢，这些人里很多是《幻爱之境》的玩家或潜在玩家。”李慈立刻说道。

甚至想说她那些大小姐系列的图，都适合《幻爱之境》。

“好，我尽量一周内画出。”梁榆不再说什么了。

而是开始思考，该怎么设计三位角色。

刚开始面试炫梦游艺的时候，她就思考过《幻爱之境》的问题。

她是《幻爱之境》的玩家，也不是《幻爱之境》的玩家，她不喜欢女同向恋爱游戏，所以一开始根本没有下载。

甚至不打算在游戏里体验爱情。

之所以下载《幻爱之境》，也是为了以后的工作准备，她本来就计划入职游戏公司，游戏公司很多家，也不是一定要来炫梦游艺。

她了解了市面上已经上线的大部分游戏，包括《幻爱之境》，都是为了找工作做准备。

是带有目的性的。

当然打开《幻爱之境》，她也发现了大部分玩家集中吐槽的那个问题，她自己也思考过。

主要原因大概是角色设计标签化严重，刻板印象严重，像是策划给的文案，画师强行填空，所以角色设计的，完全不符合玩家预想。

她画出三个角色容易，但画出符合游戏玩家需求的角色，难。

梁榆入职第一天，在工位对着电脑思考了一天，对着初始的三个角色也看了一天。

很快到了下班时间，同事都怜悯的眼神看着梁榆，太难了。

上班第一天遇到这种任务。

她以后都会怕了上班吧。

不过她又是鱼。

可能她真的能画出完美的角色设计。

大家又真的有些期待七天后了。

“鱼老师，下班可以回去了，画师可以准时下班，美术组工作时间相对灵活偶尔有集中工作时段。项目不同阶段不同节奏。画师灵感最重要！你有什么事情都可以找我解决。”

李慈没走，而是到了梁榆工位旁边，认真的多和她交代了点。

“好。”

“我随便待一会就走。”梁榆看向李慈说了句，就继续盯着电脑了。

李慈比了个OK，不敢再打扰梁榆，走人了。

和需要敲代码的研发组不同，美术组很快就没多少人了。

23层，顾初夏站着窗户旁边，远处落日地平线看了许久。

21层，同一栋楼。

梁榆就在那里。

她就在那里。

自己是现在过去找她，还是下楼直接回家呢。

她去找梁榆，会不会把梁榆吓跑，她会不会立刻辞职。

顾初夏脸上纠结的表情，映衬在玻璃上。

“顾总，司机在楼下了。”周轻语走进来，看着站在窗户边不知道想什么的顾初夏提醒道，下班了该回家了。

“你先走吧。”

“让司机也走吧，我今天有自己的安排。”如今顾初夏更成熟些，嗓音多了些清冽，仍旧看着远处的地平线，没去看周轻语一眼。

“好的。”周轻语点头，不懂，但是照做。

顾初夏向来脑细胞丰富，思考得够快，半分钟后，她拿上手机直奔21层。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第31章 水声

作为这家公司的新任总裁， 顾初夏虽然也是第一天来这里，但也很快找到了美术组的办公区域。

在办公区域的外面，顾初夏逗留和徘徊， 有人看到顾初夏的行为可疑， 但也不觉得有什么。

因为毕竟不认识她。

当代年轻人以及游戏公司活动的人， 多少有点不正常是正常的。

隔着大半个办公区域， 顾初夏终于寻觅到了梁榆的身影。

将近四年的时间没有见面， 顾初夏完全不知道该如何面对梁榆。

当年分开也没有矛盾。

可就是因为没有矛盾， 莫名奇妙无疾而终， 反而是一件不小的事情。

梁榆决定回去继续思考， 在公司一直坐着也不是办法。

才开始，她还有的是时间。

拿上自己的平板和手机，装进几十块钱的帆布包里， 梁榆关上电脑， 起身离开。

见到梁榆站起来，顾初夏立刻后退了好几步。

此时， 梁榆接到了徐慕青的电话，没有迟疑的按了接通。

一边往外走， 一边说话道。

“鱼，你什么时候回来， 我还等你回来一起吃饭呢。”

“你不会第一天就加班吧。”

“怎么样怎么样，第一天上班，组里氛围还行吧。”徐慕青在家闲得很， 抱着猫在沙发上盘腿坐着，看着时间猜测梁榆应该要下班了， 或许进度快的话，都要在地铁上了。

“你怎么那么多问题啊。”梁榆走出了办公区域， 朝着电梯那边走过去，一边平静的吐槽。

“要出公司了，有个好消息，我今天就转正了，但是组长交给我一个有点重要的任务。”

“一会回去和你吃完饭，我就要开始工作了。”梁榆按了电梯，站着等着，说完这句话。

视线就仿佛不受控制一样，朝着刚刚走过来的拐角处看过去。

不看还好。

此刻，顾初夏正倚着墙壁，好整以暇的眼神看着她。

梁榆确认她没认错。

电话里的声音越来越远。

电梯开了，梁榆急着走进去：“电梯到了，不和你说了，等我到家。”

仿佛没有看到顾初夏一般。

而进了电梯后。

电梯门也正在缓慢关上，梁榆想到李慈说的话，新总裁。

想必，就是顾初夏了。

梁榆扯了扯嘴角，发出意味不明的笑意，兜兜转转，竟然还能遇见。

她们两个之间，难道不该是永远都没有交集才对吗。

电梯门中间，忽然伸进来一双白嫩的手，手指上带戴了一个素圈戒指，大概是手指很好看的缘故吧，这个中指上的戒指也好看的过分。

顾初夏挤了进来。

梁榆立刻按了电梯开门按钮，迈步就要走出去。

“好久不见，梁榆。”顾初夏立刻脱口而出道，伸出手，去抓梁榆刚按完电梯的手。

还抓住了。

外面忽然过来一个人，梁榆还没迈出去的步子，因为顾初夏的干扰，最后开始退了回来。

“顾总。”刚刚进来的那个人，站了半秒，转头看向顾初夏，打了个招呼。

他是研发部的负责人，上午被叫去开过会，所以他认识顾初夏。

刚刚进来的时候，被前面的梁榆遮挡到了视野，一条腿已经迈进来的那刹那，他才看到了顾总。

不然，他是绝对不打算走进来的。

“下班回家？”顾初夏点点头，随意问道。

“不，去20层。”负责人立刻摇头，按了20。

一层的距离，很快到了，负责人立刻出去了，远离这电梯诡异的气氛。

“顾总，给我一个你的住址。”

梁榆第一眼看到顾初夏的时候确实打算装不认识，但这么短短一分钟时间，自从顾初夏打了招呼认出她后，她就没必要装不认识了。

以她对顾初夏的了解，她知道这完全没有用。

“我有东西寄给你。”梁榆看向顾初夏，眼神平静，疏离带着漠然。

她只想把粘在墙上的银行卡寄给顾初夏。

“好。”顾初夏眨眼，不知道是什么东西。

但是看到了梁榆递过来的微信二维码的时候，下意识直接扫了。

把地址发给梁榆。

梁榆收到了，看了一眼。

只看名字，就看得出住址在富人区。

无论是洧川，还是金海市，顾初夏都是那个生活在富人区的。

聊完这个，电梯恢复平静。

“昨天你打电话，是有什么事情？”电梯还有段时间下降，梁榆想到昨天那通电话，礼貌性的问了下。

完全没想到，来到金海市就两天时间，她竟然见了顾初夏两次。

中间还接到顾初夏的电话。

“没…没事，我是在高铁站看到了你，想确认下罢了。”顾初夏看着梁榆的侧脸，语气有些低落的说道。

“原来如此。”梁榆随意点点头。

很快到了一楼，梁榆的目标是地铁站，晚高峰的地铁和早高峰没啥区别，都很拥挤。

但她想早点回去，吃完晚饭她还有工作。

三个角色设计，工作量不低。

甚至她能想到，顾初夏之所以这么目标明确的找到她所在的办公区域，大概就是开会的时候，知道了画师是她。

她画风变了，但账号没变，不知道当年顾初夏有没有关注过她画的东西，但总之，她是认出来了。

她千挑万挑的游戏公司，进来当实习生，结果最顶头的上司是顾初夏。

逃脱不了大小姐的魔咒了吗。

上学的时候，被她三万一个月收入怀中。

上班了，被她用16薪和五险一金蛊惑。

“你要去地铁站了吗？”来到一楼但梁榆脚步不停，顾初夏踩着细高跟，小步子跟过去，一边问道。

若是公司旁人看到这一幕，一定觉得怪异。

“是的。”

“下次见。”梁榆点头，坦荡的视线落在顾初夏身上，说道。

“好，那明天见。”顾初夏只好停下，笑了笑说道。

看到顾初夏的笑容几乎和以前一样，梁榆收回了视线，头也不回的朝着地铁站的方向走去。

不一会一辆豪车停到顾初夏面前，顾初夏上了车，打开和梁榆的对话框。

没发消息，就只是看着。

进了小区，梁榆一边上楼一边叫了闪送过来上门取件，进门，梁榆换了拖鞋，踩着拖鞋第一时间朝着卧室走去。

“到家了！好快。”客厅沙发上躺着的徐慕青看到梁榆急匆匆的进来，立刻坐直了身体，看着梁榆的方向，声音不小的说道。

“是啊，不过一会还有的要忙。”梁榆随便回了一句。

进了房间，她开始翻找那张银行卡。

从洧川家里来的时候，走之前最后一眼，她把墙上一直粘着的那张银行卡，费了老大劲才掰了下来。

犹豫着塞进的背包里。

没想到这么快，就可以物归原主了。

她都没来得及粘在现在住的这个房间的墙上。

找了个装小卡的塑料袋，把银行卡装进去，刚放好。

闪送就到了门口。

梁榆走过去开门，把银行卡和顾初夏的地址发过去。

这单就开始了。

“闪送啊，送的什么。”徐慕青已经懒懒的站了起来，长发凌乱顺滑的披散着，穿着睡衣，连内衣都没穿。

走到玄关，堵住了刚送完银行卡的梁榆。

这房子虽然一百多平，但户型是丰字少一横，入户就很窄，轻松就堵住了梁榆。

这一刻，梁榆忽然觉得，她不该来这里住，应该另外租个房子的。

虽然在陌生的城市，有个认识的人挺好的，但她和奥德彪认识多年，徐慕青真实的性格远超她的意料。

除了上次面基，这次是她们第二次线下见面。

但徐慕青，对她有种，完全不当外人的既视感。

“别人的小东西，物归原主了。”

“你换衣服吗？出去吃饭。”梁榆略过徐慕青，朝着另一边的方向走，算是走了入户玄关，走到了开阔的客厅。

“现在就换。”

“我就等着你回来，一起吃晚饭呢。”徐慕青踩着的凉拖鞋打着木地板，发出啪塔啪塔的声音。

等徐慕青换衣服也就五分钟。

再出门，俩人就骑着小电驴了。

徐慕青载梁榆，梁榆脑袋上也戴了个头盔，出了小区就是路，一直走可以去到附近的时代小镇，那是一条商业美食街，这会正是饭点，但人不是特别多。

金海市的夜生活要比洧川丰富不少，饭点从下午六点可以持续到凌晨两点。

所以没有特别明显的高峰段，甚至晚上十点那会最多。

“这也新开了家拾酒烤肉哎。”

“连锁的，我之前在谷山那边吃过，味道肯定可以，就这吧。”徐慕青选的地方。

梁榆没有疑义，跟着徐慕青进去，点菜，每个人点了两个爱吃的。

下单显示人均八十多。

虽然已经没有负债，且也不是那么穷了，兜里小几万还是有的，但下意识看账单的习惯，梁榆已经养成了。

味道确实不错。

用晚餐出来，已经是八点钟了。

因为刚刚吃过高热量食物，此刻的电驴已经成了人推二轮，梁榆和徐慕青慢慢的走着，来的时候路上车辆挺多的。

但回去的时候明显少了不少。

街边只有汽车飞驰而过。

“稍等我买杯咖啡。”徐慕青拉住梁榆，进了一家咖啡店。

梁榆跟着进去，在旁边等着徐慕青。

徐慕青很快好了，边说：“不喝点咖啡，夜晚就过得不得劲。”

“你明天要上班，晚上是不是睡很早。”

“可惜，我都早上五点睡觉。”

“不过我虽然不睡觉，我可安静了，应该不会打扰到你。”手里刚拿到的咖啡，徐慕青已经插入吸管喝了一口，淡定道。

“没事，我睡觉很死，基本没有什么可以吵到我。”兜里的手机震动了一下，梁榆听到了却没有第一时间理会。

到了家里，门一关进了卧室。

梁榆才看了手机里的消息。

…

另一边，顾初夏从饭局回到家中，管家递给了她一个东西，说是刚刚闪送送过来的。

上面指定了顾初夏签收，或者顾初夏秘书签收。

这是梁榆要求的，因为要确定送到顾初夏手上，又想到顾初夏本来太忙，未必会亲自收到。

便交代了其他。

而别墅的管家，听到对方能说出顾总的名字，就签收了。

且在顾初夏回来后，第一时间交给了顾初夏。

顾初夏喝了一点酒，身上还残留着一些酒味，她伸手急切的接过来管家交给她的东西。

又小心谨慎的撕开这层塑料，把里面的东西倒出来，银行卡滑到了她手心。

另一张纸条被风吹着落在了地上。

顾初夏立刻蹲下捡起来，旁边正想捡东西的管家见状，弯腰的动作立刻暂停，站直了身体，视线移开。

【我去留学了，银行卡里有20万，你拿着还债吧。新年快乐。】

纸条的背面。

【一路顺风，不必了。】

看到不必了三个字，结合看到的实物。

顾初夏瞬间知道了梁榆今天说给她寄东西时的那个眼神，以及她这个行为的意思。

还有当时，她不敢接梁榆的电话。

不敢看梁榆发的消息，她能屏蔽的都屏蔽了。

梁榆打了两次电话，她第一次没有接到，第二次看到了没敢接。

后来管家和她说，梁榆去别墅的事情，她也没敢细想，没敢回一条消息。

“顾总。”见顾初夏情绪起伏过高，管家一时间唤了一声。

顾初夏摇摇头，拿着手机，一边低头打字，一边进了房门。

管家没听到其他吩咐，就做事去了。

…

梁榆看到了顾初夏发的消息。

一连串的【对不起。】

足足发了三个。

梁榆：【不用跟我说对不起，是我该感谢你。】

梁榆：【你当时给我的三万块钱，解决了我很多事情。】

梁榆：【真的，顾总。】

生怕语气不够真诚，梁榆补充道。

刚开始那会，确实挺难受的，把银行卡粘到墙上，失眠了就看着，看到眼神失焦，看到因为长时间不眨眼，眼睛润出眼泪。

看睡着。

后来不失眠了，有心事的时候才会看那张银行卡。

不过最近半年，她已经没看过这张银行卡了，甚至搬到这里，也都忘了把她粘墙上。

还给顾初夏后，心里都轻松了。

这些钱对于顾初夏来说不算多，但对她来说太多了，她是很喜欢钱，但这张银行卡她不喜欢。

顾初夏：【还能当朋友吗？】

梁榆画了会画，手机关成了静音，想起来该给老太太打视频电话了，梁榆才拿起手机。

点进微信看到顾初夏的这条消息。

梁榆：【嗯。】

梁榆快速回了一句，便打给了老太太。

“奶奶。”电话接听后，梁榆笑着问候。

“吃饭了吗？这个工作累不累？”老太太的嗓音沙哑粗糙了许多，但关心不变。

“挺好的，我今天已经转正了。”

“您呢，我不在家，晚上吃的什么？”梁榆缓缓的语气说着。

“我熬了点汤，豆芽。”

“你在外顾好自己就行，不用担心我。”

“不说了，都九点了，你睡觉休息吧，明天还有班。”老太太笑呵呵的，生怕浪费梁榆的时间，催她休息。

“好好好，我正要睡了。”梁榆笑着道。

又说了几句，电话才挂断。

梁榆拿起画笔，真正的工作才开始。

凌晨一点，梁榆出去倒水，看到歪在沙发上的徐慕青，抱着猫发神经。

梁榆看了一眼后发现没眼看。

“哎你还没睡。”徐慕青腾的站起来，抱着猫朝着徐慕青走过来。

“刚画了两个角色，还有两个要画，没灵感了，喝点水继续。”梁榆接了半杯水，说。

“我去，你吃晚饭到现在这么久画了两个角色了？”

“炫梦给咱多少钱啊这么卖力。”

“一万多的工资随便画画算了。”某著名摆烂佛系画手徐慕青如是说也。

“你知道的，刚毕业的人总想好好做贡献。”梁榆举了举水杯，示意她要回房间了。

“不是没灵感吗，和我聊会天吧。”徐慕青在后面扯着嗓子喊。

“好吧，等我把杯子放房间。”梁榆确实没灵感，可以和徐慕青聊会天。

从房间回到客厅，徐慕青赛给梁榆一只猫抱着，梁榆坐在沙发上，撸着猫。

听徐慕青面对面和她讲职场生存法则，第一：学会摸鱼。

公司不是我的，公司是老板的。

多少钱的工资干多少钱的活。

第二：学会快乐摸鱼。

第三：学会长期快乐摸鱼。

梁榆听的昏昏欲睡。

聊了半个小时，自律使她回房间继续画画。

不过她拿起画笔就感觉胳膊软了没力气了。

还是翻身躺下睡觉了。

第二天，梁榆一上午没去公司。

中午了才到，交给了组长李慈。

“第一张画的是苏律师吧，智性恋玩家首选，细节到位！眼镜画的尤其的好！还有绝了的腰线。”

“第二张是楚檀，千金人设的傲娇感画出来了，眼神也足够高贵！还有些爱欲。”

“这两张都画的很好啊，你一晚上就画了两张，天啊，你今天还能来上班。”

“你这不用打卡了的，梁老师。”李慈激动的不能再激动，看向带着工牌的梁榆时，更是忍不住开口。

这就是有着四五年原画经验的应届毕业生的含金量吗。

老板是什么超绝事业运，让她们关键时期招到了这么个人。

“我拿给建模组按照这个建模。”

“你两个月后记得申请涨工资，绝对可以成功。不是没有这种先例。”李慈巴拉巴拉的说了一通。

梁榆听完都怀疑昨天徐慕青说那句，给多少钱就干多少活，是不是有什么玄学。

李慈抱着电脑兴冲冲的出去找建模组，刚一开门，原地定住了，连连眨眼：“顾总。”

“画师重画的，已经画好两个角色了，您过目。”

“新画师效率极高，交代下去立刻执行，按您的要求，一周肯定能完成四个角色原画的重新设计。”李慈脑子一转，想来老板是为这事，快速说道。

梁榆没李慈走得快，此刻还在后面，看过去看到了人，原来超高要求，是顾初夏提的。

“嗯。”

“我看看。”顾初夏点头，接过来电脑，视线从梁榆身上，移到电脑屏幕的原画上。

“梁老师，过来。”李慈回头朝着梁榆招手。

这大好的在老板面前刷脸立功的好时机！！她才不是那种独占的上司，谁画的就是谁的。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第32章 顾总

迎着直系上司的目光， 以及顾初夏一些不经意的打量，梁榆走了过去，站在李慈旁边， 顾初夏的对面。

“梁老师， 您好。”谁料， 刚站稳还没开口， 对面就伸出来一只洁白无瑕的手， 手指纤细修长， 指甲修剪的圆润光滑， 甲面透着肉粉色， 很是健康。

“梁榆，这是顾总。”李慈没想到总裁会这么重视梁榆，还伸手打招呼， 再看看梁榆， 孩子已经受宠若惊的萌呆了。

作为美术组的组长，李慈立刻催促了下梁榆。

“顾总。”梁榆伸出了手， 浅握上了顾初夏的那双手。

“嗯。”顾初夏点了点头，手却没有很快松开。

梁榆看着顾初夏， 不知道她想干嘛？手指放在她的食指侧面，摩挲着那一点长期拿画笔而起的薄茧。

“这次的原画看起来比上次好看， 脸部设计的也更加流畅，还有一些人设特性的细节也画上了。”

“其他人在这个基础上，好好把控细节， 让两位角色的人设更精致全面。”顾初夏手收了回去，视线看向李慈， 以及美术组其他人投掷过来的视线，顾初夏大大方方的回看着大家， 接受别人的视线，且面带微笑。

讲完这些，顾初夏就和李慈去了旁边建模组。

李慈是美术组的领导，有和老板说话的身份，其他人就不是了。

顾初夏走后，美术组的办公桌前一排人，热闹起来了。

“这就是空降的CEO吗？这么年轻漂亮的。”

“我们还费心思做什么女同向恋爱游戏的人设啊，直接用总裁的本人都够苏吧。”文案组直接爆炸。

“好美啊，好有气质。”另一位实习生已经变得痴呆了。

“鱼老师，总裁的手摸着怎么样！是不是很软。”直发女生的工牌上花名叫玉米，也是画师，她拿着马克杯，刚接的水都来不喝。

“笑死你这问的，鱼老师才上班，第一次就见老板，都紧张的不行吧，哪还有心情感受老板的手。”

“也是也是，我第一次上班见到总监都要心脏骤停，更别说和老板握手了。”拿着马克杯的女人说道。

面对大家的你一言我一语，梁榆保持着微笑，以及职场新人常见的腼腆，什么都没说。

极其符合大家说的那种紧张和心脏骤停。

实际上，她心里面确实紧张，因为不知道顾初夏是什么想法，是做什么的。

为了工作来的21层吗，但她是老板，连美术组的工作任务，也要亲自监督吗？

这些不都是秘书直接汇报给她？

不过她也不想自恋的以为，顾初夏是因为自己，特地来的这里。

她们两个人，除了那个荒唐的寒假，也只是普通的大学同学的关系吧。

而且还这么多年没见。

她坐回了自己的工位，拿着画笔随便画着，一边瞎想着。

“梁老师，一起去吃食堂吗，你来的时候还没吃午饭吧。”坐在梁榆旁边的炸炸顶着泡面头，椅子滑过来，问道。

“好啊，没有吃，我来之前只随便吃了一口。”梁榆点点头。

炫梦是大厂，公司有好几个食堂，她今天之所以熬夜起晚还过来上班，就是来吃饭的。

徐慕青还在家睡觉，她的生物钟神出鬼没的，都不知道什么时候会醒。

厨房里都是徐慕青的东西，虽然她说了让自己随便用，不过梁榆现在也没有想做饭，就来了公司吃。

食堂物价不算特别便宜，但公司正式员工都有饭补，直接打卡里，吃不完可以提出来，总之都是自己的钱。

公司食堂物价虽然不算特别便宜，但种类丰富，包含了各个地方的菜系，还有好几种西餐，且饮料和水果是免费的。

梁榆和炸炸去的是C食堂，炫梦有三个食堂，A通常是包间，B是座位上，不拥挤管理层常去 。

C则是所有人都可以来的，一顿饭的价格也更接地气。

梁榆点了份炸酱面，炸炸端了一些凉菜拼盘过来，还拿了两瓶饮料，水果。

“咱公司的凉菜特开胃特好吃，尤其是这个萝卜，你尝尝。”

“我有时候都买好几份带家里吃。”炸炸笑嘻嘻的，给梁榆介绍这份凉菜的优势。

说的梁榆这个不爱吃萝卜的都尝了一块，脆脆的，酸酸甜甜，竟然和她一起吃过的萝卜味道都不一样。

“确实好吃！”梁榆赞赏道。

“你是北方人吗，喜欢吃面。”看到梁榆碗里的炸酱面，炸炸随意问道。

“是，我是洧川的。”梁榆点头。

“洧川！好有钱。”听到这个城市名，炸炸忍不住道。

“在洧川读书，家也是洧川，在洧川就业多好啊。怎么还来金海市了。”

“因为爱情？”想到了唯一的可能。

“不是，因为炫梦是游戏公司，我擅长女性角色绘画，而炫梦旗下有女同向游戏，适合我。”梁榆摇摇头，淡淡说道。

“也是，确实如此。”炸炸瞬间明白了。

埋头吃面，梁榆饿了一上午，这面味道不错，她吃的很开心，几乎都忘了在21层和顾初夏握手的事情。

“我去，老板也来C食堂吃啊。”一顿饭，注定是安静不了，炸炸又开口。

梁榆挑起的面条放了下去，抬头，顺着炸炸的视线看过去，果不其然看到了顾初夏。

旁边还有那位，她第一天在高铁站就见到的熟悉面孔。

二人亦步亦趋，从门口走了进来，看周围人的反应，旁边那个熟悉面孔，应当也是公司里的人。

“周秘书跟着总裁哎，看来新总裁背景特别好。”炸炸认识周轻语，作为公司最大的秘书，有时候组长也会喊她周总。

“周秘书？”梁榆不认识不了解，疑惑的看向炸炸。

对视

“周轻语，周秘书，在公司地位堪比副总，之前一直在管理层，偶尔飞国外，应该是那边集团的人。”

“炫梦最大的投资方在国外。”听着炸炸在旁边介绍。

梁榆的视线在人群里，偏偏和顾初夏寻觅的眼神对上了，隔着几十米的距离，仿佛周围一切都在静止。

只是一瞬，梁榆快速收回了视线。

见她这样，顾初夏原地愣住。

顾初夏神色很快恢复正常，视线收回来后，找了座位坐下，距离梁榆隔了一条过道六张桌子那么远。

她坐在座位上，吸引了不少员工的注意，不过也有挺多一部分员工并不认识顾初夏，专注做自己的事情。

“顾总。”

“饭来了，没有胡萝卜丝和葱花香菜的。”周轻语作为秘书，主动的给顾初夏点了饭。

虽然不知道为什么，顾总要来C餐厅吃饭，毕竟，以她对大小姐的了解，是不屑立那种亲近员工接地气的人设的。

A和B餐厅才是符合大小姐身份的，甚至她还可以不吃餐厅，自有一大堆私厨供她选择。

“谢谢。”顾初夏朝着周轻语点点头。

她从一个月前第一次和周轻语见面，确定来上班，以及真正开始工作，一直以来发现，她工作做的挺细节的。

“我吃完了。”炸炸放下筷子，把另外两份没动过的打包好拎起来，看向已经放下筷子好一会的梁榆，说。

“行。”梁榆点头，站起来，拿上手机，和炸炸从另外一个出口走了出去。

抬头的那一瞬间，也看到了在六张桌子开外的顾初夏，和她的秘书。

从另外一个出口离开，不会路过顾初夏，这让梁榆觉得很轻松。

看着梁榆离开，顾初夏放下了手里的筷子。

“顾总，不合胃口吗？”在旁边的周轻语，明显感受到了顾初夏心不在焉，好似厌食发作一样。

关于大小姐的资料，周轻语了解不少，她的学历经历，以及个人爱好都知道，自然也是知道，她有点轻微厌食。

不过这可能是她们这类有钱人的通病。

“还行。”顾初夏摇摇头。

这饭她也吃了一部分，其实还行，只是忽然就又没有胃口了。

就很奇怪，她也没办法。

“我厨艺还行，不如顾总试试我做的饭？”周轻语放下了筷子，拧开一瓶水递给顾初夏，一边说道。

“你做好秘书工作就行了。”顾初夏接过来这瓶水，眼眸垂下后又掀开，看向周轻语，平静道。

说完，便站起身离开了。

回了22层。

……

美术组，梁榆回到办公区没有第一时间坐下，而是去到窗户旁边，那里摆放着很多盆栽，她之前没有看过，现在才来看。

“这是大家的爱植，特地摆在这里沐浴阳光的。”

“鱼老师有喜欢的植物吗，可以买一盆，带到公司，每天养着浇水啊，也很有成就感，画画累了还可以过来发呆。”

玉米就在窗户边的工位，看到梁榆对着盆栽感兴趣，就淡淡道。

“可惜我养啥死啥，不敢轻易尝试了。”梁榆看过去，笑了笑，无奈摊手。

下午的美术组没几个人，不是项目制作关键期，还在初期徘徊呢，所以大家都各自寻找灵感去了。

虽然角色新原画设计都在梁榆身上，但这游戏不只有人物，还有场景，配角，武器，道具，活动等等需要画的。

梁榆在画第三个角色，一直没有灵感，《幻爱之境》的前两个角色，智性恋代表人设苏律师，冷静理智，逻辑超强，禁欲姐姐。

千金大小姐楚檀，主人感十足，有脾气会傲娇，但爱给的满满当当要溢出来。

画她们两个的时候，几乎是一气呵成，行云流水就画出来了。

但到了第三位角色，她就很卡。

对于文案组给的文字设，她是想象不出来的，以及最原版的角色设计，也给不了她灵感。

她只能慢慢想。

到了下班时间，她还是没有真正下笔，勾勒了不少线图，都被她删掉了。

没有灵感的时候，梁榆通常并不会强求自己，收拾了东西，准备下班走人。

回去再说。

走到电梯口，梁榆抬手准备按电梯。

手中的手机却发出强烈的振动，梁榆拿出来看了一眼。

顾初夏：【来22层一趟。】

打开对话框，聊天记录还停留在顾初夏说当朋友的那句。

但员工和老板怎么当朋友。

梁榆打着字：【我下班了离开公司了。】

打完之后，手指又全数删除。

梁榆：【收到。】

回完这个消息，梁榆按了电梯。

21层到22层也就一层电梯，下班时间下楼的多上去的少，因此她上去特别容易。

几秒钟后，滴的一声。

电梯门打开。

梁榆走了出去。

22层和其他层完全不一样，她还是第一次来。

走了两步，就看到了秘书部，她打算过去问一下总裁办在哪。

谁料，还没走过去，另一边的一扇门就打开了。

顾初夏走了出来，朝着她走过来。

“顾总？”秘书部，周轻语见顾初夏出来，喊了一声，便从工位走出来。

有什么吩咐，顾总怎么没按内线电话。

还是要下班了，但是也没有吩咐下班啊。

顾初夏步伐轻快，朝着梁榆走过来，路过周轻语，都没有停顿半步。

周轻语才反应过来，朝着梁榆那边看了去。

挑眉，眼神带着打量。

这人是谁？有点眼熟。

美术组的？公司员工。

单独过来找顾总吗，好像不是，更像是顾总叫她上来的。

顾初夏带着梁榆进了总裁办，外面的周轻语犹豫了下，跟进去准备倒茶。

谁料，看到顾初夏本人端起了玻璃水壶。

“周秘书，麻烦不要让任何打扰我。”顾初夏平静的侧头看去，嗓音冷静。

周轻语点头，退了出去。

“沙发在那边，随便坐。”顾初夏看向梁榆，笑了笑，嗓音极具甜美。

可谓是切换自如。

“顾总有何吩咐，是关于角色设计还是？”梁榆没有质疑，听话的过去坐下了，一边看到顾初夏倒好了水，凑近弯腰放到她面前。

她穿着手工剪裁的一套黑色修身西装，内搭白色丝绸衬衫，西装外套是修身的一粒扣设计，袖口有精致的方形碎钻镶嵌的金属袖扣，处处都是细节，审美极高。

梁榆常年画画的，看得出来这件衣服的质量，还有腰线处的勾勒。

同色系的直筒西裤，裤脚微微盖住鞋面，显得腿部线条更加修长。

鞋跟高度在5 - 7厘米左右，全身只有一条简约的珍珠项链和一对珍珠耳钉。

顾初夏凑近时，她鼻腔里感受到的全是她身上的清冽好闻的气息，环绕着她。

而她自己初入职场，甚至还穿着卫衣，运动鞋，裤子也只是常年的防水款。

完全不是一类人了。

不，她们以前也不是一类人。

不知道顾初夏喊自己过来是有什么事情，工作上的吗。

她的画稿不行？白天当着她领导的面没有直接说她，私下里找她给她留点面子？

但是不应该，她对自己的画稿有自信，是市场上大家会喜欢的画风，除非顾初夏是那种不懂也要装懂的领导，对画师要求颇高指指点点，说不出来哪里不满意就是感觉不对，让她再画几版其他的，最后还是要第一版。

如果是这样的话，梁榆觉得，她完全会对顾初夏有个新的认识，就离谱。

“顾总。”办公室没了外人，秘书周轻语早就出去了，顾初夏刚刚行云流水的也倒完了茶，抓紧时机，梁榆率先开口，是什么事快点说，不然一会晚高峰要挤死了。

听到她开口，只见顾初夏的视线扫了过来，好看的眸子包含着不知道是什么情绪。

“阿榆，没有外人，可以叫我名字，我们毕竟也是旧相识。”

顾初夏嗓音清淡平静，视线同样平静的看着梁榆，仿佛时空没变，还是四年前，还是那个寒假的光景。

梁榆扯了扯嘴角，不知道是不是该开心，毕业后第一份工作的大老板是她的大学室友，她们还有过些许的亲密接触，年少的时候什么都不懂，还不够成熟的时候做过那些事。

如今长大了，都算得上社会意义上的成年人了，彼此都有自己事业时，重逢。

人和人之间大多数利益往来，更有甚的，曾经以前长大有着共同儿时回忆的兄弟姐妹，后来都能变成亲戚，大学室友，又会是怎样密切的关系，也不过是表面的朋友。

不过能和老板当朋友，也是难得机会。

“好吧，顾初夏，你找我是有什么事？直接说吧，我还要回家，晚高峰很拥挤。”

梁榆尽可能平和的目光看向顾初夏，孰料如今的顾初夏一如既往的耀眼，她的目光平和不了。

“回家？”顾初夏重复了她的话，却在想，她把和那个女生一起居住的地方叫家？

虽然没有明确的证据证明，梁榆和那个女生的关系，但她还是忍不住往那方面猜想。

尽管她无数次告诉自己，金海市生活压力大，不少人没办法整租一套房子，大多数合租，可梁榆和那个女生，会只是合租的关系吗，对方开着奔驰车，应该不是租房党，很大概率是金海市本地人，梁榆为什么会来金海市工作，因为女朋友是金海市本地人。

这么一想，哪哪都很合理。

如果梁榆目前有女朋友了，她是不是不该纠缠。

“嗯，下班回家，回去了继续画画。”梁榆看向顾初夏，不懂她的意思，便说着自己的安排。

“这张银行卡。”顾初夏说着，拿出了昨天梁榆寄给她的银行卡。

梁榆没想到，她还能再见到这张卡，顾初夏竟然收到后没有直接扔垃圾桶，而是拿了过来。

还放在她的面前，是打算再给她吗。

她们之间，至于这样？

“当年是我没有处理好。”

“你现在是和别人合租吗，和人合租有挺多麻烦事的，如果你不介意，我还想将这张卡给你，用来付一年的房租。”顾初夏看着梁榆的表情，缓慢的说道。

其实是为了套话，她太想知道了。

“你人真好啊，顾初夏。”梁榆认真的看着顾初夏，听完她说的，忽然很是感慨。

她这样的大小姐，怎么还会有这样善良的想法。

“不过我不是在合租，不需要了，谢谢。”

“我现在经济状况挺好的。”想了想，梁榆多说了一句。

跟顾初夏比她肯定还是赤贫，但对过去的她来说，如今自己有稳定的工资收入，已经无负债，这个经济状况已经非常好了。

且徐慕青收她的租金低到了极点了几乎。

不是在合租，顾初夏愣住，一时间实在是反应不过来，看着梁榆说不出一句新的话。

“没别的事我就先走了。”梁榆站了起来，端着顾初夏刚刚倒的茶水，喝完了。

不管顾初夏是有歉意还是真的觉得她当年一走了之处理的不好，但她都不生气，所以这茶，她喝了。

顾初夏看着梁榆走出去，视线落在她刚刚喝过的杯子上，又往里倒了些茶水，端起来放到嘴边，一点点喝掉。

════════════════════════════════════════

第33章 找她

回到家里， 梁榆拒绝了徐慕青一起出去吃饭的邀请，解释了一下，就进了房间自己待着。

徐慕青也能理解， 打工人下班了不想社交， 只想躺着是多么正常的一件事啊！

更何况还是梁榆这样刚毕业， 就委以重任的， 肯定工作压力极大。

因此， 徐慕青自己点了外卖在家吃， 没有去打扰梁榆。

房间里， 梁榆倒也不是因为工作心累， 而是今天见到顾初夏，一时半会没办法调整好情绪，她远没有表现的那么淡然。

怎么偏偏在顾初夏的公司上班了呢， 之后会抬头不见低头见吗？

顾初夏是CEO， 大老板，她只是美术组的画师， 身份差距摆在那，应该不会见面太频繁才对。

想来， 今天见到顾初夏当是纯属巧合吧。

不然她真不知道该以何种方式面对顾初夏，而且她也不知道， 顾初夏是什么样的想法。

要设计剩下两位女主的原画，梁榆没有太多时间休息和思考一些私事，点了外卖， 梁榆简单吃了晚饭，晚上九点， 便进入了沉浸式画稿的状态。

另一边，顾初夏刚离开公司， 车里，顾初夏坐在后车座，旁边位置坐着周轻语，和她汇报着之后的一些行程。

“顾总，您后天出席游戏行业展会的行程已经确定下来了，到时候是否需要项目人员陪同出席。”周轻语距离顾初夏只有半个座位的距离，说话的时候身体前倾看向顾初夏，认真的询问道。

顾初夏撑着太阳穴的手指拿开，视线扫向周轻语后，往后仰了仰，和周轻语保持了一定的距离。

“不用。”顾初夏叹气，轻摇了摇头。

“您心情不好？”周轻语点头，她见识过顾初夏的能力，也了解她的实力，她当然不需项目部陪同，她不过是作为秘书按流程询问一下，只是不太清楚顾初夏为何叹气，依稀也知道，她下午似乎是见了美术组的一个员工后，开始心情不好的。

而且，她觉着那个员工也不是普通员工，和顾初夏似乎是以前认识？

竟然能影响到顾初夏的心情。

她算是记住这个名字了。

以后多多留意。

“你可以下班了。”顾初夏看了下周轻语，不想对她说什么。

“前面是地铁站。”看了眼窗外，刚好看到地铁标识。

脑海里一时间想到了她之前和梁榆坐过地铁，便说了句。

周轻语忽然一噎，还以为等她到家，会让司机送她。

没想到是让她坐地铁啊。

果然是当老板的，不讲一点情分啊，她自认为和这位大小姐之前就认识，说过挺多话，一起从洧川来了金海，竟然把她扔地铁口。

还是她刚刚问东问西惹她不悦了。

地铁站旁边，周轻语下了车。

顾初夏感觉耳边清净多了。

拿出手机，点进和梁榆的对话框。

顾初夏：【上班好累啊，我刚下班回家。】

这边，梁榆画稿累了，端起旁边的马克杯准备喝水，拿起来喝了一口发现没喝到，里面没水了，就站起来去客厅饮水机接水。

刚出房间，就和在客厅沙发上懒洋洋看剧的徐慕青对上了视线。

“还在画稿啊，好辛苦。”徐慕青放下翘着的腿，踩着拖鞋稀稀拉拉的走到了梁榆旁边，看着她接水，一边问道。

水杯快满了，她还伸手帮忙按了下。

“我继续去画了。”梁榆无奈摇摇头。

徐慕青转身踩着拖鞋回去继续追剧。

坐回电脑桌前面，梁榆习惯性拿了下手机看下时间，结果看到了顾初夏发来的微信。

点进去看内容，梁榆眨了眨眼睛，努力理解里面的内容。

她是怎么做到如此若无其事的发这条消息的。

老板和她这个员工抱怨下班时间太晚？

不是，这合理吗。

那还在加班画稿的她算是什么？

梁榆看着面前的电脑，突然就不想画了。

烦了。

她干脆点了保存，先关了电脑，踩着拖鞋出去找徐慕青。

徐慕青看到梁榆又一次出来，而且是朝着自己这个方向的，就给梁榆腾了个位置。

“不画了？坐这娱乐会儿。”徐慕青拍着旁边的座位，让梁榆坐过来。

梁榆选了个和徐慕青有点距离的地方坐下，把脑袋放在沙发上，舒舒服服的躺了下。

一下子，脖子就缓解了许多。

“你知道我之前和你说过的那个金主吗。”梁榆忽然很想倾诉，想有人和她随便聊聊。

而徐慕青，是唯一对她和顾初夏之间的事情有所耳闻的人。

“当时你大学宿舍里的那个豪门大小姐。”徐慕青点点头，她知道。

“怎么了，她又找你了，还是你不小心了解了她的消息。”徐慕青暂停了电视剧，好整以暇的表情看向梁榆，她可是最喜欢这种活人八卦的。

听着就很有故事。

这种聊天可比电视剧有意思。

“算是吧。”

“我现在不知道该怎么面对她和她相处，我们之间当时有点复杂，不是单纯的舍友关系。”梁榆尽量随意的语气说道。

“你们谈过？”徐慕青之前其实就猜过，但是没有求证，毕竟梁榆也没有细说，无论是大小姐闺蜜还是大小姐女友，都是梁榆的私事，她当时作为网友，梁榆不说，她自然不便深问。

而现在是梁榆在说这些，她才这么猜问出来了。

梁榆看向徐慕青，想了想，点了头。

“你是纠结你的性向？还是纠结你们的关系？还是她又想当你金主了？”徐慕青一下子就好奇了。

和她是室友的，只能是女生，所以她的意思也就是之前和室友恋爱过，然后最近又有了联系这样。

今天下班回来，连出门吃饭也不去就进房间，估计也是没心思。

梁榆摇摇头，觉得徐慕青问的三句都不符合她。

“当时年龄小，关系搞得不清不白的，现在工作了，但还是感觉彼此之间的关系不清不白的，没有适当的界限。”梁榆无奈的说道。

就像顾初夏若无其事给她发的消息，她要回吗，可是怎么回？

不回的话，她又是老板。

但她发的话，又不是老板的语气，分明是顾初夏自己的样子，和上学时一样，那种直接，直白。

“说实话，你当时年龄也不小，又不是未成年。”

“你现在也没多大啊，二十多岁的。”徐慕青笑了，她可是快三十了，在她眼里，梁榆三年前和现在差不多，是个又努力又有天赋的画师。

然后青春年少的，边成长边谈恋爱，很有意思。

“当时被金钱迷了心智，现在完全不知道怎么应对。”梁榆自嘲笑了下。

“回屋画画了。”梁榆放弃思考和谈话，起身离开。

“当然是随心啊，想怎么面对就怎么面对。”徐慕青看着梁榆回屋的背影，笑出眼泪，打了个哈欠，追剧追的有点困了。

房间，梁榆拿着手机给顾初夏回了消息，

梁榆：【顾初夏。】

梁榆：【我不知道怎么回你消息，但你是老板，不回复你也不好，你是发错人了吗？】

梁榆回完消息，就等着顾初夏回自己，但等了半天，也没有等到。

反而画画的心思越发混乱了，最后画出来的成图，怎么看都不满意。

熬夜到两点，实在是困得睡着了。

第二天，醒了就收拾准备去公司，到公司的时候发现大家都很忙，她找到李慈，交上第三位主角的原画设计，说出来她不满意的地方，又和李慈聊了会。

聊了很多，最后李慈干脆叫上策划，拉了个会，一起聊这第三位主角的设计。

在大家的群策群力下，梁榆有了改图的方向。

有了方向后，梁榆干脆回到工位上开始改，一天过去，直到晚上下班，梁榆也没走。

美术组没人了，梁榆伸了伸懒腰，泡了杯咖啡继续画。

由于太过沉浸式，以至于顾初夏来了美术组，她都没有发现。

还是电脑边框映出了人影，她才看到的顾初夏。

一时间心跳如雷声，梁榆放下画笔，快捷键保存后，转动椅子看向了后侧方的顾初夏。

穿着修身得体的顾初夏，踩着高跟鞋站在距离她不到两米的地方，眼神复杂犹豫。

“顾总。”梁榆心累般开口打招呼道，连语气也染上了一丝忧虑。

“下班路过，进来随便看看，梁老师不介意吧。”顾初夏笑了笑，语气温和极了，伸手捋了捋旁边的头发，衬得她面容精致好看。

而显得梁榆，埋在电脑前画了一天，此刻有些面庞憔悴蓬头垢面，她回忆，自己好像早上出门都没洗头。

“不介意。”梁榆摇头，整个公司都是你的。

“第三位主角设计的也很好看，游戏开发出来，冲着这脸，我都想玩了。”顾初夏走了过来，凑近电脑屏幕，端详着角色的脸部，赞同的说道。

梁榆点头。

幻爱之境是女同向恋爱游戏，顾初夏当然喜欢，她就喜欢这些。

她向来是想喜欢谁喜欢谁。

因为顾初夏凑近了，梁榆鼻腔里准确无误的闻到了属于顾初夏的气息，一如既往的好闻。

“太辛苦了，我有幸请你吃饭吗？”顾初夏看完电脑上的画稿，侧头看向了梁榆，笑了下，真诚的眼神望着梁榆，问道。

“为什么？”梁榆忽然有些眼睛酸涩，心里也很堵得慌，她想知道为什么。

她为什么是这个真诚的态度。

她怎么做到如此什么都不介意的。

什么都不顾虑吗，一点都不纠结吗，想请她吃饭就请她吃饭吗？

梁榆深呼吸，侧过头不去看顾初夏，努力用耳朵去听顾初夏接下来会说的话，等待着。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第34章 寄东西

这下轮到顾初夏不知道说什么了， 在梁榆的注视下败下了阵。

办公室外传来走动的动静，让梁榆谨慎着和顾初夏拉开了距离。

“抱歉，我们不是一起吃饭的关系了。”梁榆声音不大的说完， 收拾着东西准备离开。

“梁榆， 不要离职。”顾初夏见她这样， 一时间非常担心她会离职。

顾不得别的什么东西， 直接说道。

梁榆点点头， 离开了公司， 回到住的地方。

“你怎么了？看起来心情很不好。工作压力很大？”徐慕青穿着卡通睡衣坐在沙发上， 见回来， 敏锐且随意的问了句。

“有点，我去睡觉。”梁榆看向徐慕青笑了下，便回了房间。

徐慕青一脸果然工作使人疲惫的表情继续玩游戏。

工作挣钱画画都很累， 只有玩游戏最开心。

接下来一个月， 梁榆都没有再和顾初夏真正见过面，只是偶尔会见到。她在公司走动的背影， 还有跟着她的那位秘书，也是那天在车站见到的给顾初夏撑伞的人。

上午刚发了工资， 梁榆到手13546.9 元 。

下午，梁榆走进名字叫优白梨的一家冰淇淋与咖啡店， 梁榆拿着画画的平板走进去，点了份抹茶味的冰淇淋吃着，一边吃一边刷着论坛欣赏别的大大的精美画作。

新到手的收入让梁榆心情很好。

以至于当顾初夏端着份草莓冰淇淋坐下时， 梁榆脸上的笑意都收不下去。

说到底，她看到顾初夏并不会讨厌和烦。

她只是怕和她再有交集。

“顾总。”人都在脸前坐下了， 梁榆点点头，平静的问候了一声。

“我连续一个月都没有“骚扰”你， 你可以对我态度好点了吗？”顾初夏说话的语气软的不行，似乎是极度委屈过自己一样，把姿态放的低低的。

“我没有对你态度不好。”梁榆噎住，半天解释了声。

她哪里对她态度不好了，只不过没有答应和她吃饭。

她吃的饭一顿几千，如果是从前，她会抱着跟大小姐见世面的心态，一分钱不花。

而现在，她做不到那样。

AA她又不舍得那样贵的一顿饭。

如果不是顾初夏上学的缘故，她们都不会见面，人生轨迹不会有任何交叉点。

越走越远才是正确的。

“那就好。”

“公司即将秋季团建出国游，你想去哪里？国内游也可。你喜欢沙漠还是大海，草原还是山川，冰雪与极光，历史与人文，梁榆，你选吧。”顾初夏认真的看着梁榆讲道。

都是要花钱团建旅游的，怎么花都是花，她想选个梁榆喜欢的方案。

“让大家投票吧，少数服从多数。”梁榆不知道该报以微笑还是无语，她为何要这样，摆出来让她选。

她又不是她的什么人。

她们之间又没有联系。

“我记得你喜欢冰雪与极光，团建去格陵兰岛。”顾初夏自顾自的做了决定，一边看着梁榆的表情变化。

梁榆没有说什么，她确实喜欢舞动的极光和流动的冰川营造出来的世界，那种置身在世界尽头感受，她渴望过无数次。

“成本极高吧。”梁榆看向坐在对面的顾初夏。

她虽然不是管理层，但也知道，公司团建是有经费的，普通公司组织去马尔代夫这种热带海岛度假都是奢侈的。

更何况是去格陵兰岛这样的北部地区，机票酒店住宿，还有导游费用，并不便宜。

高纬度旅行个人花费都比随便去一个热带海岛的最低成本高。

顾初夏是不在乎花费，太有钱，还是本来就有这个计划。

总不能是为了她，才组织的这次团建。

她以前说想看极光，也只是说一说。

在网站上看别的旅行博主拍的视频也是一样的。

“这没关系的。”顾初夏笑了下，轻松自然。

顾初夏一直都长得很好看，梁榆知道，但周遭的清冷气质，以及出众的出身，身边的人都会望而却步。

包括之前同寝室的陆知音孟青黛，其实也不算完全和顾初夏有话题和交集。

如果不是同一个大学同一个寝室的缘故，梁榆这辈子还真的没有认识顾初夏的机会。

遑论和她稀里糊涂的谈过一段。

虽然只有，几个月时间。

但那几个月深深烙印在梁榆心里，印的越清晰，梁榆就越想要忘掉。

不知道，那段时光对顾初夏来说，是否也一样清晰。

她现在这样，是捉弄她玩，还是心血来潮。

总不能，真的，喜欢，她吧。

梁榆捏了捏眉心，实在是想远离顾初夏，又舍不得这份好工作。

她一个普通人，最大的生存依靠就是一份好工作。

纯粹自由接稿画画，太没有保障了，连社保都得自己交。

“顾总，我们不合适。”梁榆低着头看了半天桌面，在刚刚已经聊了很久之后，抬头看向顾初夏，突兀的说道。

“不知道你有没有那个意思，可能是我自作多情，但是，我们的确不合适，我会认真在公司工作，我需要这份工作。”梁榆觉得，她自作多情也好，她最后闹了个笑话也好，她不喜欢不清楚的社交关系，理不清让人思绪很烦，不如说清楚。

哪怕她社死了。

也可以。

“那你觉得，你和谁合适。”

“你的那位……室友？”顾初夏思考了下，抬起一只手，只轻轻动了一只手的手指。

“嗯。”

“差不多。”梁榆几乎是立刻知道顾初夏说的是徐慕青。

虽然她和徐慕青只是多年好友，还是网络面基的关系，论起来，确实比顾初夏的距离更近。

虽然，徐慕青的条件仍然比她好上很多倍。

“呵…”顾初夏轻声嘲笑了一番。

起身走了，干脆利落。

望着顾初夏走去的背影，梁榆心里，一时间很抱歉拿好友徐慕青当了挡箭牌。

不知道为什么，看着顾初夏嘲笑后离开，梁榆在座位上也没了继续画画的心思。

只好看起了自己的银行卡，计算起了她的经济情况。

本以为，顾初夏这次生气离开后，骄傲和自尊会让她变得不屑一顾。

却没想到，很快就又见到了顾初夏。

公司通知了去格陵兰岛团建的安排，一周时间。

“美术组负责场景cg的工作人员，记得收集灵感，为只有游戏上线新卡池，提供主题。顾总会和大家同区。”

“其他组员可以放松些，不过也尽量可以有些收获。”

“没有护照的尽快办理，签证公司统一安排。”除去文字通知，李慈提炼后，也亲自通知了一遍。

“我去！！格陵兰！！”

“天啊，我还想攒钱之后请个年假去呢。”

“完全公费啊！”

“好爽！！顾总万岁，朋友圈有的发了。”办公室传来一阵欢呼。

普通本地团建不想去。

格陵兰！去去去！必须去。

“真的完全没想到，是顾总自己想去吗，可是顾总完全可以自己去啊。”炸炸总觉得有些不对劲。

这费用不低，公司何必呢。

领导自己想去的话，她自己就能去啊。

“鱼，你反应这么平静，不激动吗！”炸炸看向略显安静的梁榆，更惊讶了，连连道。

“不是，我也很激动的。”梁榆笑了下。

抬头看到了办公室门边的顾初夏。

还没有人发现顾初夏，顾初夏也没进来。

随后，梁榆手机上收到了顾初夏的消息。

梁榆是看着顾初夏发的消息，只是没想到是发给自己的。

顾初夏：【来22楼一趟。】

梁榆看着这条消息，莫名觉得有些熟悉，上次她也收到了，上次是顾初夏要把那种银行卡还给她。

这次不知道什么事情。

总不能还是银行卡。

老板呼叫不去不行。

梁榆暂时离开办公室，去找了顾初夏。

刚出办公室，就见到了顾初夏。

她并不是在22楼直接等着的。

梁榆看着顾初夏，一直也没喊出一个称呼。

她真是有点疲于应对了。

“顾初夏，你究竟想要怎样。”办公室里，梁榆决定问清楚。

实在不行，她就离职。

虽说毕业后第一份工作很关键，不该换的频繁，而且这份工作又是她喜欢的。

她擅长画女性喜欢的女性角色，没有比《幻爱之境》更适合她的平台了。

可以尽情发挥，享受创作。

接单很多时候是画单主喜欢的。

“你，不要这样。”顾初夏忽然听到她这么有情绪的一句话，站起了身，朝着梁榆走过去。

梁榆坐在沙发上，已然变成了下位。

刚刚一进来，顾初夏就招呼她坐下聊，她便坐下了，以为是工作。

但她情绪就是无法控制，被顾初夏影响太多了，以至于，不管不顾问了出来。

梁榆打算站起来，不想这么被动。

却没想到顾初夏先她一步蹲了下来。

忽然，上下位对调，顾初夏一张漂亮的脸，抬起来看着她。

梁榆则是要稍稍低头才能和顾初夏对视。

顾初夏抬手扶在梁榆坐着的沙发两侧，几乎是把梁榆困在了原地，虽然她姿态放的特别低，几乎是单膝跪在地上，但上半身很直，周身仍然给人一种不容拒绝的意味。

更过分的是，顾初夏把脸贴在了梁榆的膝盖上，狡黠灵动的眼神赤裸裸的勾着梁榆。

那一瞬间，梁榆脑袋都要炸掉了。

神经病吧她。

“求你原谅。”顾初夏开口讲道。

“你和徐慕青，没有谈对吧。”

“你只是在那边借住。”

“不要住在她那，我给你安排住所，搬出来。”顾初夏实在是受不了，她和别人一起住。

虽然不知道徐慕青的取向是怎么样的，但顾初夏就是接受不了。

只要有心，梁榆是很好骗的。

徐慕青又比梁榆大那么多。

“你是我的谁，我什么都要听你的安排吗。”梁榆简直要被她给气笑了。

“你大概是忘了，我当年是收了钱，跟的你。”梁榆觉得大小姐有点健忘。

真的有点健忘。

“那我连前女友都算不上吗。”顾初夏还在下位，听到她这样说，她当然知道。

“梁榆，你就委屈一下自己，原谅我，重新和我在一起。”顾初夏已经是不管不顾了。

她不擅长思考人与人之间的关系。

她就是想梁榆。

离开的每一年每一天都在想。

梁榆：“……”

这个真是大小姐脾气。

“我若是不答应呢。”梁榆眨眨眼睛，心累。

“你当然可以不答应，我只是求你。”顾初夏转而，又抱住了梁榆的大腿。

“顾总，有个文件需要……签、字。”周轻语从外面推门进来，怀里还抱着文件，看清楚里面的情形，愣在了原地。

原地又退了出去。

梁榆顿时一整个头皮发麻。

伸手扶起了顾初夏。

“你起来，丢死人了。”梁榆强行给顾初夏拦腰拽起来，也不管什么肢体接触了。

“从徐慕青那里搬出来。”

“公司附近一公里处有个两层带小院的洋房，我的，你住进去。”

“我现在只有这个要求，不要求你睡我。”顾初夏顺着梁榆的力量站起来，感受到腰侧的手，嘴角不住上扬，说话语速颇快。

“我只是觉得，你刚刚被看到了很丢人。你好歹是个总裁。”梁榆完全没有听从吩咐的意思，只是刚刚的场景，太不宜被看到了。

她说话怎么这么露骨。

比出去读书之前，还露骨。

“大小姐确实喜欢你这样的，她向来喜欢什么就想要什么，无论如何都会要到，不过，得到后就不一定会怎么样了，并且，先生太太绝对不会接受你。”梁榆走出去，便对上了周轻语，周轻语好心提醒道。

“建议尽快离职。”周轻语在梁榆还没解释之前，便补充道。

梁榆按下电梯的手顿了下。

“我知道的。”梁榆点点头。

周轻语真的挺了解顾初夏的。

她确实想什么就要什么。

“你提交离职申请后，我给你n＋1赔偿。”周轻语点点头，很满意梁榆这样。

“但我不离职。”梁榆摇头。

“为何。”周轻语皱了皱眉。

“可以让先生太太把她调走，但我不离职，我先来的。”梁榆讲道。

“你说笑呢。”周轻语愣住。开什么玩笑，员工还想决定老板去留。

“嗯。”梁榆轻轻应了一声。

梁榆搬去了顾初夏安排的洋房。

“鱼鱼我早说过你不用急着找房呀。”徐慕青得知好友要搬出去，一时间心痛不易。

她不想半夜打一宿游戏家里还就只有她自己啊。

“没办法，我有段孽缘要处理。”

“等她……放过我吧。”梁榆看向徐慕青，已经收拾好了行李。

按照周轻语说的，顾初夏是得不到就想要的脾气。

得到了估计就会知道，她也不过如此。

可能是顾初夏对以前的一点执念。

“啊？这么复杂。”

“那你就顺着她啊，惹不起躲得起啊，什么前任极端成这样啊。那，你的安全有保障吗。”徐慕青依稀知道一点梁榆“金主”的事，担忧道。

“安全还是可以放心的。”梁榆当然的点头。

住进顾初夏安排的花园洋房时，周轻语特别惋惜的看着她：“梁榆，终有一天，你会后悔。”

梁榆点点头，或许吧。

但是她应当不会后悔，她现在只想好好工作，应付顾初夏是之一。

工作是让自己履历更好看，而不是让履历变差，如果只工作一个多月时间就辞职，或者被辞职，那对她的影响将是巨大的。

至于以后，或许会被顾初夏情感伤害，其实倒是小事。

“周秘书刚刚在外面和你说了什么。”顾初夏刚刚从窗户边走到沙发上坐着，看到了刚刚的那一幕。

是周轻语开车给梁榆送过来的。

顾初夏不想和梁榆的那个室友碰面，便没去接她。

“没说什么。”

“或者你到时候私下问她，你也住这吗。”梁榆拉着行李箱站在客厅，看着沙发上的顾初夏。

这似曾相识的一幕，早在四年前，在洧川，她也被顾初夏邀请，住到了她的豪宅里。

那样好的住所，她还从来没有住过。

而现在，她又住进了顾初夏在金海的洋房。

来金海工作的人，月薪六位数的，估计也不太会整租这么一栋房子。

她就这么住进来了。

只因为顾初夏。

“我住这，你能接受吗。”顾初夏眼睛亮了下光，很是期待的问。

“我不接受，你就不来了吗。”梁榆看着已经在这的顾初夏，轻笑道。

“你笑起来真好看。”

“我想和你住一起，我们还像以前那样好不好，等过年了，我们再回洧川，和奶奶一起过年好不好。”顾初夏伸出双手，搂住梁榆的脖子，深情认真的眼神看着她。

梁榆听着。

每一句话都很有画面感，让她不得不想起来，那个冬天。

她家以前过年，只有她和奶奶，和顾初夏一起过的那个年，在梁榆心里，是很有印象的。

尤其是，后来被顾初夏抛弃掉，一声不吭离开。

她更是印象深刻，简直不要太突然。

梁榆点头。

她拗不过顾初夏，她就是不让顾初夏住进来，她也还是会来的。

尤其是这本来就是顾初夏的房子。

顾初夏她太有实力了，也太有资产了。

她的住所，应当很多很多。

这里和她之前寄银行卡的那个地方还不一样。

顾初夏踮起一点脚尖，在梁榆唇边落下一吻。

她是光着脚踩在厚厚的白色地毯上的，所以身高稍微比梁榆矮那么一点点。

如果穿上高跟鞋，是和穿着鞋的梁榆一样高的。

扫地机器人在地上移动着。

呼吸渐渐有些局促，心跳声也也越来越不对劲。

梁榆根本不知道顾初夏究竟想做什么，周轻语的提醒还在耳边萦绕，以前的那个睡醒，只看到一张纸条和一个银行卡的清晨，也挥之不去。

唇上是极其柔软的触感，温温热热的，顾初夏的上半身都贴了过来，贴在梁榆身上。

随后一脚轻轻踢开梁榆身旁的箱子。

带有万向轮的行李箱滑向一边。

被人吻的感觉，梁榆以前体验过，不过以前她也挺猴急，会和顾初夏吻在一起。

她现在只有想笑。

顾初夏的目的很明显，对她就是只有生理性的欲望。

发现她之后，频繁接近她，也只是这个目的。

“你走后，我谈过好多。”

“和很多人都发生过。”

“顾初夏，我不只和你在一起过。”

“也就是说，我不太干净的，你没必要对我的身体念念不忘，你想找，多的是女人。”梁榆推开顾初夏，看着顾初夏姣好的面容，梁榆平淡的说道。

仿佛一切都是事实。

被推开的顾初夏，唇色潋滟，眼含情欲，一双漂亮的眼睛看着梁榆。

她在说什么啊。

“都断干净了吗。”

“什么。”

“你谈过的那些，都断干净了吗。”

“没有。”

……

梁榆在洗澡，顾初夏在另一个房间洗澡。

洗完澡的顾初夏在穿衣服，是的，这里有她的衣服，她比梁榆还先把衣服置办进来，都是些布料不怎么多的衣服。

日理万机的顾初夏，就想在这浪费时间。

她时间宝贵，不好徐徐图之。

她想梁榆，立刻，就要。

梁榆穿着白T和黑色短裤走出来，头发如今是披肩发，和曾经顾初夏看到的还是不一样。

梁榆没穿内衣，胸前还是有些凸起。

顾初夏身上都是有质感的黑色细带子，她从门口敲门。

没等梁榆开门，就自己推门走了进来。

雪白细腻的皮肤，和各种紧缚黑色质感的绑带，带来了极致的视觉冲击力。

梁榆不是个变态，没有体验各种花样的想法。

曾经和顾初夏在一起，俩人都穿着睡衣，长袖长裤的抱在一起，就是抚摸，大多数也是隔着衣服的。

从来没有这样过。

梁榆扭过头去，不去看顾初夏。

可顾初夏却走到了梁榆面前，让梁榆避无可避。

梁榆径直朝着窗户边走去，把窗帘放下来，窗纱也拉上，检查没有缝隙。

“你是不是误会了。”梁榆只看了顾初夏一眼，说完立刻看向别处。

她穿的这个衣服，是只穿了衣服的，是她画过的衣服。

顾初夏浑身白的发光，估计全身脱毛了。

人脱完了毛后肤色会白上好几个度，因为除了脸部的绒毛是白色的，身体上的汗毛也是黑色的。

她没想到，她画过的那些衣服，竟然真的可以穿在人身上。

“头转过来，看我。”顾初夏其实也不是很放的开。

她只是很豁的出去。

以及不知道正确的恋爱怎么谈。

第一次和梁榆在一起就不正确，她着急，感情上喜欢走捷径。

想和梁榆在一起的目的还真是身体接触。

她太喜欢梁榆了。

“不觉得熟悉吗，你画过的。”

“你画这件衣服的时候，有没有想过我。”

“脑海里想的是谁。”

“你画这些图时，身体也是有欲望的吧，你的那些评论区，不少网友喊你老婆，她们凭什么这样喊你。”顾初夏诉说着她们重逢时，她没机会说的话。

她学习工作压力大，只能看梁榆画的图安慰自己入睡。

她把这些穿身上，梁榆都不敢看她。

她难道不是梁榆的灵感缪斯吗。

还是那另有其人。

“我画的衣服，是有版权的。”梁榆说。

“我找裁缝制作的。”

“侵权了吗，不然你惩罚我吧。”顾初夏在艺术椅子上坐下，双腿优雅交叉。

视觉刺激，语言刺激。

梁榆早已经无法呼吸稳定。

可是，可是……

就这样随了顾初夏的意。

她自己也就太没有原则了，到时候被顾初夏用完就扔。

……

呼吸间的缠绕，让人失去理智，失去思考，大脑崩溃，只能一遍遍发泄情绪。

有些亲密接触不是温柔的。

只是挑战刺激的极限。

梁榆都不知道事情怎么会发展成这样，手放在顾初夏的背上，她出了神。

她究竟是怎么想的。

究竟，是怎么想的。

上次是一个假期。

这次，又是多久呢。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第35章 满意吗

“顾初夏， 我希望你给我签一个协议。”梁榆推开顾初夏的间隙，看着眼神迷离顾初夏，冷淡的试着。

“什么协议。”顾初夏看她表情十分认真， 眼神深处带着一丝丝的伤感， 一时间冷静回笼， 眼神聚焦， 站直了之后， 认真的问道。

“如果未来我们关系终止， 公司不许开除我。”

“若是到了非开除不可的地步， 公司需要支付2n赔偿金。”

“虽然不知道我们这是什么关系……”梁榆轻笑道， 她和顾初夏这算什么关系。

简直越来越令人窒息，感受不到一丝美好。

和四年前完全不同。

“可以，我给你签协议， 签10n的赔偿协议， 到时你可以自由的二选一。”顾初夏走去书房，在电脑前坐下， 看了看梁榆的表情后，修长好看的手在极薄键盘上敲敲打打， 不一会就出了一份协议。

旁边的打印机发出沙沙的声音，在白纸上留下黑字。

顾初夏抬了抬下巴， 示意梁榆去拿。

梁榆拿到手里，是是内容很清晰，没有任何文字陷阱的一条协议， 和她要求的，2n不同， 协议书上是10n。

她是真的有钱，不在乎钱。

“满意吗。”顾初夏转动椅子， 面向站在打印机旁边的梁榆，问道。

“嗯。”梁榆随意嗯了一声。

“那可以继续了吗。”顾初夏几乎是很平静的问出这句。

梁榆看向顾初夏，迟迟没有动作。

而顾初夏看着她，就等着她回答。

“嗯。”梁榆点头，靠近了顾初夏一些。

顾初夏还坐在椅子上，满脑子都是她要和她签协议。

签协议。

她和她签了协议。

她根本不想再靠近她了，无论自己怎么做。

就算是把她放在了自己身边，住在了一起，她不再和那个徐慕青住一起了，心里也还是没有她。

心里还是觉得她们会有结束的一天，到那时，现在签的这个协议，就要生效了。

梁榆靠近了后，伸手勾起顾初夏的下巴，微微弯腰，闭眼，打算去吻她。

顾初夏抬起下巴去迎接这个吻。

尽管没有心意相通的吻是干涩的，也让顾初夏无法自拔，抗拒不了，她就是喜欢，就是想要、得到。

“阿榆，不会有用到协议的那一天的。”

“我这次不会再像上次那样…做错事了。”顾初夏被吻的呼吸不过来，对方似乎是生气了发疯了一样，又啃又咬，弄得她嘴角都发麻，身体也溢出水意，她不由得偏头错开，在梁榆耳侧说着。

闻声，纯报复式亲吻的梁榆后背一顿，耳朵也感觉到了热，不知道有没有变红。

不过，她可不信面前这人说的话。

狠起心来，比什么都可怕。

“脸皮好厚啊。”梁榆听到后没有多感动，只是禁不住感叹了一句。

换做是她，是万万说不出这种话来。

但顾初夏可以，她可以，她说什么话都没有顾虑。

顾初夏：“……”

怎么能那么说她呢！！

“你不信？”顾初夏拽住梁榆的领口，看着她问道。

“信你我是狗。”梁榆坦然的说道。

“好的，小狗狗，我这次不会弃养的。”顾初夏松开梁榆的衣领，揉搓了下梁榆的脸。

梁榆：“……”

顾初夏她绝对是神经病一只。

“我带你去卧室仔细看看吧，走吧，走吧。”顾初夏从梁榆身边站起来，拉着梁榆的手，带着她往楼上走，让梁榆看看楼上的卧室，以后就是她们睡觉的地方了。

梁榆被迫跟上顾初夏的步伐，从客厅活动区直接上楼，到了卧室，推门进去，卧室真的很大。

和从前在洧川时，顾初夏家的卧室毫无差别。

衣帽间里挂满了琳琅满目的衣服，都是当季新款，各种颜色风格的都有，有好几款衣服还是梁榆曾经常穿的风格。

“怎么样，你喜欢吗？”顾初夏期待着看着梁榆。

梁榆看向顾初夏，对上她的眼神，也只好点个头。

“看完了。”

“你出去吧，让我自己待一会。”梁榆静静的看向顾初夏。

“你亲我一下，我就让你自己待一会。”顾初夏点了点自己的嘴巴。

“顾初夏。”梁榆不由得喊道。

“那我亲你。”顾初夏倾身靠近梁榆，手放在梁榆的衣领上，微微拽了下，让梁榆弯了腰，快速的吻上，贴上蹭了蹭才离开。

顾初夏转身就走，直接离开了梁榆所在的卧室，去一楼的沙发上待着。

梁榆看着房间门关上，视线之内看不到了顾初夏的身影。

梁榆从坐的地方站起来，抬脚走路，边环顾房间四周，地板，墙壁天花板，灯具，各种装饰，柜子，干净整齐的空间，衣物礼盒，各种熏香，金饰银饰珠宝。

她还从来没有住过这么好的房间。

不，也是住过的。

在顾初夏以前的家里，顾初夏的卧室里，因为那时候和她有一些……关系，被顾初夏带着住进了她的卧室，体验到了和这个房间类似的装修布置。

她家在洧川的老破小很差劲，拥挤且颜色老旧。

和徐慕青住的房子硬装也不错，但顾初夏的这个房子，完全是更高一级的。

环顾完这些，梁榆又坐回了刚刚坐过的地方，她此刻，和精致奢华的房间，大概是格格不入的吧。

顾初夏为什么非要让她搬进来住呢。

答案似乎也很简单，顾初夏就是想和她睡觉。

她以前走的太匆忙果断，根本没有对她这个人感到腻。

也就是说，她对顾初夏来说，是个新鲜感还在的旧人。

想通原因后，梁榆缓缓出了一口气。

房间门被轻轻敲了一下，梁榆还没喊进来。

顾初夏自己就推开了门，自顾自走了进来，手里端着一个精致的餐盘，上面放着各种洗净切好的水果，还有一个精致的叉子。

顾初夏的手正捏着叉柄。

“吃一个吗，很好吃的。”顾初夏走过来站到梁榆面前，站得很近的，将水果喂到梁榆嘴边。

“不吃。”梁榆嘴巴轻轻张了一下，说出两个字。

“你自己吃吧。”说完刚刚那两个字，梁榆又觉得自己可能太冷漠了，补充了一下。

“哦。”顾初夏将叉子放进口中，自己吃着。

然而，顾初夏也就那么一下的听话，很快就弯下腰来，用嘴巴堵住了梁榆。

一切都是那么突然，梁榆根本反应不及。

其实她也可以强硬地推开顾初夏。

只是她也不知道为什么，出于什么缘故，没有那样做，还微微仰起了头，承接着顾初夏的吻。

她什么都奉陪的话，顾初夏需要多久可以失去新鲜感，放弃这么地对待她。

如果在和顾初夏分别的那几年，她经常想起来顾初夏，想知道她现在活得怎么样，毕竟是在异国他乡，以及那年除夕，她说父母没办法陪她，她回来找自己过年时的那种语气。

让人心疼。

可过完年，她一声不吭，立刻就走，只留下一张银行卡。

让她的心疼显得很可笑。

她随随便便就拿出了困扰她们家的全部负债。

她那么有钱，她可怜什么，有什么好心疼的。

“甜吗。”吻了好久，顾初夏缓缓地撤开，右手还端着盛有水果的瓷盘，左手轻轻放在梁榆的脖子上。

梁榆眨了下眼睛，看着顾初夏。

“嗯。”梁榆淡淡的嗯出一声。

顾初夏又叉起了一块水果，放在嘴里吃着。

她嘴巴白皙干净，吃东西时很可爱。

不过，梁榆也就看了一眼，就移开了视线。

以前就是看她看多了，才神经病一样心疼她，喜欢她。

“我困了，睡觉了。”梁榆有些无法在这样的环境下，清醒着和顾初夏相处，虽然还不到她平日里的入睡时间，但她此刻确实昏昏沉沉了。

“你睡，刚好试试这个床垫，我特地在德国买的，很舒服的。”顾初夏连连点头，还伸了手立刻脱掉了梁榆的鞋子，在旁边摆好。

梁榆的脚腕被顾初夏的手指碰到，僵硬了一瞬。

没说什么，她转身背对着顾初夏躺好。

顾初夏起身，去浴室洗了洗手。

梁榆虽然躺着，但也总留意着顾初夏的动静，知道她是去洗手了。

很快，顾初夏就回来了，旁边有轻微的凹陷，顾初夏贴在她身后躺了上来。

梁榆浑身僵硬，只能强迫自己忽视顾初夏。

可她本身就是对女人有欲望的，尤其是她最开始有过的经历，是和顾初夏的。

她完全忽视不了。

“你这样我睡不着。”梁榆闭着眼睛，没什么情绪的说道。

“那做点别的。”顾初夏只是开口，手就已经摸了过来。

“不做了。”梁榆按住顾初夏的手不让她动，刚做过没多久，要不了这么频繁吧。

去格陵兰的团建定在春节，极致的深冬体验，对游戏公司的从业人员来说，可以提供极强的刺激感受，无论是文案策划还是美术设计，都能获得灵感的碰撞。

耗经费自然也是耗的。

不过摄像组带着设备，可以拍一些高质量素材，到时候游戏年度活动发出，是不错的。

出发前三天，梁榆给奶奶打了电话。

“奶奶，我晚上就到家了，回家过年。”梁榆站在卫生间里打的这个电话，同时看着镜子里的自己。

她奶奶应该不知道，她来这里工作，又遇到了顾初夏吧。

还住到了顾初夏的房子里，体验着这样优质不花钱的生活，就如同被包养了一样。

她想挣钱买个带电梯的改善房和奶奶一起住，但那样的房子，哪怕是在洧川远郊，也得三百多万。

“好啊！什么时候，晚上是吧，奶奶等你，你自己注意安全啊。”老太太关心地说着，她已经没法像小时候上下学一样接孙女了。

无论坐高铁还是飞机，都得孙女自己坐公交地铁或者打车回来了。

她现在太老了。

挂断电话，梁榆呼吸了几下。

走出卫生间，拿起床头柜上的背包。

梁榆装好身份证，走了出去。

路过客厅，顾初夏正在客厅坐着，听着周轻语和她汇报什么工作上的事。

梁榆的出现，引得周轻语投过去视线。

面对周轻语有些异样的神情，梁榆点了点头。

“你去哪？”顾初夏则是起身，朝着背着背包的梁榆走去。

“我回家一趟。”

“出发团建前会回来。”听到顾初夏问自己，梁榆一点也不意外，直接回答着顾初夏，像是早就准备好的台词。

“等我半小时，我和你一起。”顾初夏的话来的突然。

可却清晰无比。

落在梁榆的耳朵里，梁榆无比不理解。

她为什么要和她一起。

════════════════════════════════════════

第36章 不需要

“不需要， 我回家陪奶奶过年，也就两天就回来了。”

“你忙你的事吧。”梁榆直接拒绝顾初夏，也不管周轻语是不是在这。

既然顾初夏说让她等半小时， 那就是她和周轻语还需要半小时。

她应该是很忙的， 工作上。

都忙成这样了， 还浪费什么时间。

被周轻语看在眼里， 会不会被她父母知道。

梁榆并不想在顾初夏父母那里有什么存在感。

她现在就已经够自卑的了， 再被顾初夏父母知道， 她完全接受不了。

她也接受不了， 再让奶奶和顾初夏见到。

她通通都接受不了。

“周秘书， 剩下的线上汇报吧。”

“你可以走了。”顾初夏没回答梁榆的话，看向周轻语，对着周轻语说道。

“行， 好。”周轻语点了点头， 抱起文件走开了。

走开之前，视线反复多次落在梁榆身上。

梁榆是敏感的， 敏锐的察觉到了周轻语的视线。

身体控制不住的，深吸了一口气。

“没人陪我过年， 周秘书也要回家过年了。”

“管家保姆也好多回家过年，这里就我自己了。”

“好不好， 阿榆，我也想奶奶了。”顾初夏走到梁榆面前，开口说道。

面对梁榆的顾初夏， 和面对其他任何人的神态都不一样。

她无比的真诚，放低姿态。

梁榆已经无法好好的呼吸了， 她只觉得无法接受这样的顾初夏。

这样软的顾初夏。

她这是在软磨硬泡。

“你放过我吧。”思忱许久，梁榆看向顾初夏， 她已经顾不得快要迟到的列车了，她看向顾初夏说道。

“我自愿离职，离开金海市，不要任何赔偿。”梁榆另外补充，认真的补充。

是她来错城市了。

“梁榆，不要说这种话。”顾初夏的脸瞬间冷了下来，带着生气的语气说道。

随即偏头，眼角落了泪。

梁榆不确定她是不是看到了什么。

“你去吧。”

“记得回来。”顾初夏转过身走开，留下这么一句话。

梁榆望着顾初夏强硬转过身走开的身影，毫不犹豫的转过身，走出这栋房子。

上车，去车站。

回洧川。

出站坐地铁，转了两次回到熟悉的老旧小区。

还没到小区门口，远远的，梁榆就看到了等候她的奶奶。

过得特别严实。

“奶奶！”梁榆加快速度朝着奶奶跑过去，站稳后把奶奶抱住了。

“在家等我就好了啊，非在这里站外面，冬天天气冷，对心脑血管不好的啊！”梁榆抱住了奶奶后，强调道。

这个常识，她生活中电话里说过好几遍了，老太太一点都不听！

“我知道的啊，这不，戴了你给我买的巨厚的帽子！护着呢。”老太太捂了捂头上的帽子，捂的更结实了。

“给你煮一碗面，卧俩荷包蛋好不好。”刚刚到了家里，老太太就往厨房走，一边说道。

“好啊好啊。”梁榆把背包手机都放到茶几上，跟上老太太一起进的厨房，在旁边看着奶奶做饭，并且检查厨房设备和燃气管有没有老化的。

顾初夏给梁榆打了好几个电话，都没被接通。

她从梁榆走后，就一直坐在客厅里，她不接自己电话的这个事实，一直在顾初夏的脑海里打转。

从沙发上下来，顾初夏上楼，到和梁榆一起躺过的床上躺下。

躺着还是孤单。

她去衣橱找梁榆的衣服，才发现这里都是她给梁榆买的新衣服，梁榆没穿过没碰过。

不是她要找的，梁榆的衣服。

低头，梁榆的行李箱还在。

顾初夏的手已经摸到了箱子，礼貌尚在，没有去打开。

转身回到床上，拿着手机给梁榆发消息。

自拍。

梁榆幸福的吃了一碗面，收拾了餐具厨具。

床已经被铺好了，梁榆直接就能走进去。

“快睡吧奶奶。我也要睡了。”梁榆双手放在老太太肩膀上，一点点把奶奶送回房间。

“好好好。”老太太连声应着。

这边，梁榆出了奶奶房间，看到桌面上的手机，走过去，拿了起来。

拿回房间里。

刚一打开，她就接到了顾初夏的电话。

在接通和拒绝之间，梁榆还是选择了接通。

“刚刚在吃面，手机静音了。”电话接通，不知怎的，梁榆主动开口解释。

“很好啊，奶奶做的面好吃。”

“我也想和你回家吃呢，可惜你不愿意。”顾初夏回着，语气自然。

梁榆听着，她就佩服顾初夏这点无论发生什么，她都跟什么都没发生一样。

“睡觉了。”梁榆说着，就想挂断电话。

“我想你。”

“分开的那几年也好想你。”顾初夏立刻开口。

“那为什么一声不吭非要分开呢。”梁榆开口。

半分钟之久。

电话里没有得到顾初夏的回答。

“算了，本来那时候也不是什么重要的关系。”梁榆自己回答自己，说道。

说完立刻就挂了电话。

别的没再想一点半点，一觉睡到天亮。

第二天一早，梁榆起床时没在客厅发现奶奶，便去奶奶房间找。

却发现一向早起的老太太还躺着。

“奶奶，你睡懒觉了哦。”梁榆笑着走过去。

走到床头边看到奶奶脸色时，梁榆瞬间变了脸。

“呃嗯……”老太太想说话但是说不出来，想坐起来但身体的一侧使不上力。

梁榆立刻打了120。

掀开被子给奶奶穿衣服，随后拿上些许证件，手机钱包，立刻抱起奶奶往楼下跑。

狭窄的步梯，梁榆都不知道她是怎么跑下去的。

好在救护车很快到了。

立刻就被带上了车里，到了医院推去扫CT。

人挤人，挤的梁榆头脑发蒙。

刚扫完CT，人立刻就被医生推进手术室了。

“病人突发脑梗，错过了最佳溶栓时期，需要立刻进行取栓手术，签字，预缴费3万。”医生告知患者家属病人情况和治疗方案。

“好。”梁榆立刻签字，随后立刻去缴费。

还好她有工资，也有画画的收入。

然而接下来，就是漫长的等待。

等待时，梁榆搜索脑梗相关内容，知道了突发脑梗的窗口期，四小时时可以溶栓，超过之后才需要手术取栓。

奶奶很可能是五点想起床时，就难受了，就突发了。

是她睡得太久了，一下子睡到九点半。

梁榆坐在冰冷的铁架椅子上，抱着脑袋格外自责。

她几乎没有亲人，她那父亲欠债不还把所有亲戚都得罪了。

后面她还了债，也仅限于还了债的普通亲戚关系。

足足等待了三个小时，手术中的灯才暗了下来。

医生还没出来，梁榆就围了上去。

“手术还算成功，病人已经转到ICU观察。”医生说完便离开了。

“接下来二十四小时是关键，保持手机畅通，有病情变化及时沟通。”随后是护士告诉着梁榆。

“我就在这，哪也不去。”梁榆直点头。

“不用担心，手术还是很成功的。”护士大概看梁榆脸上表情太过紧张痛苦，劝慰了一下。

“谢谢。”梁榆道了谢。

在医院坐了一天。

夜里，顾初夏给梁榆发了除夕快乐。

过了会又发了新年快乐。

梁榆打开手机，在手机银行微信余额支付宝余额之间反复横跳。

又去软件上发布接单信息。

很快就接到了一个单子。

没有带画画设备，梁榆干脆用手指画。

画着画着，顾初夏的视频电话就打了过来。

梁榆着急画单，根本不想接。

但不确定不接她会不会还继续打。

梁榆干脆点了接通，没开摄像头。

“什么事。”刚一接通，梁榆就问道。

“新年快乐，想亲口和你说。”那边，是顾初夏又熟悉又好听的声音。

“嗯。”梁榆不知道说什么，就嗯了一声。

“你是累了吗。”顾初夏听出梁榆声音的不对。

“好吧确实有点晚了，我不打扰你了，晚安阿榆。”顾初夏开口说道。

“顾初夏。”梁榆忽然叫住她。

“你说。”顾初夏那边声音还瞬间开心了一下。

“格陵兰团建我有事不去了。”

“不是离职，望你理解。”梁榆开口说着。

“阿榆？”顾初夏疑惑地出声。

她一直都很想去，就不去了吗？

还强调不是离职。

总觉得哪里不太对。

梁榆挂掉电话，继续画画，不是因为凑医疗费要画的，她已经缴了费用，还买了足够的医疗保险，到时候报销下来，应该囊括得住。

她只是太焦虑了。

之后应该也要用到钱。

金海那边的工作暂时不能辞，顾初夏可能也不允许。

但奶奶这边不能没人。

她得花钱请护工，以及，每周末回来，就算痊愈出院，也要每周末回来。

画到半夜，梁榆离开医院回了家里。

手机音量开到最大，定了闹钟睡了四个小时，醒来后直奔医院。

到了医院没多久，梁榆就在医院看到了一个极其熟悉的人。

她没想到会在这里看到顾初夏，她以为她看错了。

她看到顾初夏朝着她跑来。

“听你声音你就不对。”

“奶奶情况怎么样了，需要我帮忙尽管开口，安排更好的医院找顶尖医生都行。”顾初夏站在梁榆面前问着。

梁榆看向顾初夏，总觉得她说这话的时候格外真诚。

只有真诚。

一时间，梁榆缓了又缓，她还是继续认为顾初夏其实是大方舍得吧。

“已经做完手术了。”梁榆偏过去视线。

“梁榆！”

“听你家邻居说奶奶住院了，我们来看看。”接着，梁榆的一些从前的朋友赶了过来，见到梁榆就说道。

顾初夏挪到梁榆侧身后面站着。

梁榆眨眼睛，才有些反应过来，如今正是春节，人最齐的时候。

════════════════════════════════════════

第37章 突然抱住

梁榆已经许久不和这些朋友见面， 这样的时刻忽然见到，梁榆特别感动，比刚刚见到顾初夏的震惊还要多。

她们一人一句安慰着梁榆。

梁榆点头听着。

因为在重症监护室， 也没法见到， 那些过来的朋友没多久， 也就都离开了。

她们也是看到了顾初夏的身影， 想来想去， 梁榆也是有人陪伴的。

正值春节， 她们也要喝佳人团聚。

看着人很快来又很快走， 梁榆的身边又一下子空的只剩顾初夏。

“奶奶一定会没事的。”顾初突然抱住夏抬手， 轻轻摸了摸梁榆的后背。

不知怎的，梁榆转身突然抱住了顾初夏。

顾初夏也很意外，许久没动， 就那么被她抱着， 不含任何其他情愫的一个拥抱。

她惊讶梁榆会拥抱她，尤其是在这个时候。

她们之间的关系正岌岌可危的时候。

第二天监护室里就传来了好消息， 老太太意识还算清醒，顺利熬过了最难的二十四小时， 并且扫CT没有发现新的异常。

最可怕的就是老人血管壁太薄，做完取栓手术后发生了脑出血情况。

幸运的是， 梁榆的奶奶血管基础还不错。

梁榆被允许穿着防护服进去探视十分钟。

调整了情绪，梁榆就走了进去。

“奶奶医生说你恢复的很好，你感觉怎么样。”

“我挺好的， 希望你快点好起来。”梁榆轻声的说着。

看着奶奶的眼睛，奶奶那眼睛里仿佛有着泪花。

嘴巴想动， 却也没有说出话来。

“不着急啊，奶奶你眨下眼睛我就放心了的。”梁榆连忙安慰着。

从监护室出来， 梁榆又一次见到了顾初夏，她昨天陪了她许久，上午熬不住了就去酒店休息了。

那酒店顾初夏一直开着，也让梁榆去休息，但梁榆实在睡不着，熬一天一夜能睡四小时就不错了。

就是休息，她也是回家里休息。

顾初夏都理解，顾初夏手里拎着饭盒。

“你吃点饭吗，我让酒店厨师做的，我尝了，清淡不油腻。”顾初夏看向梁榆，语气耐心且温柔的说道。

“谢谢你。”梁榆看着顾初夏，接过来。

重逢之后，她似乎首次对顾初夏改观。

如果她只是对她还有新鲜感，还想和她睡觉这么简单，为什么愿意来这样一片乱糟糟还有浓烈消毒水等气味的普通医院里。

坐在不知道什么人坐过的冰凉椅子上，和她一起等，又陪着她。

可过去的经历也让梁榆觉得，不能如此就对顾初夏动心。

她那么自由不固定，可能某天，就又要去某个地方好些年。

她们本身就不是一个阶层一个世界的。

梁榆第一次有胃口，吃着食盒里的清淡小炒，余光看向旁侧的顾初夏。

若是只有这么短暂的缘分，就顺其自然吧。

不知道顾初夏打包来的饭多少钱，但肯定不便宜。

但她转钱给顾初夏的话，对她来说，应该是一种并不开心的事情。

她不希望她和她划分那么清楚。

下午，医生就给梁榆奶奶做了吞咽检测，发现她可以自己咽饭，也能开口说几个字，并且还算有逻辑的那种。

除了身体的一侧还毫无力气外，其他的，就已经是难得的奇迹了。

“我奶奶已经好多了，我心里也踏实了，我自己在这就行。”

“你回去吧。”

“我等奶奶彻底好了，就回金海找你。”梁榆听着医生的转述，松了一口气，送走医生后，就看向了顾初夏，说道。

她无法接受顾初夏花费太多时间留在这里。

那样她欠她的就太多了。

“好，那我让财务预支工资给你。”

“反正是你自己的工资。”顾初夏点头应道，另外这样也可以防止她离职。

这是她自己的私心。

“等奶奶出院了你告诉我 ，把奶奶接到我们那边生活，如果奶奶愿意的话，不愿意可以请护工照料，你每周末回来。”离开之前，顾初夏补充说道。

她已经计划好了之后的一切。

“谢谢。”梁榆没有答应，也没有拒绝，以后的事情以后再说吧。

但她预支工资这件事情，确实可以帮到自己，作为老板，她真的是一个好人。

无论如何，她也不能失去这份工作，等奶奶好了之后，她要立刻回去上班。

公司的团建如期进行，但因为梁榆没去，顾初夏也就没参与一起行动，对于公司的同事来说，没有顶头老板跟着，行程更好玩了一些。

初三开始，老太太就恢复了语言功能。

梁榆坐在床边，可以和老太太说话，但吃饭的时候，老太太自己端不稳碗也拿不稳筷子，还是梁榆一点点地喂。

连续打了好些天的针，做了不少治疗，老太太能拿稳筷子了，可以自己吃饭。

慢慢地还不到十五，就能下地走路了，不过走不远，还需要梁榆扶着一点。

“苦了你了。”吃过晚饭，梁榆在床边坐着线上处理一些工作上的事情，她虽然没有回去上班，但也不想落下太多进度，想跟上大家的进度。

尤其她还提前拿了一年的工资，她就更加觉得得工作。

顾初夏提前预支工资这件事，一开始只有财务知道，但没想到那财务对周轻语说了。

因此，周轻语也知道。

周轻语又不知道怎么搞的，秘书部知道了，茶水间旁边，把这件事，传的整个公司都知道了。

梁榆是美术组的组长，还问梁榆缺不缺钱，缺钱可以借给她。

梁榆线上道了谢，其实治疗费用并不特别高昂，她现在没有经济困难。

简单聊了几句，就结束了聊天。

梁榆交上来的稿子特别符合策划组的要求，宣发组已经发出去，新卡面就掀起了许多热度了。

瞬间就小范围的爆了一把。

连带着《幻爱之境》这个游戏的下载量都增加了不少。

“说什么呢奶奶，你能好好的就行。我还要你再陪我二十年呢。”梁榆握着老太太的手。

“奶奶也不能陪你一辈子啊，小榆身边有喜欢的人吗。”老太太刚拔过针的手摸着梁榆的脸，慈爱的问道。

不知怎么，梁榆想到了顾初夏。

只是她们之间的差距太大了。

“有啊奶奶。”

“是我可以吗，只是我是女孩子，在咱们这不能领证，不在我国外爸妈上班的地方，可以领证的。”没想到顾初夏就这个时候走了进来，气质出众的走进，吸引了好大一片注意力。

说出来的话，更是让无数人露出了八卦的眼神。

“是小夏吗，越来越好看了。”

“当然可以啊，奶奶喜欢小夏。”老太太看着顾初夏，看半天认出了顾初夏。

这些天，梁榆也告诉了老太太和顾初夏重新见到的事情，不过也隐去了不少细节，就说顾初夏现在是她老板，给她预支了一年工资，梁榆还把银行卡余额上的数字给老太太看了。

就是为了让她放宽心，不要有心理压力，情绪波动什么，影响恢复。

她孙女现在已经是有工作可以依靠的成年人了。

“我也喜欢奶奶。”

“最近刚开工，公司最大的项目也刚刚上线，所以没来看奶奶，这不，刚刚闲下来，我就来了。”顾初夏直接坐到了床上来，伸手握住了梁榆奶奶的双手说道。

梁榆的眼睛都微微睁大了，她一点都不嫌弃老人，以及能热情到这个地步吗。

“来看我干啥啊，忙完就休息嘛。”

“你和小榆出去玩，去转转，别守着我了，多闷啊。”

“她都守着我十来天了，你带她出去玩。”

“小榆，你带小夏出去玩。去商场喝个奶茶看个电影。”老太太听着，就指挥着俩人离开自己，去外面转悠转悠。

“哎呀奶奶。”梁榆听到看电影就头疼，老太太不会是撮合她俩吧。

她能知道老太太会对顾初夏说的话接受良好，但没想到老太太还撮合她俩啊。

“我听阿榆的，陪奶奶和出去转都可以的～”顾初夏嗓音还是温柔且甜的那种。

一说出口，病房不少人又看了过来。

“那我俩出去转转，一会买饭回来哈，有事给我打电话，立刻叫医生。”奶奶病情已经稳定了，但梁榆也不敢离开超过俩小时，可这会也觉得需要和顾初夏有个私下说话的空间，便站起了身，说道。

“去吧去吧。”老太太笑着说道。

说完，就拽住了顾初夏的衣袖，带着顾初夏离开病房。

“没想到老太太你思想这么开放啊。”

“能接受孙女这样。”梁榆顾初夏走后，病房里一位患者家属就看向了老太太，抛出话题来。

“我不觉得我这是思想开放，这就是正常思想。”

“人靠谱就行啦，男孩女孩的不重要。”老太太随口说道。

她一开始就觉得小夏是好孩子。

虽然中间好几年都没有见过她。

但她还是觉得这孩子差不了。

而且她看得出来，孙女也是喜欢她的。

她很少带朋友回自己家，更何况睡一张床上的。

是恋人还是朋友她都能接受。

结婚生子也不一定靠谱，就她自己的那个儿子，她就看得出来。

“是是是。”搭话那人点着头说道。

并不是真正认同，而是不反驳一个正在养病的老太太。

万一对方情绪激动，就不好了。

梁榆带顾初夏来到了医院附近的一个商场里，点了两杯咖啡，坐在靠窗的卡座边，看着外面来来往往的人。

而顾初夏就坐在梁榆的对面，静静看着她。

“怎么不看我啊。”过了一会，顾初夏开口，问着梁榆。

那语气里带着一丝丝愉悦。

作者有话说：

求收藏求收藏～～

════════════════════════════════════════

第38章 私密空间

闻声， 梁榆收回视线朝着顾初夏看了过去，不过只看了两眼，梁榆就又端起面前的咖啡， 喝了一口， 似乎是掩饰尴尬。

“你来洧川是为了看奶奶？”

“待几天。”梁榆掩饰完尴尬， 发现必须得开口说话了， 便开口说道。

“是为了看你。”顾初夏笑着看向梁榆， 真诚的说道。

虽然她喜欢梁榆奶奶， 但更多的是想看看梁榆， 自己照顾唯一的至亲这么多天。

应该很有精神压力吧。

这些天以来， 她没有主动联系过梁榆，也没有发过消息问候情况。

虽然她联系了一个该医院的医生，也知道这边一切都好。

可也没有和梁榆聊天。

她等着梁榆告诉她， 不过梁榆只发过谢谢俩字。

别人对她道谢， 她一般什么也不回复，习惯了不回复。

可梁榆对她道谢， 她是不知道怎么回复。

梁榆怎么能和别人一样呢，向她道谢。

“我很好， 多亏了你，预支一年工资给我， 缓解了我很大压力，甚至还有余钱，可以安置出院的奶奶。”梁榆再一次看向顾初夏。

她不知道为什么， 见了顾初夏就想向她道谢。

不仅仅是预支了一年工资那么简单，还是因为有她， 心里变得特别踏实。

推奶奶做检查时，总有一个主治医生特别帮忙， 以至于其他的医护人员也特别客气，还有的不需要排队。

直觉告诉她，这绝对有顾初夏的因素。

她无亲无故无熟人，在这样一个公立医院里，不至于这么顺利。

“我就待一天。”顾初夏换了一个坐姿，气质更加随意。

“你要带我在这干坐着吗。”随后，还没等梁榆回复什么，顾初夏就用另一个视线看向了梁榆。

梁榆看着顾初夏，她的那个视线，其实她看过很多次。

梁榆也不知道为什么，顾初夏会喜欢她。

她那么普通，也那么平凡，顾初夏喜欢她什么呢。

像顾初夏这样的千金大小姐，什么样的人没有见到过，那些人说话都比她好听，性格应该也比她有趣。

可顾初夏的视线为什么一直她身上停留。

她连名字都是那样的好，初夏。

谁不喜欢初夏。

而自己叫梁榆，她一直觉得，像榆木脑袋的那个榆。

“你想去哪。”梁榆又喝了一口杯子里的咖啡，看着桌面上反光映衬着的店内装饰，问着。

“喝完这杯，和我找个私密空间待一待吧，我让你抱抱。”顾初夏也喝了一口杯子里的咖啡。

“好，不过我不喝了，不爱喝苦。”梁榆放下杯子，答应道。

“那咱现在就走，我也不爱喝这个。”顾初夏直接就起身站了起来。

梁榆随即拿起手机，跟上走出去的顾初夏，

没走多远，就过了个路口，梁榆就见到了一家酒店，顾初夏更是直接带着梁榆进了那家酒店。

更奇特的是，根本不用开房，顾初夏本就有这里的房卡。

原来她从国外见父母回来，直接就来的洧川，到这家酒店睡了几个小时，之后才去的医院。

“我去洗澡。”梁榆到了酒店，想也没想的就去洗澡。

“不用，抱抱就好了。”顾初夏伸手抓住梁榆的手。

她真的只是想拥抱一下。

没想做别的。

尤其是在她奶奶还没出院的时候。

“我在医院待了好久，挺脏的，不想这样抱你。”梁榆说着，已经进去洗了。

顾初夏就坐在沙发上，随意晃着腿，看着在浴室里面洗澡的梁榆，其实她什么都看不到，但就这么一个望着的姿势，坐了好久。

她早上出发前洗的澡，衣服鞋子都是干净的，到了医院也就坐了一下床，随后就到了咖啡馆。

身上此刻只有咖啡香。

没多久，梁榆就从浴室出来了，衣服扔进了洗衣机清洗，穿了顾初夏放在浴室的两件衣服。

她拿起了闻了闻，应该是顾初夏穿过的，不过她了解顾初夏，身上的衣服从来都只穿半天或者一天就扔洗衣机，这两件衣服她就试了试，觉得不喜欢就换掉了。

顾初夏看到梁榆穿着她的衣服走出来，很是意外。

但立刻朝着梁榆走了过去。

“你怎么穿了这个衣服，这不是全新的……”顾初夏伸手捏着衣服的侧摆，说话语气都有些吞吐，还抽空咽了下口水。

“我知道，这应该是你试过的。”

“并不脏不是吗。”梁榆说着，就抱住了顾初夏的肩膀。

顾初夏挺瘦的，不知道是什么原因，她一直都挺瘦的，可看她吃饭，也都挺有胃口的，也并非营养不良。

很少见她健身，身上的肌肉也不多，但就是没有一丝赘肉，身材匀称，不过胸/部却很圆润。

抱着顾初夏的时候，梁榆就想了这些。

梁榆回过神来很震惊，她竟然在想这些。

顾初夏的手也放在了梁榆的背上，摸着她背部微微凸起的骨头，手指在上面打圈圈。

“阿榆原谅我了吗。”顾初夏趁机问着。

“嗯，你肯定有你的原因。”梁榆听到这句话，也不意外，很快就回答了顾初夏。

梁榆和顾初夏在一起，吃亏的是顾初夏。

梁榆什么也没有。

“顾初夏我再信你一次吧。”梁榆缓缓松开顾初夏，认真的注视着她，开口说道。

“多谢。”

“你可以给我一个吻，证明吗。”顾初夏扬起下巴，角度很轻微，但语气带着引导。

她如果是混沌之下，处于一些雪中送炭的感激，应该不会答应。

但她若是真心喜欢她，这个吻一定会带着情欲。

是带着情欲的还是机械的，她感受得出来。

梁榆手指微动，但压下了，随后一点点靠近顾初夏，她其实已经生涩了。

但在唇部皮肤触碰的那一刻，她还是感受到了格外的激情。

沉溺吧相爱吧。

不要怕被伤害，就是再被她伤害又怎么了。

是她自己没跟上顾初夏的脚步，就如同当年，顾初夏也问她了愿不愿意出去读书，她甚至要为她解决学费问题。

是她没有跟上。

她总不能因为自己没跟上，就怪顾初夏。

呼吸略显急促，姿势越发紧密，顾初夏仰着头，手却扯着自己身上的衣服。

梁榆没有阻止这样的顾初夏，只是触碰到顾初夏真正裸露的背部时，还是有些紧张。

她们压在沙发上，身体越发贴近对方，吻得难舍难分。

好像一切都是那么的理所当然。

沙发还是少点什么，梁榆带着顾初夏去床/上，顾初夏格外配合。

来洧川这么顺利的做了这样一件事，顾初夏早已经兴奋不已，她只想尽力的去配合她。

梁榆的头发现在也是长发了，刚刚吹了个半干，这样的头发在顾初夏胸前摩擦，还没做什么，顾初夏就已经小小的颤栗。

“吻…它。”顾初夏按着梁榆的脑袋往下。

梁榆没出声，只是顺着洁白的锁骨往下来，她的那双手，无论碰哪里都是很柔软的。

时间虽然有限，但能做的都做了。

梁榆出了一身的汗，刚刚洗的澡估计白费。

从顾初夏那里起开，梁榆打算去再洗一次。

“你打算让花洒帮你吗。”顾初夏坐起来，拽住梁榆的手臂又滑到手腕，还有些微喘，但问着梁榆。

“什么。我是洗个澡，该给奶奶买饭了。”

“一会我自己去找奶奶就行，你休息吧。”梁榆自顾自说着她自己的话。

但刚说完，就被顾初夏拽回了床/上。

天旋地转，梁榆被顾初夏坐在身上。

“没有美甲，很圆润。”顾初夏伸出手在梁榆面前展示了一下。

梁榆都还没反应过来，就已经感受到了身体的异样。

“我不需要，顾初夏。”梁榆连忙阻止。

“我需要。”顾初夏强势起来是真强势。

梁榆：“……”

她当然知道顾初夏需要……

她来找她难道没有这个目的吗。

可是，她现在是做什么。

梁榆躺了一会，突然就爽/了。

几乎是从来没有过的体验。

“你以后也这样。”

“我并不十分满意你的，但是谁让我喜欢你。”顾初夏收了手，爬过去吻了吻梁榆的嘴角，凑在梁榆耳朵边说着。

梁榆：“……”

……

“知道了，下次。”

“我去洗澡，先走。”梁榆快步走向浴室。

刚刚洗过的衣服已然高速烘干，她立刻穿上。

拿起手机快速出了酒店。

梁榆穿得严实的站在大街上，却总有一种羞涩，仿佛人人都能看出她刚刚做了什么一样。

她只得平复好心情，随后去买饭，再回医院。

彻底出院那天，顾初夏开车来了医院。

还让医生找来了轮椅，梁榆奶奶已经会自己走路了。

但还是医院人多，还有上下台阶，坐电梯也挤得慌。

毕竟刚出院，谨慎为上。

梁榆推着轮椅，顾初夏就在旁边拿着病历和药，一些生活用品，也拿着。

以至于梁榆看着这样的顾初夏，心里暗暗发誓，以后顾初夏做什么都要原谅她。

她何时来过这种场合，拿过这些东西。

到了车边，顾初夏打开车门，东西放后备箱。

等梁榆坐进去，熟悉路线的开到了梁榆小区楼下。

老小区门口停了俩豪车，下来的是梁榆和她奶奶，小区里的人觉得神了，就在这不远处议论纷纷。

“阿榆工作优秀，我是阿榆老板。”顾初夏看向那些围观的人，先开口说道。

“嗷嗷她家孙女确实优秀。”邻里邻居了然，点头附和。

剩下的路，老太太自己走，在医院康复的不错，走起路来竟然如常。

梁榆还是给老太太请了个不住家保姆，定时定点上门。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第39章 早啊

对方人品还行， 就住附近，也是旧小区，制衣厂里刚退休的普通职工， 为贴补家里孩子， 才出来做这个， 干活麻利。

除此之外也在客厅放置了监控。

“和小夏回去吧， 好好的， 不用担心奶奶。”梁榆奶奶催着梁榆， 已经耽误她好些时间了。

尤其是她感觉得到自己身体可以。

梁榆点着头， 不过还是交代着不住家保姆一些事情， 以及最后让奶奶复述吃药的顺序，这些药还要吃一段时间。

老太太确实清醒，记忆力也不错， 还复述对了。

第二天， 梁榆就和顾初夏回了金海。

落地后，梁榆跟着顾初夏去了小别墅那边。

走进这个房子里， 梁榆的脑子忽然有那么一瞬间的清醒。

是关于和顾初夏现在之间关系上的一种清醒。

那种清醒，难以形容难以言喻。

仿佛脱离了奶奶生病期间， 那种孤独的心态时，又觉得要控制自己的情感， 不能太靠近顾初夏了。

“今天晚饭多做些阿榆爱吃的菜。”旁边的顾初夏还吩咐着厨师有关晚饭的菜单。

那声音传来，梁榆瞬间意识到，她刚刚那样想， 实在是对不住顾初夏。

金海市早已经是春暖花开的季节，甚至中午还热得可以穿裙装， 仿若夏季已经来临。

梁榆回了房间，洗了个澡， 洗完澡换了身衣服。

到楼下和顾初夏一起吃晚餐。

餐桌上的每一道菜都是好吃的，连餐桌这件家具本身都是很有质感。

梁榆尽可能自然地吃着，她发现她的身体似乎总是更习惯在洧川的那种生活状态。

如果不是顾初夏在这里，表情也很自然。

估计她根本无法正常地吃完这顿饭。

甚至饭后，她都很想主动收拾掉这个餐桌。

但她也知道，顾初夏这家里有人做这个事情。

不需要顾初夏做，也不需要她做。

顾初夏去书房处理一点事情，梁榆自顾自回到卧室，和奶奶通了一通电话。

通完电话，梁榆画起了前些天接的单子。

她专注起来，一两个小时就能完成一单。

她画的都是个人私单，完全符合规定和要求。

不过，画完最后一个单，她是要停止接单的。

明天开始回公司工作，工作之余她在洧川和金海来回，还有顾初夏，她私人时间和空间应该都是和顾初夏一起度过吧。

画完，梁榆就躺下睡觉了，她不舍得用眼太多，眼睛稍微有点疲劳，她就会立刻休息。

顾初夏处理完工作，走回了房间，一步一步，看到梁榆已经睡着时放轻了脚步。

不过看到梁榆的平板还亮着，她就走过去看了一眼。

不小心就看到了梁榆和单主的沟通对话。

也就那么几秒，顾初夏就明白了梁榆其实在忙什么。

按灭梁榆的平板电脑，顾初夏朝着睡着的梁榆走去，坐在地毯上看着梁榆的脸。

没想到她现在还兼职赚外快，是一如既往的努力。

顾初夏没有打扰梁榆睡觉，简单洗漱了后，回到床边休息。

早上睡醒的时候，梁榆和顾初夏是抱在一起的。

梁榆也意识到了这个姿势，伸手捋开顾初夏脸前的头发。

只是动了一下，顾初夏就睁开了眼睛，一双眼睛看着梁榆，缓缓就弯了起来。

“早啊。”顾初夏朝着梁榆靠近了许多，带着一点哼哼唧唧的语气说道。

“早，要去上班了。”梁榆把顾初夏扶起来。

“不着急。”顾初夏坐了起来，又重新扑倒梁榆怀里。

睡衣轻薄，且有所移动。

以至于她们特别能感受对方的体温。

几乎是瞬间，两个人都敏感了起来。

“还没洗漱。”

“先去洗漱吧。”梁榆后退着双腿下床。

而顾初夏就追随着后退的梁榆。

梁榆到了地上，就扶稳了顾初夏，抱起顾初夏去浴室洗漱。

牙膏挤好，一起刷牙。

顾初夏接过来，两个人在宽敞的盥洗室一起刷牙洗脸。

神清气爽后，去衣橱挑今日的衣服。

“你给我挑一件。”顾初夏勾着梁榆的小手指，示意道。

“那你也给我挑一件。”梁榆看向顾初夏，对着顾初夏说道。

和顾初夏达成了一种互挑衣服的默契。

很快，梁榆给顾初夏挑出了一套风格不错的西装，而顾初夏给梁榆挑了件裙子。

梁榆也不是不穿裙子，但穿的少。

顾初夏挑的这件，确实也不错。

梁榆想了想，就穿上了。

“真好看。”顾初夏的一双手，水灵灵的搂住了梁榆的腰。

梁榆低头，吻了吻顾初夏的唇角。

顾初夏瞬间就回应。

之后下楼吃早餐，又一起去公司。

好在顾初夏停车的地方比较私密，除了会被周轻语看到，不会被其他人看到。

梁榆淡定的迎着周轻语的视线。

她也不在乎周轻语怎么看她，心里想什么。

反正她现在是和顾初夏在一起的，是她的选择。

周轻语之前的种种“提醒”，她想忘记。

“中午一起吃饭。”分开前，顾初夏在电梯里对着梁榆说道。

“顾总，艺璇公司的陈总、季总约您中午饭局。”梁榆刚想要答应好，旁边的周轻语就提醒了顾初夏。

“她们约的是几点。”顾初夏问着周轻语。

“十二点。”周轻语回答顾初夏。

“晚饭一起吃也是一样的。”

“我先去了。”梁榆已然到了美术组所在的那层，对着顾初夏说道。

随后走了出去。

顾初夏面无表情的继续坐电梯，出了电梯后直接进了办公室，开始一天的工作。

中午，梁榆点了外卖吃。

顾初夏有饭局，但她并不喜欢这种饭局，虽然她擅长应对。

但今天应对起来，她感到了无聊。

结束后，顾初夏就往公司赶，想在下午上班之前见梁榆一下，结果还是晚了。

顾初夏只好乖乖去工作。

她们两个在公司纯工作交流机会也不多。

顾初夏那叫一个想念，都想把梁榆调到自己身边。

毕竟她是总裁，这种人事调动也只是她一句话的事情。

顾初夏冲动的想法藏在一个理智的大脑中，她知道她肯定不能这样。

她但凡这样做了，她好不容易挽回的那么一点点点点点的好感，将会不复存在。

顾初夏不允许这样的情况出现，她只能和梁榆好好的，再好好的。

一直好好的。

下班时间，梁榆舒展了一下身体，拿起手机还有背包。

想了想，又坐了下来。

点开对话框，梁榆思考了一会。

梁榆：我结束了，想直接回家休息，你有什么安排吗。

这边，顾初夏很快就收到了梁榆的消息。

顾初夏：上来找我，等我一会，一起回家。

看着顾初夏很快回过来的消息，梁榆也没怎么犹豫，就坐电梯上去了。

自然而然的碰到了周轻语。

梁榆朝着周轻语点点头，这毕竟是顾初夏的秘书。

“其实公司有规定，不允许办公室恋情。”周轻语也朝着梁榆点头，大概是周围没有别人，周轻语开口说道。

梁榆本来是想经过周轻语的，没想到听到这么一句话。

她不知道公司有没有这个规定，没有其他人说过，不过周轻语肯定也不会编出一个不存在的规定来。

“嗯。”梁榆点点头，敷衍地应了一声。

朝着顾初夏的办公室走去。

梁榆轻轻敲了敲门。

“直接进啊，你来找我还敲什么门啊。”顾初夏抬头看向梁榆，笑着说道，手里的钢笔也暂时停了下来。

“那也是要敲门的，职场礼仪。”

“我在沙发上画画，你好了叫我。”梁榆说着，在沙发上坐了下来。

包里有平板，她拿出来画了一会。

这张画不是接的单，而是她自己想画的。

她画画欲很强，没有钱赚的时候，也想画画。

她喜欢画出一种特别绝美的发在社交软件上，那种别人也喜欢的共鸣，她觉得让画都很有生命力。

顾初夏注视着梁榆，她也太好了。

看起来是真正的原谅她了，顾初夏手上还有一点点工作要收尾，时不时的也需要周轻语送文件来。

周轻语进进出出，视线偶尔落在梁榆身上。

梁榆没有察觉到，却让顾初夏敏锐感知到了。

“周秘书，你想说什么。”递完签好的文件，顾初夏问着周轻语，眼神从她身上扫向梁榆。

她刚刚一直在看梁榆。

她喜欢梁榆不成？？？

梁榆这会也抬起头了。

“顾总，公司规定里是不是有不允许办公室恋情这一项。”梁榆看向顾初夏，称呼完，随后说道。

梁榆没有说这是周轻语刚刚和她说的话，但周轻语应该懂。

“我记得只规定了直系上下级。”

“可以去掉这个规定。”

“周秘书你去执行，取消禁止办公室恋情，我们是游戏行业，不是金融行业。”顾初夏给周轻语安排了新的任务。

“可这是董事长之前规定的。”周轻语向来第一时间执行顾初夏的吩咐，这个时候却没有这样做，她反而这样开口。

“她又不知道。”顾初夏看向周轻语，双手一摊。

这个周秘书在说什么。

她取消掉一个规定，她提出董事长做什么。

又不是什么大事。

而且她妈妈那么忙，会知道这事？

除非周轻语特地汇报，她闲得慌汇报这种小事。

“是的，好的。”周轻语应下，随后退出去。

“你下班了。”顾初夏对着退到门边的周轻语说道。

梁榆早就收回了视线，低着头画画。

顾初夏从办公椅旁站起，朝着梁榆走过去。

站到了梁榆面前时。

梁榆察觉到顾初夏，保存作画且放下平板。

“我歇会儿。”顾初夏抬腿坐到梁榆腿上，搂着梁榆的脖子趴下来，轻声说道。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第40章 不着急

歇一会上坐在她身上歇， 这是让梁榆没有想到的。

更何况她还觉得这样在办公室不好。

但她以顾初夏为中心，顾初夏这样了，她也不好说什么， 就只能让她这样在自己身上歇着， 梁榆搂稳了顾初夏， 让顾初夏可以好好坐着。

以及， 梁榆悄悄的用顾初夏的身形挡着自己。

毕竟不确定有没有人会突然返回到这里。

这个场面被其他任何人看到， 她都承受不住。

顾初夏发现了梁榆的小动作， 差点笑出一点声音来。

稍微思考了之后， 顾初夏朝着梁榆的唇角吻去。

触碰到的那一瞬间， 梁榆都愣住了。

“不是，你不是歇一会吗。”梁榆偏头说道。

这个人不是说歇一会吗？歇一会就老老实实的坐一会，这又是干什么？

“可我怎么觉得， 这样比歇一会还有用。”顾初夏笑着， 就有凑了过来。

梁榆也没躲，闭上眼睛回应着顾初夏。

她没道理比她还怂。

吻了一会， 顾初夏起了身。

梁榆以为结束了，便整理着离开。

但站起身就发现顾初夏不见了。

梁榆转身看了又看， 什么情况。

大活人凭空消失了吗。

“这呢。”顾初夏刚进了休息室转身，就看到梁榆在那东张西望， 失笑之余，顾初夏朝着梁榆招手。

“不是要回去吗。”梁榆问着，但身体诚实的朝着顾初夏走了过去。

她觉得她自己有一种明知山有虎的执着。

当然， 顾初夏也并非是虎。

和这句话也不太服帖，可她明知道进了房间会做什么。

但她还是去了。

梁榆觉得她自己也挺口嫌体正直的。

她嘴上说着该离开了， 实际上却一点点靠近顾初夏。

梁榆进了房间的第一件事，就是把休息室的门反手关上。

关上后， 梁榆还要检查一下，看是否真正的关严实了。

“这么谨慎，我这里没人会来。”顾初夏从后面抱住梁榆的身体，笑着说道。

她很满意梁榆一叫就来，以及还主动关门的这个特点。

她越看简直就越喜欢。

“你着急回去吗。我没看出来。”顾初夏伸手摸到梁榆连衣裙上方的拉链，以一种极慢的速度往下滑，边滑边说道。

梁榆还面对着门，一直没转身，确实就如同顾初夏说的那句没看出来。

“我不着急。”梁榆感觉背部凉飕飕的，但紧接着，凉飕飕的背部，又覆上了一个温和的唇。

只能是顾初夏在作祟。

梁榆终于是转过身来，解开顾初夏西装里的衬衫扣子，一颗两颗。

从解开的部分低头吻下，没道理她被动，顾初夏主动。

梁榆吻得激烈，顾初夏回应的更激烈，顾初夏带着梁榆一点点往床边走，西装外套脱掉，朝着旁边的椅子上随意一扔，外套稳稳落在上面。

衬衫本来解开了两个扣子，这会又多解开了两个。

顾初夏刚察觉到了床边的存在，缓缓坐了下来。

面前人位置忽然一低，梁榆站着很不适应，便单腿跪在了旁边床上。

梁榆理论知识足够，实际经验稀少，可她不想被看出来实际经验少。

好处是，她还算了解顾初夏，便特地处处配合着顾初夏，往顾初夏喜欢的方向做。

下班时间是五点半。

到达顾初夏办公室，等了她一会，是六点。

离开休息室的时候还差几分钟不到八点，梁榆跟着顾初夏一起走出去，出去之前，顺手关上了房间的灯。

“去吃烤肉吧，我知道一家很好吃。”顾初夏抱着胳膊看着梁榆关灯，一双眼睛都带着笑，她开口。

就已经想好了一会去哪吃饭。

“好。”梁榆应着顾初夏。

出了门，顾初夏开车，很快就到了烤肉店。

梁榆看着顾初夏开车，心想她是不是应该考个驾照，这样以后和顾初夏出来，她来开车。

尽管也不知道为什么顾初夏有司机也没用，要亲自这个开车。

是她喜欢开车吗。

不，以她对顾初夏的了解，她应该是不喜欢的。

梁榆敏锐地感觉到，顾初夏是想和她单独相处时，没有外人在，所以才有司机也不用的。

看来还是得她考个驾照才行。

烤肉店人都挺多，有好几桌。

在金海，人均再贵的一家店，也不会缺乏客人。

不过这店够大，店内空间也宽敞，用起餐来也很舒服，因此顾初夏也喜欢这样的地方。

梁榆对用餐环境没什么挑剔的，小餐馆什么的一样吃。

点完菜品没多久，菜就上齐了。

梁榆挽起袖子来，用夹子一点点的往烤盘上铺满，铺完再重新翻面，来回三五次，就烤制的刚刚好了。

将烤好的夹到顾初夏面前的碗里面，自己也分了一点，另外铺上些新的菜品。

等待烤制的时候，梁榆吃了一口刚烤制好的肉片，上面沾着着烤料，入口是格外的美味。

重回金海工作的第一个周末，一早，梁榆就出了门，她既要回洧川一趟，看看奶奶，又要去驾校报个名。

上午，梁榆报名体检，确定了科目一考试的刷题和时间。

下午，梁榆就回了洧川，到家的时候，老太太状态不错的在阳台晒太阳，旧小区唯一的好处就是房子没有那么密集，还是有阳光的，可以晒暖。

见到梁榆回来，老太太很是高兴。

“打个电话就成，不用这么来回跑。”老太太见了梁榆又高兴又心疼，本来周末可以好好休息的，结果因为她，还要坐车回来，坐车一路又那么累。

老太太着实心疼。

“那不行，我得亲眼见见奶奶，电话可是什么也听不出来的。”梁榆笑着说道。

梁榆检查了下老太太的药，她算过余量，刚好和现在的余量对得上。

但也得补上几盒，因此，梁榆在家里也没有停留太久，立刻去医院拿药了。

也就半小时来回，回家后，老太太已经琢磨着做饭了。

梁榆见状立刻过去帮忙。

但老太太坚持要自己做，想到家里做饭还是方便的，梁榆也就随着老太太了。

没一会，不住家保姆就过来了，梁榆和奶奶刚好吃完饭，她就收拾了厨房和客厅，清扫了一番。

不住家保姆每天来，主要清洁和关注老太太的状况，算是老人家身边也不离人的状态。

晚上，梁榆在自己房间睡觉，接到了顾初夏打来的视频电话。

梁榆坐起来接通，电话里的顾初夏只穿了吊带，露肤度实在不低。

坐在沙发上，一双好看眼睛看着镜头。

没由来的，梁榆感到燥热。

顾初夏她这是故意的。

“明天我去接你啊。”顾初夏笑着说道。

“也不用，我坐个地铁打个车就到了。”

“你在家等我就好，多休息休息。”梁榆开口说道。

“那我到地铁口接你。”顾初夏说着。

“也行。”梁榆点头答应着，知道这是顾初夏的让步。

地铁口，旁边有推着小车卖花的，这使得梁榆直接想起之前，顾初夏也来地铁口接过她。

她那时候在地铁口旁边买了廉价的一枝花，顾初夏似乎并不嫌弃还很喜欢的样子。

梁榆这次就没再买廉价的花束了，那时候还在上学，才大一，买了没什么。

如今她都工作了，再买这些，她自己都受不了。

“热不热。”梁榆朝着顾初夏走去，同时握住了顾初夏的手，轻轻捏了捏。

细嫩的手在梁榆的手心，很有存在感。

“刚刚还不热，但现在见了你，就突然有点热。”

“怎么办啊。”顾初夏简单想了想，就开口说道。

“好办，快回家吹空调。”梁榆朝着顾初夏挑眉。

什么叫刚刚还不热，见了她就热。

她是暖宝宝还是自热包。

“哦～”顾初夏挽着梁榆胳膊，随意哦了一声。

“或者，找个地方吃个冰淇淋。”

“我请你。”梁榆笑看顾初夏，又问道。

“来吧，这边。我看到过有家冰淇淋店。”梁榆牵起顾初夏的手，朝着另一边走去。

顾初夏立刻跟上，散着的头发有些碍事，她时不时捋一下。

直到进了冰淇淋店里，店内充足的冷气落在人身上，顾初夏才感觉头发不是那么碍事了。

刚刚是真的有些热。

“吃什么口味的。”梁榆看向顾初夏问道。

“原味的。”顾初夏开口道。

梁榆点头，点了一个原味一个芒果味的，结账时，梁榆心情更是突然愉悦。

仿佛终于有了到她结账的时刻。

两个人面对面坐着吃冰淇淋，悠闲自在，时不时看看窗外的树荫，再对视一眼。

顾初夏吃得很慢，梁榆也是慢慢的。

鼻腔里除了冰淇淋的味道，似乎还能闻到顾初夏发丝的香气。

梁榆坐了一路车，虽然金海地铁车厢内格外干净，但气味也是乱的，闻到顾初夏身上气息时，才仿佛被净化了一样。

吃过冰淇淋，就感觉再坐下去有点冷了。

梁榆便和顾初夏离开了冰淇淋店，沿着树荫走了一段路，碰到一家甜品店，梁榆进去打包了几份特色甜品。

再和顾初夏坐上司机开来的车，一起回了住的地方。

“我去洗澡。”刚进到家，梁榆就把甜品放到冰箱，看向顾初夏说道。

“不急啊，阿榆。”顾初夏笑着说道。

怎么一进家里就洗澡。

“我单纯的，洗澡，路上太多人了。”梁榆眨了下眼睛，手背轻轻扫着衣服表面。

“嗷啊，那去吧，需要我给你拿换的衣服吗。”顾初夏交叉手坐着，悠闲问道。

“不用，坐着等我来找你就行。”梁榆已经上了楼，回头对着顾初夏说道。

顾初夏悠闲坐着，等着梁榆下来。

════════════════════════════════════════

第41章 张嘴，啊～

梁榆洗澡洗的很快， 洗完澡就穿了件简单普通的短袖短裤下来，还未完全走下楼，就看到了朝着自己看过来的顾初夏。

她真的很擅长发现自己的出现。

顾初夏朝着梁榆招手， 希望梁榆快点走过来。

梁榆也看出了顾初夏的意思， 一时间走的更快了， 很快就到了顾初夏身边， 坐下来后， 就被顾初夏毛茸茸的脑袋靠在了肩膀上。

顾初夏头发从来没有一天不蓬松， 每一根头发丝都是好摸的。

相反， 梁榆觉得她的头发就不能这样。

所以， 虽然她也有头发，但她更喜欢触摸顾初夏的头发。

以及顾初夏并不排斥她这样摸她头发。

“打包回来的甜品再不吃可能就不好吃了。”

“拿过来咱俩吃掉。”顾初夏眼睛一转，想到了什么， 示意梁榆过去拿。

“好。”梁榆立刻去拿了。

她打包这些回家， 就是想着两人一起吃的，像这样炎热的夏季， 不想吃饭，这些在冰箱里面放过的甜品， 就刚好合适。

那家打包较为用心，勺子都是质感很好的硬勺， 吸管也是。

梁榆很满意，值那个价格。

而且是她买的，如果质量不好， 她自己就觉得很愧疚。

因为顾初夏给她的，都是好的。

虽然她很大概率根本就赶不上顾初夏给她的那种程度， 但一些小事情上，她也想尽量的， 往质量好的方向发展。

打开全部包装后，梁榆将甜品和餐具一同递给顾初夏。

“张嘴，啊～”顾初夏用勺子挖出一勺糯布丁，朝着梁榆看去，挑眉示意道。

“给我吃吗。”梁榆明白，说了一句，便张开了嘴巴，吃到了顾初夏喂她的一口。

顾初夏笑着收回视线，又挖了一口，这次放在了她自己嘴巴里，吃掉了。

但随后，顾初夏就又看向了梁榆。

梁榆稍微偏了偏头，大概是明白了，顾初夏就是想让她吃这个。

或者是她们一起吃这个。

梁榆没有再拆新的，面向顾初夏坐好，等待着顾初夏投喂。

然而吃了没几口后，顾初夏就把甜品连勺带包装放到了旁边桌子上。

“我怎么觉得那个布丁，不如阿榆好吃呢。”顾初夏凑近梁榆，趴在梁榆胸前，手指点着梁榆的下巴，缓缓说道。

“我又不是食物。”梁榆看着顾初夏的脸，顾初夏比她漂亮，是真真正正的漂亮。

家境也好，个人也很优秀，而她除了会画画，别的什么都不会，长相也只是普通长相，远没有顾初夏那样漂亮。

她有时候实在是不知道，是哪一点被她顾初夏喜欢了。

因此她时常觉得顾初夏不是喜欢她，只是她善良，一如大学那会，她是善良的想资助她？

毕竟那个时候，她兼职很多，吃饭都是食堂，顾初夏应该经常见到她吃炸酱面才对。

她人缘甚至也是一般。

顾初夏笑出了声，她怎么会一本正经的说自己不是食物。

“嗯，你不是食物。”顾初夏点着头，肯定道。

“笑什么。”梁榆听到了顾初夏不加掩饰的笑声，就问。

“阿榆喜欢吃我，才不是食物。”顾初夏看向梁榆，简单说了一句。

把梁榆耳尖都说红了。

她听懂了顾初夏的意思。

“我要刷题了，我报考了驾驶证。”

“现在看科目一。”梁榆忽然拿出手机来，利落的打开驾考宝典。

“考驾驶证啊，哪个驾校啊，我知道一个驾校，出证快。”顾初夏还靠在梁榆身上，听到梁榆这样说，就开口道。

“这个驾校，随便找的。”梁榆告知着顾初夏。

“好，你学，我不打扰你。”顾初夏看了一眼，她确实不知道这个驾校。

不过金海的驾校应该都还可以。

梁榆资源搜索的能力不差，这种小事她能弄好。

沙发上，梁榆沉浸刷着题，顾初夏就没什么骨头的靠在梁榆身上，有时候脸颊还会蹭到梁榆的胸。

梁榆察觉到了，但并不分身太多，也自然是没有阻止顾初夏的。

只是偶尔，她也会忍不住，想和顾初夏互动。

沙发边的互动很简单，梁榆低头吻顾初夏的头顶，顾初夏不满意，将嘴唇凑上来。

梁榆改吻嘴唇，顾初夏就会过分一些，回应的格外激烈。

直到呼吸都错乱了，才分开。

安静待着让梁榆冷静下来。

梁榆坐了两个小时，实际上就刷题一小时，另外一小时都在和顾初夏接吻。

晚上睡觉，也折腾了一小时才睡。

第二周一，是讨厌的周一。

但梁榆还挺想去上班的，她对成长很是迫切。

上班也有摸鱼的时间，这些时间里，梁榆就刷题。

刷半小时继续思考人物绘图。

梁榆虽然刚毕业没多久，但在原画设计上，很有经验和天赋，并且是商业方向的，符合游戏公司的需求。

美术组的进展顺利，整个游戏项目也就顺利了。

0226是游戏里热度第二高角色的生日，生日活动卡面的原画就是梁榆主笔画成的，不仅一点都不崩，还美出了新天际。

就连细节，都拿捏得刚刚好。

梁榆画的好是一方面，建模能还原的另一面，从进入游戏行业，梁榆就想长待，因此也学了一点建模。

加上公司的建模前辈教了梁榆不少，梁榆也有了一些基础。

项目部已经很少有原画师和建模师打起来的场面了。

游戏顺利到频频登顶前三，这是近十年来，百合性向恋爱游戏最高的成就。

实名认证的同时，禁止一切男性身份证的注册。

游戏进度之快，更是直接开出了不同国家的服。

梁榆驾驶证考试也格外顺利，科一科二都顺利通过。

科三是道路驾驶，顾初夏就开着车带梁榆跑了金海不少主干道和环城高速路。

窗户开了三分之一，夜晚的凉风吹进来，消掉了一天的暑热。

顾初夏把车停到一个观景台附近，拉着梁榆下车。

俯瞰大半个金海市，知名地标建筑也映入眼帘。

“顾初夏，我还从来没有这样的体验。”梁榆看着眼前繁华无比的夜景，以及她们是开车来的这里，梁榆感触很多，看向顾初夏，开口说道。

“是吗。那以后你不会有女朋友做得比我好了？”顾初夏总觉得梁榆原谅她原谅的太快，太自然而然。

甚至她都不知道是什么原因，反正被原谅了，被原谅了她就开心。

她只想和她在一起，只要她们的现状是在一起，就好。

没有梁榆的那几年，她几乎没有感受到过快乐，真正的快乐。

和梁榆重逢后，哪怕没有在一起，她的心情也是好的。

“我不想以后的女朋友不是你。”梁榆听到顾初夏这样说，竟然有一瞬间的难过，她看向顾初夏，认真注视，良久说道。

她们会一直在一起吧。

会有什么矛盾把她们分开吗。

顾初夏这样说，是想过什么分开的可能吗。

“我也是。”顾初夏环住梁榆。

梁榆这样说，那她们应该是真正和好了吧。

“露营吗，后备箱里有装备。”顾初夏松开梁榆一点。

“我看看天气。”闻声，梁榆打开了手机软件。

如果夜晚天气可以，那就露营，她们还没一起露营过。

如果不可以，就没必要受罪。

“还可以，风力二级，微风，夜间温度26，天晴，无降水。”梁榆查看之后，说着。

随后打开后备箱，拿出里面的设备。

梁榆早在之前看到家里有露营装备时，就学过教程，为的就是以防万一，她不想自己什么都不会。

没想到这么快就派上用场了，梁榆手长腿也长，实操起来格外顺利。

利落的把帐篷完整搭好了。

本身观景台就有露营地，她们把帐篷搭在后备箱后面，在掀起的后备箱里面放置照明。

在露营地那边简单洗漱清洁后，她们就钻进帐篷里面。

聊天，叙事。

梁榆也终于在此刻，知道了顾初夏当初离开那天的场景，以及之后的三四年，是怎么度过的。

她竟然一直在学习，没有谈恋爱。

“我一直在挣钱和学习。”

“虽然你给我留了银行卡，但我那时候的自尊心不允许我用。”梁榆也对顾初夏讲着。

不过这些，她觉得顾初夏应该是知道的。

洧川大学里知道她的不少，学校里集体宿舍也没什么特别的秘密。

连她画画，都有几个人知道。

“你这么优秀，你会挣大钱的。”

“我只是起点高了些。”顾初夏看向梁榆。

她真是她见过的，最有天赋的画师，那样厉害的绘画，不是一般人能掌握的。

她画出的游戏人物，才是《幻爱之境》这项目成功的关键，甚至为进入海外市场助了力。

她高中就开始画原画，有些作品早就被广泛传播。

梁榆不知道她会不会挣大钱，她现在只想把驾驶证考出来，以后再和顾初夏出来的时候，她来开车。

拿到驾驶证那天，顾初夏和梁榆一起开车去了郊区。

在郊区无车的路上，梁榆驾驶着顾初夏的那辆百万级别的车练手。

顾初夏坐在副驾驶，仍不忘录像。

梁榆很快就熟练了，毕竟科三当时是道路驾驶。

以及顾初夏这车保险很高。

梁榆的速度更是始终在限速内往下。

“前面路边停一下。”坐在副驾驶的顾初夏开口。

梁榆不知道是什么事，但照做。

车刚停稳，梁榆就拉了手刹，这样安全些。

下一秒，顾初夏解开安全带，朝着梁榆凑近，就要和梁榆接吻。

梁榆：“……”

果然拉手刹是正确的，还好这是郊区靠近山村，路很宽且几乎没车。

不过就算如此，还是可能会被监控拍到就是了。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第42章 好坏啊你

“唔……”由于太突然， 梁榆发出了一点声音。

这声音听得顾初夏格外愉悦。

“走吧。”顾初夏很快就和梁榆分离。

“确定吗。”梁榆第一次接这么短的吻，于是反问。

“嗯，我刚刚就是有点忍不住， 现在好了。”

“不过， 接下来， 直接开回家吧。”

“我买的快递到了， 需要立刻拿。”顾初夏坐在副驾驶， 轻咬着嘴唇， 她知道梁榆在看她， 于是目视前方说着。

“好。”

“是什么快递。”左边转向灯亮起， 梁榆缓缓驶回主路，顺便随口问道。

“床上用品。”顾初夏看向梁榆，开口说道。

梁榆差点问出一句：什么？！

顾初夏说的床上用品自然不是四件套什么的。

与其说床上用品， 不如说是上/床用品。

“买这些， 做什么。”梁榆不敢想象具体是什么样的产品。

但是她仍然觉得，也没这个必要吧。

她们两个， 是两个人。

又不是要自己解决自己，有买那些的必要吗……

“你说呢。”

“我也是第一次买， 你别问了。”

“拿了就知道了！”顾初夏认真说道。

“好。”梁榆应下。

其实看得出顾初夏也是第一次买，因为家里确实一直没有这个。

和顾初夏分开后， 有段时间，她格外想，打开过购物软件， 想过买一个。

可各种因素，终究还是没买。

好几个夜晚， 她都是看着粘在墙上的那张银行卡失眠，最后抱紧被子才睡着。

梁榆开回去的速度不快不慢。

快递其实是被送到家门口的， 平时有人收，最近几天，顾初夏给家里的保姆厨师都放了假。

特地留着她亲自收这个快递。

旁边有酒精喷雾，梁榆随便喷了些，就拆起了快递。

梁榆拆，顾初夏拿。

俩人配合着，很快，顾初夏怀里就放满了。

但还是有下一个快递，梁榆已经拆快递到笑出了声。

“就咱俩顾初夏，你买这么多。”梁榆还拆着，看着顾初夏几乎拿不下，梁榆说道。

“我放进房间一些。”顾初夏不理梁榆，说着就跑了。

梁榆蹲在地上继续拆，拆出了皮质手铐……

很快，顾初夏噔噔蹬蹬的跑了下来。

“顾初夏，看来我还是不太了解你。”梁榆把手铐套进一只手，抬起手臂朝着顾初夏晃了晃。

“哎呀那你慢慢了解嘛。”顾初夏快速走了过来。

转头继续拆。

拆出一些极其性感的衣服来。

梁榆越来越觉得熟悉，好多衣服都是她画过的。

以至于，梁榆的脸都烧得慌。

顾初夏对《幻爱之境》应该也是很了解的，她们两个都注册了账号，了解里面的每一张卡面，故事，设计的情节。

“慢慢穿，慢慢穿。”顾初夏抱起一大堆衣服，就往房间跑。

梁榆还在继续拆，实在不知顾初夏是受了什么刺激……

什么样的情况下，一口气买了这么多。

是她做得不够吗。

梁榆是朝着这个方向思考的，于是，在拆完最后一件道具，梁榆拽着顾初夏就回了房间。

带着顾初夏去洗澡，彻底清洁所有用具，衣物。

顾初夏躺在床上，画面本应格外唯美，如果不是某处还连接着什么。

“这些…都…不如阿榆的。”顾初夏断断续续的说着。

后半夜了，快放过她吧。

“是吗，以前可没有做到过这样。”梁榆吻着顾初夏的脸颊，在顾初夏耳边说道。

“好坏啊你。”顾初夏伸手摸上梁榆的肩头，捏了捏，觉得不过，就去揉另一处圆润。

还好第二天是周日。

不用上班，梁榆醒来时，顾初夏还没醒。

梁榆也没有吵醒顾初夏，就下楼去了厨房，简单准备了些早餐，等顾初夏睡醒，她应该会很饿。

她做的这些早餐都是顾初夏喜欢吃的。

梁榆嘴角带着笑，等待着。

可忽然，门铃响起。

梁榆听着这个陌生的声音，几乎愣住了。

和顾初夏一起住了挺久，都没有人登门拜访，怎么忽然有人来。

梁榆立刻起身，过去开门，打开门，门口站着位非常有气质的女性，容貌更是优越。

臂弯处挎着一只价值不菲的高奢包。

梁榆也是认识顾初夏后，才认识高奢包的。

在金海工作，也有些许同事会背些奢侈品牌的包。

“您好，请问您是？”梁榆真不知道面前人是谁，但直觉此人很重要。

二楼窗台，顾初夏急匆匆探出脑袋来。

“阿榆，给你介绍一下，这是我妈妈顾瑾荣。”

“妈妈，这是我女朋友梁榆。”

“你们先聊，我刚睡醒，这就下来。”顾初夏特别意外妈妈会来，刚刚睁眼看手机时间时看到的消息，昨天晚上一直没看。

结果看到消息的下一秒，就看到了梁榆和妈妈面对面的场景。

“您请进。”梁榆立刻礼貌道。

心情却格外忐忑，这就见到顾初夏的妈妈了么。

“好。”顾瑾荣表情还是温和的，朝着梁榆点头，自然走进了小别墅。

到客厅沙发坐下。

梁榆穿着普通棉质短裤短袖，身上还挂着一个简单围裙，这会儿才去掉。

“好香，是早餐吗。”梁榆刚做完早餐，顾瑾荣女士闻到了，立刻问道。

“对，刚做好的，您吃早餐了吗，要尝尝吗。”梁榆立刻点头，总算有话题了，她邀请道。

“好啊。”顾瑾荣应道。

梁榆没想到顾初夏妈妈一点也不嫌弃，立刻端出更多早餐来。

“阿榆是吗，你坐，不用紧张。”顾瑾荣称呼着梁榆示意道。

“好。”梁榆乖巧坐下了。

顾瑾荣直接吃起了早餐，她喜欢中式早餐，好久没吃过这样味道的早餐了。

一下飞机就过来，没想到还知道了洧川口味的早餐。

“妈妈。”顾初夏洗漱后很快下来了。

看到她们俩是坐在一起吃早餐，松了口气。

不过转念一想，她也没必要紧张。

“睡到现在，昨晚做什么了。”顾瑾荣看向顾初夏，随意问道。

“和女朋友睡得，您说做什么。”顾初夏倒是直接。

梁榆都不敢听，更不敢承受顾初夏妈妈的视线。

“你俩要在我们那边，可以领结婚证的。”

“要不要过去定居。”顾瑾荣常年在美国，那边合法领证，她看向顾初夏和梁榆问道。

梁榆脑袋都快不转圈了，自己的奶奶也支持她和顾初夏的感情，但奶奶也没有支持到领结婚证的地步。

老太太是觉得和男性结婚不一定靠谱，所以会支持她和顾初夏的感情。

顾初夏的妈妈不嫌弃她的家庭，还支持结婚证？

这是她没有想到的。

既如此，周轻语之前为什么那样和她说。

是想让她知难而退吗。

“听阿榆的，不过也不急，我才工作多久啊。”

“《幻爱之境》才刚刚有起色。”顾初夏在床边坐了下来，开口说道。

“也是，你那游戏竟然还做起来了。”顾瑾荣开口，在国内做如此小众的恋爱游戏，还做起来了。

确实有实力。

“这多亏了阿榆这个神一般的原画师啊！”顾初夏语气那叫一个夸张。

梁榆差点被粥呛到，神一般？

她啥时候这么浮夸了。

“看来你的功劳确实不大。”顾瑾荣看向顾初夏，笑着说道。

“也不是的，还是顾总一开始决策改变了现状。之前这游戏都快被砍了。”梁榆忍不住，还是开口。

“她帮你说话你帮她说话。”

“你俩感情不错。”

“行了，我也吃饱了，不打扰你们了。”

“我还有事，走了。”顾瑾荣早就知道梁榆，也有从周轻语发来的邮件里了解了一些梁榆，周轻语的话都挺不客观的，她就来看看。

但看到顾初夏难得这么开心，就忘掉了周轻语邮件的全部内容。

她还要去给双胞胎姐姐烧纸，就不管她们了。

“好，不过别急着离开，改天再见。”顾初夏起身，送顾瑾荣出门，另外说道。

梁榆默默跟着。

顾瑾荣最后点点头，坐车离开了。

“啊！顾初夏！”

“你妈妈来怎么不提前和我说一声。”梁榆紧绷着的心情终于放松下来，她紧抱住顾初夏，说道。

“我也是刚看到啊。”

“你这么紧张吗。阿榆。”顾初夏没想到会被抱这么紧，有一种冷静许久情绪后的反扑，所以，她刚刚一直很紧张吗。

“当然紧张……那是你妈妈啊。”梁榆看向顾初夏，说道，她紧张的刚刚都想蹲地上缓缓了。

“我好开心。”顾初夏笑了起来。

“开心什么。”梁榆问着，她这会缓过来许多了。

“开心你其实是认真的。”顾初夏松开梁榆一点，认真地看着梁榆。

梁榆紧张她妈妈的到来，自然是想获得认可。

想获得认可只有一个原因，那就是在意她，所以在意她家人的看法。

“我自然是认真的。”

“顾初夏你还在怀疑什么。”

“你那时候还小，年轻，不告而别去奔赴前程，我现在能理解了。”

“身份互换，我可能也会那样做。”梁榆一句又一句。

她其实早想过很多次，都觉得顾初夏是情有可原。

重逢后生气别扭的点，更多是觉得她以后也会跟不上顾初夏的脚步和地位。

“嗷抱抱，我们以后好好的在一起。”顾初夏听完，竟然闷闷的。

不过这是假设！！

而且她还那样做过，她没有资格闷闷的。

没等梁榆动作，顾初夏搂住了梁榆的腰，脑袋在梁榆胸口蹭了又蹭。

“顾初夏，这个动作很危险。”梁榆往房间里走，拖着顾初夏的同时说道。

“这个动作很危险？”顾初夏闷笑着。

════════════════════════════════════════

第43章 番外

瞒着梁榆， 顾初夏制定了去格陵兰岛的旅行计划。

是上一次梁榆没有去成的地方。

顾初夏重新制定了这一次的旅行计划，有旅行管家全程保驾护航。

梁榆很想去格陵兰岛，上次没有去成， 是为遗憾。

而这样的遗憾， 顾初夏怎么可能让它一直存在。

她必须要消除掉这个遗憾， 必须要和梁榆去一次。

上一次团建定下的地点， 梁榆没去， 顾初夏也没去。

“其实不用， 只是一个地方而已， 没去就没去， 我没有那么大的执念。”

“只是以前觉得有机会的话，可以看一看极光。”梁榆坐在沙发里，从平板前抬起头看向顾初夏， 平淡的说道。

她语气平淡， 说明是事实。

“不要，我一定要和你去到那个地方。”顾初夏抱着梁榆的胳膊， 发出柔柔且清冷的嗓音。

“那工作呢？”梁榆点了点她的平板。

她是有工作的，顾初夏自然也不会过于休闲。

“远程线上办公， 我批的。”顾初夏开口说道。

飞去格陵兰的飞机上，顾初夏紧靠着梁榆， 脑袋放在梁榆的肩膀上，过于近的距离，险些让人忘了这是正在飞机上。

顾初夏保持着一种要睡不睡的状态， 领口敞开着。

梁榆没有去看她，但白皙的皮肤总是出现在她的余光里。

顾初夏好像真的睡着了， 无意识的调整了一下姿势，柔软的嘴唇就触碰到了梁榆的脖颈。

梁榆静止了一瞬。

过了一会， 顾初夏醒过来，梁榆闭上眼睛不去看她。

闭上眼睛时，感官格外清晰。

梁榆感觉到，她被吻了。

睁开眼睛，清晰立体明艳的五官出现在自己面前，女人闭着眼睛格外享受，下颌和鼻梁都极具张力。

梁榆张嘴回应，脸也被捧住。

“你没睡？”梁榆半哑着开口问。

“已经醒了，你困，就睡你的。”顾初夏体贴的语气说道。

梁榆：“……”

说得好像她真能睡得着一样哇。

这人如此打扰她，她怎么可能睡得着。

“睡不着怎么办。”梁榆看向顾初夏，眨眨眼睛。

“和我zuo。”顾初夏已经睁开了眼睛，含情脉脉的看着梁榆。

去往格陵兰的飞机上，梁榆感受到了幸福。

冰天雪地的世界里，好像在世界尽头，在天边，在无尽的冬日里，在末日。

在没有人会找到的地方。

手牵着手踩着雪，梁榆看向走在自己身边的顾初夏。

不由得想起她们的大学，她们是洧川的那半年。

如果没有后来顾初夏的离开，她们会很顺的走到这里吗。

梁榆心中有一个答案，应该不会。

如果没有顾初夏的执念，她们会走到这里吗。

应该也是不会。

从洧川走到这里，好像都是顾初夏在努力。

她从一开始被顾初夏看上，被顾初夏丢掉三年，又被顾初夏捡起来抱着。

她随波逐流般走到了这里。

“在想什么。”顾初夏看到梁榆出神，蹭了蹭她的下巴，问道。

“想你。”

“以后可能都会和你在一起。”梁榆环抱着顾初夏。

“这还用想，这是一定的。”顾初夏狠狠吻她。

仿佛这样才能加重她在她心里的分量。
