标题：重回到渣妻少女时
作者：那只杨
状态：完结+番外
上传时间：2026年06月04日 10:00:59
章节数：56
抓取时间：2026-06-07T17:00:45Z

上一篇：青梅馋我很久了_绝对不吃鸳鸯锅【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkeam.html
        文件: 青梅馋我很久了_绝对不吃鸳鸯锅_完结.txt

下一篇：述影后今天吻到祝小花了吗_宁久葳【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkeao.html
        文件: 述影后今天吻到祝小花了吗_宁久葳_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkean.html

[ＧＬ百合] 《重回到渣妻少女时gl》作者：那只杨【完结+番外】

简介：

唐竹追了宋讷三年，为她提供灵感源泉，甘愿做她地下情人，好不容易修成正果，结为妻妻，宋讷的恩师回来

直到死之前，唐竹才知道，自己费尽心思追的老婆宋讷，原来心中有一个白月光，那人和别人英年早婚，生下了患有罕见血液疾病孩子。

怪不得一开始追宋讷那么容易，对方看她的星星眼，不是爱她，是爱她的血啊！

临死前，她抓着宋讷的手问：“利用我也好，你到底喜不喜欢我。”

宋讷甩开她：“我不喜欢你。”

生命重启后，唐竹重生到10年前，成为了另一具身体的主人，音乐学院学子叶轻。

新的攻略对象，一个是逼她自尽过的音乐学院吉他手，秦照。

另一个，是18岁的宋讷。那时候她还没成为古典编曲教授，只是一个连学费都交不起的穷学生。

系统：“请确定攻略目标！”

叶轻冷笑：“怎么选，手心手背都是屎。”

她颤抖地抬起手，指着18岁宋讷，上一世两人相遇时，宋讷已经27岁，是高在上的教授，这一世，宋讷还没遇到她的白月光，她要在白月光之前，100%拿下她，然后抛弃她，让她也尝尝恨海情天滋味。

任务完成，叶轻自嘲冷笑：“原来，宋讷不是不会100%爱人，只是不会爱我（唐竹身份）。

叶轻一张机票飞去英国，打算彻底和宋讷断个干净。

雨雾中，宋讷忽然出现在她面前，泪痕满面。

“你来英国做什么？”

“我来追求音乐梦想，告辞。”

她吓得转身逃跑，却被人从身后抱住：

“唐竹，你这次又要消失多久？”

*

上一世，唐竹消失后，宋讷找到唐竹妈妈、老师、闺蜜要人，所有人一致摇头：“唐竹是谁，我不认识。”

她跪求警察局和民政局还她老婆，对方无奈摊手：“宋教授，你没有结过婚，我想你可以去看看精神内科。”

钢琴小提琴手vs古典音乐编曲师

双重生，女主重生成另一个人，女二重生后慢慢恢复记忆

立意：艺术不分高低贵贱

标签：豪门世家、情有独钟、破镜重圆、重生、狗血

视角：主攻

主角：唐竹（叶轻）、宋讷

一句话简介：消失后老婆开始爱我

════════════════════════════════════════

第1章 攻略进度50%

难道是她没让她满意？

“宿主，您的攻略进度仅有50%，请你尽快完成任务，否则，你将会被抹杀。”

黑暗中，唐竹抬起手腕，读着手表上攻略的进度值，心头不由得一紧。

借着莹莹灯光，她望着怀中睡得正熟的女人，光线将她的脸割成阴阳两半，只看清她50%的脸，如同她对她的喜欢，也只有50%。

她的脸呈一道瘦削弧线，皮紧紧贴着骨，露出小巧鼻梁，浓睫阴影扫在下眼睑处，红唇微微发肿，似乎是被刚刚啃吻过留下来的痕迹，在她冷清脸上勾出丝色气。

亲也亲了，抱也抱了，摸也摸了，做......也做了，为什么，对方对她只有50%的喜欢。

三年前，意外绑定系统，系统让她攻略一个人，只要攻略成功，让对方100%爱她，她就能继续活下去。

而那个被攻略的目标，便是怀中的女人，宋讷。

当初，她是刚进音乐学院考研的学生，第一次与宋讷打上照面，她刚刚拉完小提琴，从教室门口出来，迎面撞上宋讷，系统疯狂提示，眼前人便是她攻略目标，与此同时，宋讷也看见了她，目光在她身上停留许久，脑海的攻略进度也一瞬间飙到50%！

漂亮的攻略对象爱上她了，只是见一面就有50%，那剩下的50%还不手拿把掐的！

对方是隔壁学院古典舞编曲硕导，而她，只是一个初出茅庐的穷学生。她利用音乐请教的借口，终于与宋讷相识，相知，相恋。

一切水到渠成，顺利到她都不敢相信，对方天人之姿，为何会喜欢上她这个什么都不是的毛丫头。她原本以为，两人领了结婚证，做了爱，对方就会完完全全归属于她。

但是，系统停滞的进度条，像桶冰将她从头淋到脚。

她打了个寒战，小心翼翼上前，搂紧怀中的人。

一面思考是哪里出现了问题。

或许肌肤过于滚烫，宋讷微微挣扎，呼吸急了些，从她怀中醒来。

唐竹将鼻尖抵着她鼻尖，眨了眨眼。

宋讷呼吸屏住，肉眼可见脸颊微红：“这么晚还不睡？”

“我想问你一个问题。”唐竹轻轻在她鼻头点了点：“你舒服吗？”

手指滑过她的后脊背，轻轻落在她腰窝处，那里有颗红痣，划起圈来很好玩。

宋讷明显有些不好意思，她低下头，躲避她的眼神：“这有什么好问的？”

唐竹手指挺住，追问：“当然重要了，从今以后，你是我的老婆，我总得让我老婆舒服吧。”

宋讷咬了咬下唇，朝她丢一个无奈的眼神，闷着气背过身去。

她追着搂着她的腰，下巴贴着她肩膀：“宋教授，难道羞于谈性？”

良久，宋讷才说：“除了痛，没其他什么感觉。”

痛？难道是因为太痛，她的体验不美好。

唐竹拨开她身后的长卷发，指尖落在她雪白的脖颈上，轻轻在她耳畔吐息，“既然如此，那就再来一次。”

宋讷分明不愿意，身体紧张蜷缩着，眼尾垂着：“别闹，明天还要举行婚礼，你想耽误事吗？”

唐竹不敢再闹下去，因为在宋讷面前，对方说一不二，她没有商讨的余地。

她乖乖做小伏低，认输道：“那你跟我说会情话。”唐竹贪婪地抚摸她的四肢：“你有多喜欢我，宋教授，你好像从来不对我说这些。”

宋讷低着嗓音：“什么？”

她黏糊糊地搂着：“说喜欢我，说想我。”

宋讷轻声笑了笑：“这有什么好说的，你不是在我身旁吗？”

她就知道，对方一直避免和她谈情爱肉麻的话，不知道是有意的，还是无意的。或许不喜欢，不那么喜欢，所以喜欢二字，会难以脱口而出。

唐竹不敢再追问，若是对方说，我不喜欢你，那该怎么办。

就像是潘多拉魔盒，她很想要知道，但是又怕知道。

而与那潘多拉魔盒不一样的是，手表上的攻略值才是真象。

罢了，或许等明天举行完婚礼，见了双方亲朋好友，攻略值就到达满分了呢。

唐竹安守本分，安慰自己别想多了，遂轻轻吻了吻对方的肩：“好好好，都听你的，睡觉了。”

她乖巧地闭上眼睛，头靠在宋讷后背，刚要睡着，便听见一阵手机振动声。

紧接着，床头的灯被打开，身边的人一下坐起来，正四处寻找外衣。

唐竹睁开眼，狐疑道：“你做什么去？”

宋讷找好外衣裤，背对着她，轻轻脱去睡衣，露出线条流畅的体形，沙露身材，一头长波浪轻盈地盖住背脊，她快速弯腰穿好裤子：“有点事，出去一下。”

又是这样！

唐竹掀开被子，紧着走到她身旁：“什么重要的事，半夜三更的又叫你。”这样的事出过很多次了，说是某某某学生因为她编曲问题需要请教她。

她尚且不知道事情真相，只是知道，她一去，就是好几个小时。

譬如，她们第一次约好在学校湖边见面，她抱着蛋糕鲜花，从天黑等到天亮，等到花儿都枯萎了，宋讷也没有来。

譬如她过生日，还没有切蛋糕，宋讷就扔下她走了，譬如她毕业典礼，从头到尾，她都没有出现过。

她知道，她是硕导，日理万机，忙得不可开交。

可那些事真的有那么重要吗？

不，她想了想，不重要的是她罢了。

原来，攻略值一直停滞，都是有迹可循，原来，一直是她在自欺欺人。

或许是两人已经领证，唐竹觉得面前这个人再怎么也跑不了，她第一次在她面前提出异议。

此时，宋讷已经穿好牛仔裤和衬衫，胡乱抓了一把头发，戴上方框挂耳链眼镜，领着一旁的凯莉包包，起身去玄关。

唐竹追到门旁，下身靠在一边门墙，另一只手拦住宋讷的去处。

宋讷走得急，一时没刹住脚，一头撞在唐竹的下巴上。

玄关自动感应灯亮起，照在唐竹的脸上，宋讷抬起头，便对上她愠怒的双眼。

“不能去。”

唐竹说得斩钉截铁：“明天一早，你我还要化新娘妆。”抬起手看了一眼手表：“一点钟了，我们五点就要起床，所以你不能去。”

或许是被她头一次发怒给震慑了，宋讷迟疑了几分，但是，她很快恢复到她平时状态，又是那样地，那样地严辞厉色，生人勿近。

“时间紧迫，你更不应该拦着我，小竹，让开。”

宋讷直接往前，没承想唐竹这般坚决，手臂紧绷在前，她的胸口刚好撞上前，她侧眸去看她，正好对上唐竹如削的侧面，她鼻眼英挺，已经褪却了二十出头的婴儿肥，现如今皮肉贴合，显得她成熟了几分。

原来，唐竹也开始有了自己的想法。

她原本以为，唐竹什么都会听她的。

“究竟是谁？”唐竹侧眸，深深地望着宋讷。

对方脸上闪过一丝讶异，但又很快平静：“你在想什么？”

“是谁，让你次次都抛下我去见她，是谁，让你新婚前一天也要丢下我？是谁，你宁愿不和我做，都要去和她私会！”

“唐竹！”

宋讷呵停她，眼中带着愠怒：“你过分了。”

空气安静下来，就连玄关灯也自动关闭，黑暗中仅剩两两相交的呼吸声。

对峙的意义也在于两性之间，谁更弱势，谁更离不开。

唐竹深知，自己更离不开她，于是她压住眼睛的酸涩：“阿讷，我只是担心你。”

她的手轻轻落在宋讷肩上，将她搂在怀中。

要如何做，她才能留住她？

这些年的攻略，不只是她希望对方深爱她，而是她自己，已经无法自拔地喜欢上宋讷。世人都说，天才宋讷，在18岁改编经典交响曲《歌剧魅影》，22岁自创成名作《春日》，25岁被聘为东大音乐学院教师，28岁硕导，如今在整个古典音乐编曲上是后起之秀。

众人都以为，她爱着她的光环。

实则，只有她自己知道，她喜欢她的坚韧，喜欢她吃软不吃硬的个性。

宋讷见她低头，语气婉转：“我会在凌晨五点之前回来。”

她抬起手，轻轻抚摸着她的脸，像是伤害她之后的某种安慰。

唐竹努力不让自己的眼泪滴落，轻轻点点头：“最后一次。”

得到回应，宋讷很快抽身而去，连带着她手心的温度，一起随着那道身影离开，只留下关门声。

唐竹的泪水哗然滴落，她吸了吸鼻子：“有什么好哭的，她又不是不回来了。”

她擦着泪珠，行尸走肉往床头去，整个人像是木板砸在床上，手不小心划拉下一盏八音盒，砰一声掉落在地。

唐竹立即坐起，转身去拾八音盒，却在旁边看见一张照片。

她轻轻捡起照片，翻过来看，见青青草原上，一个女人坐在石头旁，侧着脸正笑。

八音盒播放的《you are my sunshine》（你是我的阳光）扎入耳房。

【作者有话说】

朋友们，开这本了哈，大家看文开心哟！

════════════════════════════════════════

第2章 宋讷的白月光（修）

两人曾有一段禁忌之恋

照片上的女人是谁？

一瞬间，唐竹身上的血液全部往下灌注，脸色发白，四肢发软，手脚因为麻木竟有些颤抖。

她是谁？很明显，刺耳的背景音乐，与八音盒正在旋转的娃娃都在嘲讽她，她是她的太阳。

至少曾经是。

可是唐竹从未听宋讷提及过，她的曾经，她的爱慕，她的秘密，因为，她不允许有人提及。就像是自己心中保持的圣洁，绝不允许旁人践踏。

看也不行。

那为什么，宋讷没有和照片上的女人在一起呢？

为什么，还要和她在一起，她又算什么？

唐竹缓缓蹲下，按停八音盒音乐，里边的玩偶也瞬间停止旋转，空气凝滞。

“是我想太多了。”

唐竹将照片小心翼翼放进八音盒底座，物归原主，静静地归好。

“更何况，这一切都过去了不是吗？”

如今，宋讷结婚证上的另一半，是她，不是那个女人。

更何况，她说不定是无关紧要的人呢。

唐竹像是魔怔了，一会儿想着最坏的，一会儿想着最好的，她摸着冰凉的被褥，钻进被窝，口头安慰自己，明天就是两人的结婚典礼，她要早点睡。

闭上眼睛，某些鲜活的画面却跳跃出来，那是宋讷一次又一次在重要场合丢下她不管的画面，最严重的一次，是订婚宴。

宋讷父母离异，各自组建家庭，生了小孩，好不容易找齐到订婚宴上来，她也带着父母要去见对方的亲朋，然而，宋讷却忽然说有重要的歌剧编曲还未结束，一个人丢下她，匆匆离开。

独留她一个人去面对，对方父母在得知宋讷不会出现后，立即作鸟兽散开。

独留她一个人，和父母匆匆定下了结婚日期。

“28号领证，29号举行婚礼，你看可以吗？”

“都由你定。”

电话匆匆接通，匆匆挂断。

那时候的她以为，宋讷是因为信任她，才一切交给她来办，如今回忆，却漏洞百出。

唐竹就这么想了一夜，一夜未眠，一直到天刚亮起，门铃声将她叫醒。

宋讷回来了！

她就知道，一定是她想多了。

她趿着拖鞋，快步从卧室奔到门口，调整了一下呼吸，将门拉开。

门外兜进来一阵风，吹着门口三个提着化妆箱的女人，三人微笑着望着她，八月的天，她竟觉得凉凉。

“请问，是唐小姐吗？”

来人是宋讷请来的化妆师，她将三人请进门。

一面有些尴尬地问道：“她什么时候联系的你们？”

可笑，她连自己老婆行踪都不知道，还要试探性问三个陌生人。

带头的齐刘海女孩叫小k，她解释道：“宋小姐说，先给你化妆，然后送你去婚礼现场，她等婚礼开始了，她就去现场，怎么，她应该给你说过吧。”

说过吗？

没有，但是她不敢承认。

她只好点点头：“我们开始化妆吧。”

搪塞过去。

化妆师一人造型，一人化妆，一人准备服装。

宋讷空闲出的一双手，掏出手机，给宋讷发微信。

“你在哪里？”

“不是说好，五点就回来吗？”

发出去的消息犹如石沉大海，没有回应。

两个小时后，她化好了妆，穿好了婚纱。

她站在镜子面前调试，头发全部挽起来，在头顶戴了顶女王水晶王冠，挂脖式的婚纱裙，配了一条银色透明披挂，长长的裙摆曳地，显得她愈发高挑庄重。

化妆师不停称赞她的容貌，说她是明艳大气的美人，她也只是笑笑，心中一直牵挂着宋讷的动向。

两个小时了，微信依旧没有回应。

在去酒店的路上，唐竹又给她打了几个电话，对面提示，她的电话已关机。

后视镜中，浓艳的妆容也没掩盖住她的不安脸色。

先去婚礼现场吧，她还没见过她的亲朋好友呢。

唐竹安慰自己，强撑着精神。

上午十点，她终于来到婚礼现场，她们选择是在一家酒店的大堂，大堂一共一千来平，可以容纳五百人亲朋好友。

她们一共将区域划分为三个区域，一个是宾客区，一个是演奏区，一个是婚礼举行区。

虽然还早，但是宾客陆陆续续来了。

尤其是演奏区，那些扛着大小提琴萨克斯的同学，早就落座在各自的位置，指挥和钢琴师也在一旁热聊。

这些都是她在音乐学院的好友，还有一部分宋讷的好友。

几个人穿着正式的黑白西装，围在一起热聊，偶尔用手轻轻抚摸各自音乐。

当唐竹一进去，里边有人小声说了句，新娘子来了，所有人才安静了些，朝她看了过来。

唐竹还没和宋讷好友交涉过，去打个招呼吧，她心道，脚步也不自觉朝乐队走去。

那一堆人也知道她是过去打招呼的，一个个都望着她，其中一个穿着黑色抹胸的小提琴手最为亮眼，她笑盈盈，主动在唐竹开口前招呼：“你就是宋讷的女友吧。”

唐竹停住脚，有些羞涩点头：“是，如今是她妻子。”

一堆人嘻嘻哈哈笑了笑，小提琴手连忙道歉，她轻轻挑了一下眉：“你的命真好，能让我们宋教授亲自给你编婚礼进行曲，还让我们来演奏，可叫我们羡慕了。”

说完，她还转头，朝指挥和其他乐手们征求意见，所有人都点头，似乎她能和宋讷在一起，是上天给的赏赐。

她终究是高攀了的意思吗？

唐竹安慰自己别多想，这些前辈只是调侃而已，更何况婚礼现场，没有人会来找碴的，毕竟，这几十人团演奏一首原创曲子不容易，且她们每一次出场费都要十万以上，所以，唐竹十分清楚利害。

她笑笑：“是，我运气好，能请各位前辈们为我们婚礼演奏佳曲，实则三生有幸。”

小提手对于她木讷的反应并无异议，可能真的只是羡慕她，她站起身，绕着唐竹转了两圈，不由称赞：“你真的好美，不过，我没想到，你和思源竟完全不是一个类型。”

“思源？”

是谁？

唐竹一脸疑惑，对方一瞬捕捉：“你不知道她是谁？宋教授没跟你提及过吗？”

所有人都诡异安静了会儿，下意识盯着唐竹。

唐竹强忍着内心的汹涌，按捺住情绪：“提及过，不过，我没有她的照片。”

只是看了一个侧面，看得出来，对方是肆意潇洒，干净历练的女孩。

说罢，小提琴手来了兴趣，她靠在指挥台上，笑着说：“她呀，出身皇家音乐学院，后来在我们东大当实习老师，是宋讷的选修小提琴的导师，长得麻，相比你来，要秀雅精致，性格麻，她热情开朗，不像宋讷，一个木头人，两个人在一起，思源总是叽叽喳喳的，逗宋讷开心。”

是吗？其实她和宋讷在一起，也是她比较外放，逗宋讷开心。

所以，宋讷选择她，是一种弥补吗？

她又开始乱想，整个身体都不由得抖动，如果不是婚纱掩盖，她颤抖的双腿早已经暴露自己的无奈。

“是吗？那为什么，宋教授会和我结婚，没有选择她呢。”

这是她唯一的支点，既然那么爱，为什么不在一起，既然那么爱，为什么不结婚，既然那么爱，为什么还要选择另一个人。

所以，宋讷是喜欢自己的。

她原本只是一句小声地嘀咕，并没有否认宋讷从前感情的意思，好神奇，她竟一下就接受了宋讷从前有过一段刻骨铭心的爱。

她知道，自己的爱再一次卑微到了尘埃里。

小提琴手却以为她在挑衅，有些不悦：“谁知道呢，思源又回去英国了，听说和一个英国人结婚生子，步入正轨。”

她悄悄走到她身边，嘴对着她耳畔，轻轻吹起她的耳环，冰凉的珍珠刺得肌肤痉挛：“要不然，还有你什么事呢。”

说完，她若无其事回到首席位，背影优雅，身子轻盈，那样轻飘飘的一句话，却像秤砣落在唐竹心间。

喘不上来气。

信息量很大，对方就差点说，人家两个人原本是真爱，若非有各自梦想，天各一方，哪里轮得到她。

远处，还有对话声传来。

“宋教授怎么还没来。”

“不知道，不过，她总是放人鸽子。”

有人抬手看了眼手表：“啧啧，怎么从来不放思源的鸽子，她不来我们还演奏吗？”

“演奏？给谁演奏？难道要让新娘子一个人走t台。”

“可是时间快到了。”

唐竹已经没有力气再听下去，浓厚的底妆也难以掩盖她惨白脸色，她提起裙摆，转身走向候场座位。

礼堂正中悬着一古钟，时针徐徐转动，从十点指向十二点。

原本谈笑盈盈的来宾开始人头攒动，似乎是纳闷对方为什么还不来。

唐竹的父母和朋友也来问过她好几次，还有宋讷双方的父母，也都象征性地前来问她宋讷动向。

她都摇头不知道。

“都住在一起了，怎么什么都不知道？”

唐竹紧紧拽着手机，上面显示着自己给宋讷拨通的通话记录，一共三十八次未接。

宋讷，难道连婚礼也要放鸽子吗？

宋讷，难道还喜欢那个白月光，所以，对她的喜爱，只有50%？

司仪，双方父母都在场，所有人都在给她施加压力。

“若是人不来，那就先开餐，再让乐队奏乐，别叫宾客饿着肚子等你们。”

说话人是宋讷父亲，虽然说得严肃，但也十分妥当，所有人都把份子钱给了，不能叫人白等着，还有乐队，她们都已经出场了，不演奏一曲，就像是摆设来着。

唐竹站起来，点点头：“好，叔叔，麻烦你去叫后厨开餐，我这就去叫乐队奏乐。”

她踮起脚，往指挥和小提琴手那边走去。

听闻她的来意，小提琴手和指挥都愣了一下：“可是，这是你们的婚礼进行曲，她都还没来，你确定要演奏。”

唐竹点头：“嗯，你们演奏结束，也该去用餐了，不等了，开始吧。”

首席小提琴手以一种怜悯的眼神望着她，须臾叹了口气，说了声好，和指挥对视一眼，点点头。

须臾，所有乐手拿起自己的乐器，小提琴将弦搭好，指挥正襟站在台上，轻轻挥动指挥棒。

咚咚，两声沉重的鼓声敲响，小提琴声徐徐进入。

这就是宋讷给她编的结婚进行曲，前调进得竟如此悲伤。

她转过身，将昨夜连同今天积攒的眼泪一通呕出来，大滴泪珠滑过面颊，砸在地面，此刻，她只想埋头迅速逃走，让这场令人笑话的婚礼赶紧结束。

脚刚往前一迈，只听奏乐声中响起雨丝异样的拽门声，有一束光从身后照来，所有人都朝门口看了过去，露出惊异之色。

唐竹下意识看过去，只见门缓缓打开，从中走出来身穿抹胸婚纱的身影，她没挽发，任由大波浪披散开来，戴了一顶头纱，戴着透明白沙手套的手捧着一束鲜花，徐徐朝她走来。

指挥和首席对视一眼，眼睛纷纷一亮，曲子开始进入轻快的节奏。

“新娘子好漂亮。”

“她们两个很般配。”

唐竹依然不可置信，直到宋讷走到她身前，那双浓密的长睫颤抖：“刚刚在化妆，我来晚了。”

果然，唐竹心中的委屈瞬间转为惊喜。

宋讷是在乎她的！  。。。。。。。

════════════════════════════════════════

第3章 备孕（修）

宋讷说我们要个孩子

褪去了眼镜的宋讷，没有平时那般古板，呆滞，眼神似乎也灵动起来，转移到她脸颊上，尚未干透的泪痕。

宋讷目光闪过一丝诧异，手缓缓抬起，半捧着她的脸颊，指腹划开她的泪珠。

唐竹眼睫垂下，深吸一口气：“没事，我只是感动，你为我们做的婚礼进行曲，实在好听。”

对啊，她为什么会独自难过，去想那些不利于自己的事，其实，有关于她曾经喜欢的人，都已经过去了，现在，是她在和宋讷结婚，不是那个人。

并且，宋讷还为她谱写了婚礼进行曲，她有什么好怀疑的。

世上的事莫过于自己吓自己。

然而宋讷似乎不信她感动，她久久凝望，带着质疑：“真的吗？”

唐竹捉起她的手，轻轻握在手心，尚带着委屈的语气：“我差点以为，你不来了。”

声音小声，仅有两个人能听见，似乎在众人面前，两个人在窃窃私语。

宋讷听她如此说，便知道她是受了委屈，眼睫毛轻轻颤动：“怎么会，今天，是我们最重要的日子，我没有那么不负责任。”

她张开手指，与唐竹十指相握，伴随着进行曲的演奏，和司仪的引导，两人手拉着手，循循往司仪面前走。

一切发生得很快，唐竹都来不及反应，从结婚誓词，交换戒指，接吻，好像是演电视剧一样戏剧，并且，中间没有出现任何岔子。

所有人在艳羡的眼光中，目送她们离开。

一直到她们换好敬酒服，挨桌挨桌敬完酒，回到主宾桌吃饭，她才有了结过婚的感觉。

主宾桌设置在包间内，桌上就她和宋讷，还有各自双方的父母。

宋讷的父母离异，又各自带了叔叔阿姨，看得出来，两边都衣着高档，十分尊贵。

而唐竹的父母虽然也穿了西服旗袍，但是质感相对来说就要差上许多。

饭后，宋讷的父母和叔叔阿姨组建起了一张麻将桌，唐竹的父母则坐在一旁观战，小心谨慎地跟端茶递水的服务员一般。

唐竹和宋讷则坐在一旁座位上，和她们闲话。

此时，宋讷母亲漫不经心地打出一张牌，朝唐竹母亲问道：“亲家家里是做什么的。”

双方之前没有过交涉。

她母亲挽了一下头发：“在大学城附近，经营一家琴行。”

其实是小作坊。

宋讷的母亲眼神微微斜了斜：“怪不得你家孩子能学音乐，原来是音乐世家。”

唐竹其实知道，宋讷母亲是看不起她们家庭的，但是宋讷和她父母关系并不怎么样，她也不作多话。

“学音乐，是很需要钱的，你家孩子，一看就是有天赋的。”此时，宋讷的父亲也开了口，这句话再次暗示，她家没什么钱，不过是占了点音乐细胞的便宜。

唐竹看了眼宋讷，对方很明显不知道两个人在说什么，她在人情世故上总是那么温吞，木讷，就算有人暗示她什么，她也不懂。

不过，比她还要木讷的，是唐竹母亲，她竟然笑嘻嘻：“我家孩子从小就喜欢小提琴，是她们年级第一。”

眼看着他们的比试不成功，宋讷双方父母也安静下来，不再谈论音乐相关。

唐竹秉着多一事不如少一事，只管往她们茶碗里添茶倒水。

刚走到宋只然身边，他忽然开口：“既然结婚了，你们两个也该要个孩子。”

唐竹捏着水壶的手一顿，什么？要个孩子，这种事她从未想过。

唐竹站在原地，右耳朵边，宋讷的母亲又说：“小竹，我家女儿的身体不怎么好，所以，生孩子这件事，还是交给你去办。”

她抓着她的手，言辞恳切。

唐竹呆呆地：“孩子？可是，我们两个女孩，怎么生孩子？”

宋只然嘲笑一声：“试管啊，现在试管婴儿很方便的。”

孩子？其实她从未想过，也从未和宋讷谈起过，因为她想过二人世界。

她求助地望着宋讷，期盼从她眼中看到一丝拒绝。

宋讷端着一杯茶，端正地呷了一口水，眼睫垂下：“是该要个孩子的。”

唐竹倒好水，安静地回到座位上，坐在宋讷身旁。

其实，她也不是讨厌孩子，只是，她一直以为自己和宋讷是丁克来着，对方也从未透露出想要孩子的信息，如今结婚了，像是故意把她圈起来，给她下达命令一般。

她不是讨厌孩子。

她是不喜欢被人安排。

毫无商量的安排。

宋只然不由开心：“我认识东雅医院院长，小竹，你到时候备孕体验，就去那。”

唐竹神色淡然，望着宋讷，宋讷并未开口：“爸，我已经联系好医院了，这件事不用你操心。”

什么？联系好医院？

这件事她怎么不知道，还是说，宋讷在搪塞宋只然？

紧接着，大家打开话匣子。

所有人都围绕要孩子这件事，开始幻想，幻想有一个漂亮女儿，怎么带女儿，怎么照顾小公主，唯一没有人问过，唐竹，她愿意不愿意。

夜里，唐竹宋讷回到家里。

她洗过澡，穿着洁白的桑蚕丝吊带，一手提着小提琴，另一手将弦搭好，拉了一曲舒伯特《小夜曲》。

别墅周围尚且安静，悠扬的曲子随着风，将周围的树叶吹得轻轻颤动，原本燥热的夏季，也因为带着润雨的曲子，透着一丝丝的悲凉。

后院门被打开，宋讷静悄悄地站在她身后，手里端着一杯蜂蜜水，放在她身后的露营桌上。

唐竹知道身后来了人，将手里曲子拉完之后，才转过身，望着她。

宋讷穿着一套法式睡裙，长袖长裤，就连脖子都是围起来的，不透一丝肌肤出来。她戴着金丝方边眼镜，看上去惬意舒适。

“怎么忽然有兴致。”她指了指她手上的琴。

唐竹放好提琴，笑着说：“偶然来一下，马上要去演出了，练练手。”

宋讷点点头，递给她蜂蜜水。

唐竹接过来，没有喝，她再三犹豫，才开口：“宋教授，你真的打算让我生孩子吗？”

宋讷目光停留在她面前：“对呀。”

唐竹放下水杯，杯子里的水溅落两滴出来，她有些不满：“你也知道，我事业正在上升期，哪里有时间去生孩子，我不是讨厌小孩，只是，现在不是时候，最重要的，你从未问过我！”

最后一句话，才是她想要问的。

宋讷似乎不觉得她在发火，她上前两步，手轻轻落在她肩上：“还叫宋教授？我是你老婆。”

又是这样，唐竹每次想要发火，但是都会被宋讷掐灭，又不完全掐灭，那团心中的氤氲，才叫她彻底难受！

“宋讷，我是认真的。”唐竹没上她的当，故作强硬。

宋讷手指从她肩上往下滑落，轻轻捉着她的手：“我以为你和我结婚，就是我的人了，原来这件事还要和你商量，是我的错，我以后和你商量。”  ？

唐竹竟无法与她诡辩。

紧接着，宋讷忽然凑上前，双手抱着她的腰，她今天喝了不少酒，脸儿红扑扑地带着滚烫，轻轻贴着她的脖颈，轻轻蹭着。

“我们结婚的第一天，不想看见你发火。”

唐竹掐着手心，气渐渐平稳。

“我知道，你不愿意生孩子，只是，我觉得孩子可以让我们的家庭更加完整，所以才会有那样的想法，如果你要忙事业，要做什么，我们暂时不生。”

她的手掌徐徐打开，叹口气。

宋讷极少如此温柔体贴，她十分受用。

“小竹，还有更重要的事要做。”

“什么？”唐竹鬼迷心窍，低头和她呢喃。

“昨天我很痛，但是，我又很……不知道怎么形容。”

她抬着下巴，在她耳边吐出两个字，舒服。

她耳朵发麻，就像打了兴奋剂。

今天也能有吗？

她抬头望着她，隔着眼镜，她竟看见了宋讷不为人知的一面。

所以，某处开关打开了，她那双眼睛竟透着几分期许。

她们身高差不算多，宋讷168cm，双腿和腰正好紧紧贴着172cm的唐竹，严丝合缝。

她抬起手，勾开宋讷眼镜，将红唇凑上去，轻轻吻住。

内心的气瞬间熄灭。

昨日她是含羞待放的山茶，那么今夜，她便是彻底绽放，展示芳香与她的妩媚。

去报备，商量。

宋讷不跟她商议就决定她的未来，不就是把她当作自己人吗？

不就是和她融为一体，是爱她的吗？

若是不爱她，为何要与她抵死缠绵，若不是爱，为什么痛，也不让她停下来，让她做？

这不就是爱她吗？

她也喜欢被她亲吻，吻遍整个，就像花瓣那般，从花瓣到花蕊。

那不是喜欢是什么？

她搂透了一身汗的宋讷，轻轻吻过她熟睡面颊。余光看见自己手表上的进度值。

攻略值依旧停留在50%。

“如果生个孩子，是不是就是100%了。”

唐竹犹似醍醐灌顶。

对啊，两个人组建一个家庭，家庭就是需要小孩子的，只要有了孩子，那不就是圆满了。

翌日清早，唐竹迫不及待将宋讷从被窝摇醒。

在对方睡眼惺忪时：“我们去建备孕档案吧。”

════════════════════════════════════════

第4章 备孕

她的妻子，手心捧着别人的脸

原本睡眼惺忪的宋讷，目光忽然闪过一道亮光。

那道光芒氤氲着一层薄薄的雾气，是欣喜，是感动。

原来，宋讷十分喜欢小孩子，但是她身体弱，不适合怀孕生子，所以她一直苦于开口。

如今她成为她的妻子，宋讷才将尘封的心事说出口。

她坐起来，侧着身，柔软的睡裙堆叠在腰肢间，一层层地，好像百褶叶。唐竹用手拂开她腰肢的褶皱。

“怎么忽然想明白了。”

唐竹将头靠在她腰上，轻轻嗅着她的体香：“因为，我也和你一样，想要有稳定的生活。”

事业固然重要，但是性命更重要。

宋讷，你知道吗？再拿不出百分百的爱，我就要消失了。

听她这么说，宋讷捧起她的脸，笑道：“那，我们今天就去建档。”

说完，两人立即起床。

孕妇备孕建档，不能吃早饭，需要赶在十二点之前。

唐竹匆匆穿上衣裤，她日常喜欢穿衬衫和牛仔裤。

宋讷则穿一件法式娃娃领连衣裙，戴着垂着金链子的方边眼镜，散发高知书呆子气质。

和平常不一样，她脸上散发着喜悦。

两人前行的路上，宋讷坐在副驾驶上，眼神望着不远处路过的一家三口，笑盈盈的：“你看那个小孩，真幸福。”

她知道，宋讷自小父母离婚，她跟着外婆长大，虽然父母都是高知分子出身，但是自从离婚后，就没给宋讷很好的家庭环境，连物质条件也十分短缺。

父母都不要她。

她曾给她说。

唐竹听她这么说，便十分怜惜她。

原来，宋讷需要一个完整的家庭。

是她没有好好了解对方。

唐竹一手握着方向盘，另一手垂下来，紧了紧宋讷的手：“我们也会这样幸福的。”

医院是宋讷推荐的，她和这家医院的住院部医生有些关系，刚好可以托她找备孕医生。

两人到了医院，直接开了vip通道，替她建档的医生是个不过30岁的女主任医生，体形微胖，面部和善。

“唐小姐，是你备孕吗？你们想要一个中国宝宝还是外国宝宝呢？”

唐竹看了一眼宋讷：“你的意见呢？”

宋讷毫不犹豫：“女儿，中国宝宝。”

医生挑了一下眉：“了解。”

医生交代了一下基本事项，便叫她去体检抽血。

唐竹拿着体检单子，拉起宋讷的手，就要离开。

医生却说：“唐小姐，请等一下。”

“您的血型是稀有血型，希望你能多抽一些出来，以备不时之需。”

唐竹有些愣，因为她稀有血型，自小拒绝过很多家医院，毕竟她又不是血包，她下意识要摆手拒绝，谁知一旁宋讷应下声来。

“没问题。”宋讷喜欢头看着她：“就当是给你准备的，万一以后能用得着。”

听宋讷这么一劝，唐竹便应了下来。

她起身去抽血，宋讷则留下来和医生商议其他事宜。

宋讷拍拍她手：“你先去，我一会儿找你。”

唐竹点点头。

备孕体检是全身体检，最后一项，是验血。

唐竹拿着验血单子，排队等待。

其实她特别怕针，也有一些晕血，所以从小到大，她没有必要不会抽血。

马上就要到她了，她有些紧张，咬着牙看前面的人的鲜血充盈滴管，她不由自我安慰。

没事的，没事的，不过是抽血可以。

没一会儿，那人血抽完，唐竹的名字便赫然出现在抽血窗口上。

她立即起身，坐到抽血窗口，将袖子挽到手臂，伸进去。

护士熟练地绑带，找准血管，插入针头，鲜血涓涓滴进滴管，将第一罐灌满，又连接上第二罐。

唐竹以为只需要抽二管，她强忍着，用余光去看，眼看着就要成功了，没想到，护士又拿出第三管，第四管。

望着流动的血液，唐竹不由恐慌起来，她知道是晕血，连忙转过头去，手不由颤抖了一下。

护士小心翼翼：“怎么了？”

唐竹压抑着嗓音：“没事，你继续。”

可是，她自己知道，一旦开始晕血，身体便会下意识紧张难受，于是，接下来的每一分，每一秒，她都无比难受。

一直到护士说好了，将棉花棒按在针孔处，她才平稳了些。

她站起来，眼神慌了一眼搜集血液的管子，一共多少管她不清楚，但是很多。

她不敢多看，连忙起身往别处走。

只是刚站直身体，脑海像是钻进一只蜜蜂，嗡嗡叫了起来，她看见地下的墙，忽然堆砌起来，朝她压过来。

再然后，她倒在一个还算柔软的怀抱中，迷迷糊糊间，听见她在喊她名字，她被扶到座位上，嘴里塞了一管白色透明液体。

她喝了两口，甜滋滋的，一下将胃暖了起来。

等到清醒的时候，身边围了三个白大褂，而她正靠在宋讷怀中。

“唐竹，你感觉怎么样。”

唐竹喘了一口气：“我不知道，要抽这么多血。”

医生也在旁边疏导：“醒来就好，可能就是早上没吃饭，你晕血对吧。”

唐竹点点头：“晕。”

医生：“那你下次抽血的时候，不要去看针管，闭上眼睛就好了。”

唐竹听话：“我没想到这次会晕倒。”

从前，她只抽两管的时候，还是可以**的。

宋讷：“医生，她没事吧。”

她从宋讷看她的眼神中，寻找了之前从未有过的惊惶失措。

宋讷轻轻捧着她的脸，不停地对她嘘寒问暖，生怕她出什么事。

她看得出来，对方十分在乎她。

有她的关心，便知足了。

医生和宋讷叮嘱：“回去多休息，多吃补气血的食物就好了。”

宋讷这才如释重负，叹出一口气。

就这样，她休息了半个小时，才和宋讷回家。

回到家后，宋讷将唐竹安排坐在沙发上，旋即用一旁的黑胶唱片播放了一首《天空之城》。须臾，她又打开手机，一面问唐竹：“补气血的食物，牛肉，猪肝，乌鸡，你喜欢什么？”

唐竹抱着抱枕，用惬意的姿势望着她：“都可以。”

宋讷点点头：“嗯，那就用牛肉，补气补血。”

她欣赏地盯着她：“没想到，这么著名的编曲家，竟舍得为我洗手做羹汤。”

这是从前她想都不敢想的。

宋讷虽然不是专业的某某琴手，但是，作为编曲，她必须什么都要会些，并且用各种各样乐器合奏，奏出一曲精美的乐章，那她的双手十分重要。

她用那双调节音符的手，亲自给她炖汤，让她心满意足。

宋讷很是受用：“你要好好喝汤，身体才会好起来。”

唐竹抿着嘴唇：“我知道了。”

没一会儿，外卖的食材到了家，宋讷开始忙里忙外。

耳畔的音乐，忙碌的宋教授，还有躺在沙发上的她，一切都是那么宁静美好。

她很想按下暂停键，永远停留在此刻。

其实，爱她50%，和爱她100%，又有什么区别了。

“她都这样对我了，为什么还没有100%”。

脑海中，她质疑着系统。

系统颤颤巍巍：“额，我怎么知道呢，我的感受只有这么多。”

“你不会是坏了吧，我修理修理你。”

系统在脑海是个漂亮的穿着粉衣服的小玩偶，她抱着自己的脑袋，大叫一声，连忙躲开了。

唐竹嘴角牵了牵。

厨房飘来肉香味，她看过去，见宋讷绑着围裙，一手握着调羹，正在锅里搅动。

宋教授的背影头发如泼墨，腰肢纤细，双腿笔直，让她勾起了夜里两个人某些画面。

原来，这么完美的女人，可以在她身下那样低喘，原来，她还有那样不为人知的一面。

她站起身，静悄悄走到她身后，双手抱着她腹部，下巴靠在她脖颈旁，盯着锅里一锅汤。

清汤牛肉，汤面泛着零星油光，看着就很好喝。

宋讷很自然地舀起一勺，送到嘴边吹了吹，吹凉了，再自然朝她递来：“尝尝咸淡。”

她张开唇，小小呷了一口，品尝之后有些疑惑：“怎么有药材的味道。”

她不怎么喜欢那个味道。

宋讷解释：“是当归，补气血的。”

唐竹点点头：“哦哦。”

宋讷见她迟疑：“怎么，你不喜欢？”

唐竹摇头：“没有，你做的汤，我怎么敢不喜欢，好喝的。”

就这样，她捏着鼻子连续喝了三天的当归牛肉汤。

其实很难喝，不过夜里有奖励，有糖吃，她便觉得当归的苦不再苦。

宋讷她，真的很甜。

浑身上下。

三日一到，该去拿体检报告了。

宋讷借故要给一歌舞剧编曲，唐竹便独自一人去了医院。

到了医院，医生就着体检报告给她讲述，她并没有什么毛病，体质很好，很适合怀孕。

“和你老婆商量好了，就赶紧来做试管吧。”医生笑着说。

唐竹合好体检报告，礼貌微笑：“好的。”

刚走出诊房，迎面就被一个身着粉衣的护士撞了一下。

体检报告落了一地，对方连忙抱歉。

唐竹弯腰去捡，表示没事。

那两个护士帮她捡着，一面闲聊。

“听说了，406那个罕见血液病的小孩，最近好像有好转了。”

这其实是一句无关紧要的话，不知道怎么的，唐竹却深深记住了。

她捡起体检报告，往电梯那边走，眼前晃过406病房，房门半掩着，露出半个人影。

她不禁有些好奇，头朝那边侧了侧。

门框内，一个身穿蓝白小香风的女人，一手半握着拳头，似乎在哭泣。

那个人的半张脸，似乎有些熟悉。

唐竹想了一会儿，忽然，那个女人的半张脸，和家里八音盒里边那个照片上的半张侧脸，一模一样。

一定是巧合。

唐竹摇摇头。

没一会儿，那个女人挽着一只手，头轻轻贴了上去，蹭着她的手心。

还有另一个女人？

唐竹顺着那只手往上看，看见了手的女主人。

是那个，夜里在她怀里娇喘的妻子，宋讷。

此时，对方的手里捧着别的女人。

而她手里的体检报告，不知道何时掉落在地。

════════════════════════════════════════

第5章 骗子宋讷

缺席她的重要时刻，她都呆在程思源身边

宋讷，她不是去给歌舞剧编曲了吗？

为什么她会出现在这里？

为什么，会和那个女人在一起？

大脑在瞬间将之前的碎片信息连贯起来。

她忽然意识到，宋讷之前都在骗她，她一直在陪她已经回国的白月光。

心脏狂跳，四肢发软。

第六感的精准度高达99%。

但是她依旧不愿相信，她宁愿以为自己瞎了，看错了，世界上有一个一模一样的人，站在那里，不是她的宋讷，而是别人。

亦或许，宋讷只是忽然探访亲人，那个亲人和她曾经的白月光有些相似而已，不是什么思源。

她拨通了宋讷的电话，缓缓举到耳旁，直勾勾地盯着不远处的动向。

电话响了三声，门缝中的人接起电话，迅速走了出来。

唐竹的心一沉，转过身，背对着墙，恰好躲避宋讷的视线。

“喂？”是宋讷的声音。

唐竹压着颤抖的声音，用手咬了咬唇，轻声问：“喂，你在哪儿？”

电话那边沉默了许久，才说：“我在剧院。”

这一句谎言，是唐竹万分没有想到的。

从前，她以为宋讷是古板木讷，不善于表达情感，也不会说谎，是一个沉稳靠谱的人。

然而，今天的宋讷让她大开了眼界。

她为了自己的白月光，竟对她说谎。

宋讷不是木讷的树，只是她不对她喧哗而已。

该怎么办？唐竹险些咬破食指的皮，眼泪也不由自主充盈了眼眶，她要冲上去和她质问吗？她要确认两人是什么关系吗？

她不敢，她怕那是真实的。

她更怕自己失控，在宋讷和她白月光面前痛哭流涕，成为跳梁小丑。

不知道如何回复，电话那端传来声音：“还有些忙，回家再和你说。”

砰的一声，挂断了电话。

唐竹泪水滑落，滴在食指上，传来刺痛感，她一低头，才发现，不知道什么时候咬破了手指。

宋讷回到病房，面对着程思源，见她正抹着眼泪，不由继续劝道：“慕慕没事就好了，老师。”

思源睁着一双狭长凤眸：“我就是不知道怎么感谢你，rho血型那么珍贵，你是从哪里得到的，我也该去感谢感谢她，是她救了我的孩子。”

宋讷掐了掐手指：“一个熟悉的朋友捐的。”

程思源没有继续追问，只是依依不舍地望着她：“我本来以为到了山穷水尽的时候，没想到，回来又遇见你，宋讷，你说，这是不是我们的缘分。”

孩子在床上熟睡，十分安稳，并没有被两人的话吵醒。

任思源看了一眼孩子，缓缓站起身，朝宋讷靠过去。

“小宋，我和他离婚了，现在也不是你的老师，属于我们阻碍，似乎都不存在了，这一切，似乎都在提示我们。”

她越靠越近，原本就比宋讷高几分的程思源穿着高跟鞋，比她更高更有压迫感。

那气息逼进来，宋讷下意识闪躲：“老师，我已经结婚了。”

听见结婚，程思源愣一会儿，很明显的意外。

她后退两步，留出安全距离。

见宋讷松一口气，她才说：“想不到你也结婚了，是什么样的女孩子？不会就是你给我提过的，天才小提琴手？”

宋讷点点头，表示默认。

空气凝滞几分，程思源笑道：“看来，小宋是喜欢师生，我可以理解为，你和我分开以后，和她在一起，是对我们的弥补吗？”

宋讷并不想提这回事，她望着床上的孩子：“老师，慕慕的病已经有了好转，不打扰你们休息了，告辞。”

宋讷转过身，刚摸着门把手，程思源的话从她身后传来：“我愿意理解为，你是为了报复我，才和她结婚的吗？”

宋讷半侧着脸，余光瞥见程思源泪光泛滥，她没有否认，只是拉开门，走出去，轻轻带上了门。

房间彻底安静下来，程思源鞋跟哒哒在木地板上敲着，似乎想制造热闹的声音，显得自己没有那么伶仃。

宋讷，她是真的离开她了吗？

丈夫离开她，孩子也生病，父母客死英国，朋友都有自己的婚姻和孩子，就连自己引以为傲的职业，也因为爱情而生生丢失。

她有许久没有练过琴，如果重新拾起，简直就是异想天开。

眼前，有什么东西能抓住，就去抓住，抓不住，也要夺过来。

高跟鞋戛然而止，程思源忽然想通什么，她站起身来，拉开门追出去。

不幸宋讷跑得好快，竟连一个影子都不见了。

幸运的是，她在走廊拐角处，捡到一份体检报告。

程思源捡起来翻开，体检报告的大头贴上，女人十分漂亮，在右边血型一栏，红色字体醒目写着rh阴o型血。

*

宋讷回来的路上，她顺带去了一趟超市，买好了乌鸡和虫草花，准备给失血过多的唐竹炖一锅当归乌鸡汤。

回来的路上，天空下起了小雨，宋讷举着塑料袋，遮挡了一会儿头顶，便匆匆回到别墅。

以往的这个时候，唐竹比她要先回来，后院的小提琴声总是会响起。

今天不见小提琴声，别墅门前落雨，竟显得有些寂寥。

宋讷回到厨房，确认房间没有人后，便以为唐竹在忙，先去厨房做鸡汤去了。

一直到鸡汤炖好，别墅才响起了面部解锁的声音。

宋讷刚好盛好汤，放在餐桌上凉着。

外面雨很大，唐竹没有带伞，一进门，就顶着一头湿发，和能看见内衣轮廓的衣裳。

宋讷深吸一口气，刚要问她为什么，竟对上她一双猩红的眼。

唐竹看了看她，又看了看桌上的鸡汤，心中更是难解。

宋讷究竟要做什么，究竟是喜欢她，还是不喜欢她，要么让她死，要么让她活，而不是现在这样，不活不死的。

宋讷似乎被她目光吓一跳，但是她很快冷静，拿出年长者的关切：“小竹，你怎么把自己弄成这样。”

唐竹压着颤抖的嗓音：“宋教授，你也会安慰人吗？”

她其实从未在她面前乞求过安慰，因为她怕，怕对方并不在意她。

宋讷一脸无解。

唐竹一步一步走到她跟前，压迫性十足，她别过脸去，却被唐竹一把拉着手，轻轻放在她脸颊上。

雨水冰凉，她脸颊滚烫，宋讷一时缩开了手。

唐竹再一次强硬拽着她的手，放在自己脸颊：“你为什么不看我。”

宋讷见挣脱不开，她仰着头，对着她：“小竹，你赶快去换衣服。”

唐竹扯起一个微笑：“宋教授，你对别人可不是这样的。”

她笑了一声，语气十分嘲讽。

宋讷望着这个熟悉的姿势，似乎与她在病房和程思源的姿势一样。

她不由问：“你今天去了哪儿？”

唐竹松开她的手，打算摊牌：“这句话，应该由我问你。”

一道闪电打在宋讷脸上，照出她脸上的慌张。

唐竹抿抿唇：“你为什么骗我？难道说，你和那个叫程思源的女人，依然还在纠缠？”

她开始举出例子，从前，宋讷缺席她的每一个重要场合，是不是都与那个女人有关。

生日，毕业，订婚，结婚，每一个她认为自己想太多的时刻，其实都是真的。

宋讷的反应十分坦然，似乎早已经猜到了，唐竹会知道真相，她的表现很轻，很淡：“你都知道了？”

是，她知道了，知道她从前有白月光，知道她的欺骗，而这些，都是从别人口里得知，宋讷从未给她提及过。

那是她内心深处的秘密吗？

唐竹就像被宣判死刑，她抬起头：“所以你是什么意思呢？你要和我离婚？和她，和孩子在一起，那你为什么费尽心思和我结婚？”

她正悲痛着，宋讷却忽然踮起脚，双手捧着她的脸，朝她嘴唇轻轻吻了一下。

一下，就一下。

她心中升起来的怒火，就被她浇灭了。

唐竹屏住呼吸，疑惑地望着她。

宋讷错开唇，抬起双眸，一双眼睛含着氤氲汽水：“小竹，我不告诉你是怕你多想，因为这并不好解释，但我可以确定的是，我和她什么都没有，那都是过去的事了。”

真，真的？

唐竹却依旧追问：“既然没什么，你为什么和她联系。”

宋讷背过身，语气温吞：“她出国的时候，嫁给了一个近亲结婚的英国贵族，两人生下了一个患有血液疾病的孩子，最后那个英国人又和她离婚，她只好带着得病的孩子回来，四处求医，我只是偶尔和她取得联系，帮着她处理一些棘手的事而已。”

唐竹这么一听，倒是觉得那个人有些许可怜：“真的？你没有骗我，你没有因为对她还有情。”

宋讷打断她：“小竹，程老师曾经帮过我忙，我只是报恩而已，别的什么，都没有了。”

她替她盛好一碗鸡汤：“小竹，我一回来就给你炖了鸡汤，你赶紧去换洗衣服，喝口热汤。”

每一次，唐竹都会被宋讷哄好，这次也不例外，每一次的火，都会被对方精准熄灭。

她点点头，又嘟囔问一句：“真的？”

宋讷勾着她的发，像是凝视她脸庞：“是啊，对了，你的体检报告拿到没有，身体情况怎么样，没有什么不适吧。”

唐竹险些忘记了，因为过于愤怒居然忘记掉在地上的体检报告。

明天，还要去医院一趟。

════════════════════════════════════════

第6章 程思源是宋讷的18岁到27岁

她的备用血，怎么会用在慕慕身上？

夜里，宋讷又安慰了她三次，她才将白日受到的委屈尽数散去，其实是她自己想太多了，她不能因为攻略进度的停滞，从而怀疑宋讷的爱。

只是还差一个孩子而已。

唐竹自我安慰，很快重振精神。

翌日，唐竹早早到了医院，本想去体检部重新打体检报告，谁知道前台的护士立即拿出她昨日遗忘的体检报告。

“唐小姐，这就是你遗失的体检报告吧，是昨天一位女士送来的。”

唐竹十分感谢，拿回了体检报告，本想说是去感谢一下那位女士，但是整个医院，哪里去找那位女士，也就不了了之了。

她捧着体检报告，转身往外走，本该直接右转下楼梯，谁知道脚不自觉地往406房间走，她还想去看看那边的情况。

刚站在拐角处，见406病房门关着，只留下一个可以探视的窗口。

回想起那孩子的病情，唐竹内心十分怜惜，便又不受控制地走到窗口。

玻璃罩子上罩着一层雾，但依稀可以看见，白色床上躺着一个身穿蓝白条纹的小孩。

正在休息。

虽然是中英混血，但她头发是黑色的，不过慵懒的卷发和精致立体的五官，已经体现了她混血的优势。

好可爱，又可怜的宝宝。

别说是宋讷，那是她曾经白月光的孩子，就算是她，听了对方的故事，也不会无动于衷。

所以，宋讷还和她有来往，有探视，的确情有可原。

那小女孩有种魔力，她一下看了进去，她将手放在玻璃罩上，隔着玻璃，轻轻抚摸孩子的脸颊。

宋讷也喜欢小孩子，那她也生个混血，以后就是两大一小的家庭生活了。

她出了神，丝毫没有在意身后的脚步声，直到有一只手落在她肩上，她顿时犹如在梦中忽然踩了空，惊醒过来。

她转过身，赫然见一个身穿高级白色小香风的优雅女人站在她面前，是程思源，昨天没看太清，今天她站在自己面前，她看得十分清楚，真是面如桃花，春风拂面。

的确比她精致秀雅。

唐竹半张了张嘴，活脱脱像是被人抓包的人贩子，她刚要解释，说自己只是看看可爱宝宝，没有恶意时，对方却笑吟吟道：“是唐竹小姐吗？”

她认识她？

唐竹点点头：“你怎么知道。”

任思源上下打量了一下她，眼神从脚收回到她脸上，十分殷切：“我经常听宋讷提起你。”

经常？什么经常？提起她？在她面前？

这里面信息量过大，说明宋讷和程思源一直在联系，并且常见面。

一直提起她，说明她没有故意在程思源面前隐瞒她，提起她，就像是提及家里养了一只小猫，那么随意，并不会在意程思源怎么看。

而她呢，宋讷从未在唐竹面前提起她，为什么，因为她是她需要保护的白月光，而她也觉得，与宋讷没必要说那么多关于情感方面的课题。

所以到底是，她与程思源过于亲密了。

程思源十分主动，推开病房门，邀请她进去。中途还给她倒来一杯水。

她木讷地捧着白开水，望着里边打圈的水，一时不知道说什么。

程思源坐在床脚，望着坐在座椅上的她，说道：“你好像很安静，和小宋说得不太一样。”

作为从小家境优渥的程思源，她待人接物自然是没有一丝不妥的，她优雅，大方，淡定，从容，显得她像是第一次进大观园的刘姥姥遇见凤姐，不安，忐忑。

她喝了一口水：“没有，我不知道，宋教授都给你说了什么？”

就算是女儿生病，程思源依旧打扮精致，仿佛并没有被女人的病折磨得发狂，她笑着说：“因为，你我都是拉提琴的，她跟我说，你很有天赋，和我相比，你只是缺少练习。”

小提琴，小提琴是吗？

唐竹回忆起来，她之所以和宋讷认识，的确是因为小提琴，所以，就算是她和程思源看上去没有相似之处，但本质总是有的。

“还有呢？”唐竹十分没有底气。

程思源慢条斯理，双手交叠在肉色丝袜上，手指虽然涂抹了粉色指甲油，但是剪得短短的：“她说，你是天赋型选手，虽然她不是你的直接任教老师，但她始终把你当作她的学生。”

就只是学生？

这和介绍我有一只小狗有什么区别。

程思源不再说宋讷和她的事，而是开始自顾自说起了两人的曾经。

宋讷刚进东大的时候，因为经济上的问题，她帮助过她，若不是她，宋讷可能都没有办法上大学，更别提之后的读研，成为硕导。

所以，从某种意义上，思源是她的伯乐，是她这个伯乐，扶起来宋讷这匹千里马。

听着说，唐竹脑海就浮现出来，小小无助的宋讷，拖着行李箱，找不到住处，交不起学费，在无助的情况下，思源忽然出现，是她唯一的救命稻草。

从十八岁，到她二十七岁。

将近十年的时间，将近十年的相伴，她又该拿什么赢她。

思源其实没有带任何攻击和占有欲，也没有向她宣誓什么，她说话平铺直叙，娓娓道来，就像是说着一个故事，平淡的故事。

但是每一句轻描淡写，压在她身上，就像是一座大山，叫她难以负重。

“她其实暗恋了我多年，只是碍于师生关系，从没有捅破，等她毕业了以后，我又远去英国结了婚，两个人就这么生生错过了。中间或许发生了许多的事，我以为她早已经忘记了我，没想到我回来以后，她知道我的情况，又主动提出来，帮我照顾小孩。”

听她的意思，两个人是要再续前缘？

她的嗓音都紧张地黏在一起，不知道该说什么，于是尴尬地喝了口水：“我和她已经结婚了。”

想要主动结束话题，就必须再把话题拉入自己身上。

“上个月月底。”

唐竹压着情绪，也似乎在轻描淡写，但她偷窥着思源的表情，期待从她脸上看见一丝失落。

然而，她的挑衅得到了更大的羞辱。

思源笑着说：“她没有跟我说过。”

知道她是小提琴手，知道她是她隔壁学院的学生，知道她很有天赋，唯独不知道，她们也是恋人，也结过婚。

所以，曾经三年相恋，到现在的恋爱结果，宋讷是只字未提。

她就这么，不值得一提？

她明显慌了，杯子里的水都颤抖起来，倒映着她模糊扭曲的面容，毁坏的心情。

但是，如今她才是宋讷的妻子，她下意识就要反驳，试图用法律承认的关系去否认曾经的记忆。

那些都是风中的沙子，不堪一击罢了。

唐竹刚要开口，此时，床上的小孩子似乎听见了两人的声音，被惊醒了，开始哼唧哼唧闹起来。

程思源站起身，走到小女孩的身边，双手将她抱起来，轻轻拍了她，言语温柔地将她哄好。

小女孩十分听话，很快就不哭了，她揉了揉眼睛，滴溜着眼珠子，朝唐竹看过来。

“who is she”

标准的伦敦腔调，小手指着她。

程思源将她的手按回去，用英语教育她，不要随意指着，才说：“慕慕，来了中国，我们要说中文好吗？这是你宋阿姨的妻子，姓唐，快叫唐阿姨。”

小女孩似乎十分警惕，她常年生病，小小的身体被各种陌生人抱来抱去，用针打来打去，所以，她应该是厌恶陌生的人，生病的人，情绪更不可能好，再加上她是个小孩子，用词十分直接。

“mom，i dont like miss 唐。”

小孩子的不喜欢，唐竹并不生气，因为刚刚程思源认可了她是宋讷妻子的身份，一下又支棱起来。

程思源还十分抱歉，拉着她说：“慕慕，你谁都可以不喜欢，但是必须喜欢你唐阿姨。”

慕慕十分不解，两团腮红一动一动：“除了你，我只喜欢miss 宋。”

她的中文虽然蹩脚，但已经很熟练，小小年纪的她透露出语言天赋。

程思源倒吸一口气：“慕慕，你知道吗？你之所以还能好，坐在这里好好和妈妈聊天，都要感谢唐阿姨。”

唐竹一脸懵，感谢她做什么？

并且，慕慕也越来越不耐烦，她不喜欢强求小孩子，便主动打断程思源的强迫：“程小姐，不用和孩子计较。”

程思源叹口气，转过头来：“唐小姐，你别客气，要不是你捐赠了罕见的血型给我慕慕，我都不知道，慕慕还能不能活。”

什么？

捐赠罕见血型？

她没有捐赠过啊。

唐竹一脸茫然：“程小姐，你弄错了吧。”

程思源：“没有啊，你是不是rh阴o型血？”

她点点头。

程思源：“那就对了，和我孩子一样，就在不久前，我的孩子忽然发病，本来快不行了，多亏得到了你的血液捐赠，才有所好转。”

等等，她怎么，什么都不知道。

脑海里忽然浮现出她体检的时候，医生建议多抽的几管血，她像是知道了什么。

那是她备孕体检抽的血啊，怎么会跑到慕慕那里去。

难道是，宋讷和那个医生说了什么？

不，不可能是宋讷，一定是医院知道她血型罕见，多抽了几管，高价卖给程思源。

宋讷并不知情。

“怎么，小宋没有跟你说过吗？”

程思源的话像巴掌打在她脸上，好疼。

════════════════════════════════════════

第7章 和我结婚，是为了程思源吗

她竟敢给宋讷提离婚

夏夜，阵雨迅疾。

唐竹高举托特包在头顶，紧了紧怀中的a4纸资料，快步回到别墅。

她迅速用面部识别门锁，拉开房门，便闻到一股熟悉的味道。

当归牛肉汤，她不喜欢的味道。

她终于明白为什么不喜欢，因为，从前从不照顾她的宋讷，竟大发善心给她煲汤，为的不是她的身体，而是另一个人的身体。

她蹙了蹙眉，没有换鞋，拖着湿答答的皮鞋，在暗棕色木板上留下一串串脚印。

宋讷像往日那样端了一碗汤到客厅餐桌上，见她浑身淋湿，边说：“怎么又没带伞，赶紧穿好衣服来吃饭。”

面对着她，十分殷切，让她有些陌生。

唐竹眼神冷冷地落在那碗汤上，言语抗拒：“我不想喝当归汤，很难喝。”

宋讷愣了一下，她似乎没有见过唐竹拒绝她，所以一时不解：“可是，当归补气血，你刚刚抽了血，不养好怎么行。”

说完，她盛好一碗汤，舀了一勺，主动朝唐竹嘴唇边喂。

唐竹咬紧牙关，侧过脸：“宋讷，我问你，在备孕这件事上，你有没有欺骗过我。”

如果对方愿意如实脱出，她想，她还是会原谅她的。

然而，宋讷却十分冷静：“没有。”

没有？

那为什么她的血会被慕慕利用，为什么她一无所知。

宋讷的欺骗让她第一次感觉到，她没被当人对待。

她气愤地拿住怀中a4纸，展开在宋讷面前，眼里尽是愤怒：“那么这是什么？为什么自愿捐赠罕见血型的单子，会出现在家属签字一栏中，宋讷，那天你骗我抽血，究竟是为了备孕，还是为了救你白月光的孩子，你到底是为什么！”

原本以为，宋讷做过的事被她拆穿后，她多少会内疚抱歉，然而，宋讷一脸平淡，似乎对眼前的事不以为意。

让她感觉，她的疯魔并没有任何意义。

宋讷转过身，背对着她：“那天，医生说，你的血液十分罕见，所以让你捐赠一些，留作医院备用，所以……。”

“所以你就借用家属身份，签下了血液捐赠书？”

宋讷呢喃：“不就是多抽两管血，多补补就回来了。”

唐竹彻底哑然，她嘴唇颤抖：“宋讷，我在和你纠结这件事吗？我纠结的是你为什么骗我，你为什么不同我说，你要是同我说了，我什么都愿意！我恨，你什么都不和我商量！”

宋讷垂着眸，似乎用她呆板的面目在拖延时间，她又在想什么鬼主意。

“事发突然，那天你刚好要备孕抽血，而她正发病。”

说完，她推了推眼镜，语气依旧平静。

让唐竹对她无法彻底发火。

唐竹不信，她甚至开始怀疑，宋讷与她结婚，都是有预谋的。

“我不信。”唐竹摇头：“我不信，你该不是为了她，才和我结婚，目的就是为了我的血！”

空气十分安静，宋讷沉默了几秒，缓缓抬起眼：“你去见她了？”

唐竹点头：“是。”

宋讷语气有一丝慌张：“你不该去打扰她，她和这件事完全没有关系，孩子更是无辜的。”

打扰？

唐竹不知道，原来自己在程思源那里，是一种打扰，原来她不告诉她程思源的信息，都是怕她打扰她。

她就那么保护程思源，爱护程思源。

那她呢，她算什么？

算小丑。

而此时，唐竹也没有了要质问的冲动，什么献血，什么欺骗，都指向同一个结果。

宋讷不爱她，不那么爱她。

她心中有一处，始终为她的白月光留存。

所以，为什么她的攻略只有百分之五十，因为还有一处，留给了程思源。

唐竹呵了一口气，捏着纸的手颤抖起来：“你还爱她吗？”

眼泪打着转，模糊视线，她看不见宋讷，也不敢看清她的表情。

她怕从她神态读懂结果。

她爱。

但是她也希望，宋讷能骗她。

宋讷沉默良久，说道：“我不知道。”

眼泪滴落，沾湿手指，唐竹将纸捏成一团：“你不知道？你不知道，为什么要和我结婚？你不知道，你为什么要和我做……，宋讷，你的第一次不是给我的吗？你里面都是我的形状，难道你依旧没有百分百属于我，百分百爱我？”

宋讷抬起头，像是十分无奈：“百分百爱你？”

唐竹点头，握着她的手：“对，百分百爱我，宋讷，你若是不百分百爱我，我会死的。”

她像是恳求，也是在告诉她事实。

宋讷静静地盯着她，嘴唇翕动，最后，唇角微微一勾，像是在笑，笑她可怜，笑她好笑：“唐竹，我没有那么多爱，我还有我的工作，我事要做，我感觉到我是喜欢你的，只是，我好像也知道，我没有那么多的喜欢，只是这份喜欢刚刚好，不多也不少。”

她抬起手，轻轻抚干她的泪水：“傻瓜，人没有百分百的爱，也不会死。”

唐竹脑海萦绕着对方的话。

我是喜欢你的。

只是没那么喜欢。

就好像宋讷和她的相处，让她绝望中又有希望，就像电锯在心脏反复拉扯，伤口反复疼，她死也死不了，活也活不好。

唐竹一把甩开她的手，恨恨地盯着远处：“我不要，要么百分百爱我，要么别爱我。”

她知道，自己在她面前说的话十分可笑，对方的反应也十分现实。

眼镜后面那双眼神冰冷如刀，她半眯着：“成年人的世界哪有那么多爱来爱去，小竹，别闹了，献血的事我给你道歉，我保证，不会有第二次。”

唐竹不怎么吃她这一招了，她依旧愤怒：“除非你和她断了，再也不来往。”

先物理隔开，再情感隔离，宋讷的偏爱会慢慢靠向她吧。

然而，宋讷骗也不骗她：“这不可能，她曾是我的恩师，我能有今天，一切拜她所赐，如今她有了困难，四下举目无亲，我能搭把手，就搭把手。”

唐竹好笑，哼着气：“你是去搭把手的，不知道别人怎么想的呢，她看见你如此殷切，还以为你要和她重归于好呢。”

宋讷十分无语：“你别阴阳怪气，我怎么就要和她重归于好，我和她从没好过。”

唐竹哼笑：“那就是了，你们想再续前缘，若不然，她怎么还不知道，你已经结婚了呢。”

宋讷狐疑了，她结婚的事，已经告诉过程思源了，为什么在唐竹的口中，她还是没有结婚的关系。

难道说，程思源欺骗了唐竹？

不，老师不是那样的人，或许是唐竹听错了，又或许是程思源无心之举。

总而言之，不重要。

“小竹，我什么都可以答应你，唯独这件事。”

话未说完，她的手机铃声响起。

是程思源打来的。

唐竹远远地瞥了一眼，知道来人，她没有吭声，就当着她的面，把手机抢了过来。

宋讷十分紧张：“小竹，你干什么？快给我，万一她有什么事呢？”

“你就这么紧张她？”唐竹举着手机。

宋讷：“她的孩子若是有什么事呢。”

唐竹哼笑，滑开通话键，点了免提，暗示宋讷和她通话，她就这样听着。

电话那端，程思源声音温和：“小宋，你在忙吗？”

宋讷尴尬道：“程老师，我不忙，你说。”

“是这样的，慕慕恢复得还不错，今天打算出院，你愿意过来帮我一下吗？”

唐竹脸一沉，对着宋讷摇摇头。

她不愿意让她去。

宋讷却视若无睹：“好，我一会儿就过来。”

说完，宋讷飞速抢过电话挂断：“你听见了，我们之间没有什么暧昧的关系。”

唐竹拉着她的手：“还不暧昧？她是缺胳膊少腿了，出院还需要你帮忙？我不允许，你今天别想出这个门！”

说完，不等宋讷如何反驳挣扎，她下腰扛起宋讷，将她往卧室中带。

宋讷不是喜欢她吗？

她偏偏不让。

她将她放倒，像是吸血鬼狠狠咬她的脖子，握着她的手，将她举过头顶。

宋讷起初十分害怕，抗拒，扭捏了好几次，近乎要骂人。

然而，不知道过了多久，对方身体便不愿再挣扎了。

只有这个时候，似乎是全心全意对她。

宋讷精神了许多，她望着窗外的景象，陷入沉思。

天已经黑了。

骤雨停歇，月光初上。

宋讷面容着粉红，眼睛罩着一层水雾，她嗓子哑了哑：“我去跟她说一声，今天去不了。”

唐竹捧着她的面颊：“真好，以后别理她了。”

终于，宋讷还是愿意臣服的。

她拨通程思源电话，按了免提。

“程老师，抱歉，我今天有些忙。”

那端沉默了几秒，才笑道：“没事的，小宋，刚刚医生才来说让我观察几天再出院，这样吧，8号你有时间再说，你先好好休息。”

宋讷挂断了电话。

唐竹盘腿坐起，气血又开始翻涌：“宋讷，8号有我的演出，你要是缺席我的演出，我就和你离婚！”

════════════════════════════════════════

第8章 宋讷来了

不过带着程思源和慕慕一起来的

刚说出这句话，唐竹就后悔了，她是以什么样的勇气敢威胁宋讷的。

要知道，这几年她把宋讷捧在手里，怕化了，一句重话都不曾给她讲过，把她宠得不知天高地厚，也没有得到她十分怜爱，却在这个节骨眼上威胁她。

分明知道自己在她那没什么重量，却还要在这段关系上作闹，原本走着摇摇欲坠的钢丝，她现在还要加段舞蹈，这不就是自寻死路？

宋讷没有回答她，只是蒙着眼睛睡着了。

十分像她的为人，遇到不想回答的问题，干脆不说话了。

唐竹也不甘示弱，虽然后悔，但说出去的话自然不会收回。

那就赌一次，宋讷会选择她，而不是程思源。

演出日很快到来，候场的时候，唐竹正在和演奏乐团进行合曲。

演奏大堂富丽堂皇，所有人都衣着正装，西服加裙子或是裤子，本次演奏曲目为宋讷改编《歌剧魅影》小提琴协奏曲＋现代电吉他的融合。

唐竹穿得稍微不一样，她一身修长的黑色波光连衣裙曳地，贴的胸贴，微隆起。

挂脖连衣裙显得她肩颈修长。

她优雅地拉着《歌剧魅影》前奏，旋律带着淡淡的哀伤，宋讷将原本比较激昂的部分改得委婉，目的就是为后面高潮部分增加反差。

不得不说，宋讷就是天才，前面唐竹将小提琴部分完成得很好，后续，她的同伴电吉他选手，以及钢琴，大提琴选手立即进入高潮部分，将古典哀伤的音乐一下拉到现代激昂的电子乐，是古典与流行的碰撞。

这段小小的排练，虽然不是正式演奏，但已经演出了激情，演出了故事，演出了情感。

一曲练习完毕，该休息了，所有人脸上挂着笑，指挥抚摸着指挥棒，往唐竹面前走，笑着说：“我们的主旋律还是一如既往地稳。”

唐竹将架在脖子上的小提琴放下来，心中惴惴不安，隐隐朝观众席看去。

前排，居中的位置，是她为宋讷留的，此时正空空荡荡的。

她低头：“其实激昂的部分，我总觉得上不去。”

电吉他手kk张着一双大眼睛，双马尾，嘴巴咬着棒棒糖，说道：“有我就行啊，激昂的部分不是我来的，你是主旋律，只需要稳住你的就行。”

男指挥点点头：“对啊，你别那么大压力。”

Kk松口气，将电吉他放下，说道：“中途休息下，等观众入席吧。”

唐竹低着头，心事重重。

Kk说：“对了，听说宋教授要来，是不是。”

男指挥比唐竹回答还快，指着观众席前排的位置：“那不就是给宋教授留的位置，她一定会来，第一，这曲子是她改编的，她来听听我们演奏，第二，哈哈哈，她可是唐竹的老婆，哪有不来参观老婆演奏的道理，是吧，唐竹。”

说完，用指挥棒戳了戳唐竹胳膊。

唐竹原本石化着，被他那么一戳，像是戳中了某根痛处，她摸了摸一下胳膊：“我也不清楚。”

笑死了，她自己放狠话的时候，一点退路都没有跟宋讷留。

若是宋讷不来，她还要找个理由原谅她，说不和她离婚，那都是气话。

观众陆陆续续进来，唐竹看着人来人往，心中开始难受起来。她怕一直看不见宋讷的身影，于是找了借口，溜去厕所了。

就连身后乐团成员的窃窃私语，她都不怎么在乎了。

她希望自己回来的时候，宋讷已经乖巧地坐在观众席，认真地看着她，欣赏她了。

时间一分一秒过去，她的心便越是煎熬。厕所隔音很好，她听不见外面什么动静。直到有工作人员来叫她名字，她才缓过来。

唐竹，今天的演出十分重要，不管宋讷来与不来，都要好好演出。

这样安慰自己，她很快起身，往演奏区走去。

大堂灯光昏暗，仅有几束明亮的光落在演奏区域。她晃了一眼前排观众席，望着那个空荡荡的座椅，心里漏跳了一拍。

果然，宋讷没有来。

她心中难受极了。

此时，她将所有的委屈和不甘，化作小提琴上的弦乐，将前奏演绎得十分悲哀。

没有了宋讷观看的舞台，她就像独自一人拎着灯，孤零零地在一段又漫长，又暗黑，又冰冷的甬道中，没有尽头，没有喘息。

怎么办，悲伤的情绪是够的，可是后面的转调是激动的，激情的，是柳暗花明又一村，是豁然开朗。

宋讷不出现，她如何豁然开朗。

但是这是演出，不是闹着玩的。

唐竹仔细演绎，终于完成了前调的哀婉，吉他手，钢琴手，架子鼓开始进入，将旋律拉到一个轻快的调子里。

快要到她了。

可是，她怎么都调动不了情绪。

她深吸一口气，做好转调准备，忽然间，从观众席看见一个身穿粉色裙子的女人，根据工作人员的指引，往前排来。

她只是晃了一眼，便知道是宋讷。

她来了！

她这次戴了隐形眼镜，头发高高挽起，配了双水滴大耳环，披了薄薄的蚕丝丝巾，在前排坐好后，朝她投来目光。

宋讷轻轻一笑。

唐竹那将死的心一下鲜活起来，宋讷来了，为她盛装出席。

她赢了，这一次，宋讷选择了她！

她将弦狠狠一拉，一下将沉闷的曲调，转为激动昂扬。

台下的观众反映很好，宋讷也带着微笑欣赏着她，或许是欣赏她自己改编的音乐，或是欣赏她。

最好是欣赏她。

她要她的目光，落在她身上。

她要宋讷时刻注意她，知道她在做什么。

越是这样，唐竹演奏越是入心，在排练的时候，所有人都觉得缺点什么，她作为主旋律，知道是自己的问题，是她不够投入，不够动情，她都不曾拿出十分激动，如何演绎好的音乐。宋讷的出现，便是这首曲子的点睛之笔。

而唐竹的激情，也点燃了队友的情绪，所有人都将这首曲目演绎得酣畅淋漓。

一曲完毕，又开始长达一小时的演奏，所有人都意犹未尽，一直到结束，灯光打在唐竹身上，队友们纷纷过来表示庆贺。

“这真是一场完美的演绎。”

当然，除了队友，还有宋讷的恭喜。

宋讷手里捧着一束鲜花，粉蓝玫瑰，外面下着雨，花瓣上染了一层水珠，正好将香气浸透出来，笼罩在唐竹鼻腔，她此时觉得无比幸福，比起拥抱鲜花，她更想拥抱宋讷。

她不顾在人前，把人搂在怀中，紧紧地，紧紧地，手指触碰她衣襟的微凉，她才感觉一切那么真实。

“宋讷，你终于来了。”

宋讷轻轻拍着她的背，没有说话。

观众席入口，阴暗的角落里，程思源远远地望着相拥的两个人，她逡巡了一圈大堂，手轻轻抚摸过一排排座椅，欣赏着一件件曾经熟悉的音乐器材，不由回忆，曾经的她，也是乐团首席，如今，她手里再也没有了小提琴，换来的，是一个年幼的小女孩。

她沉浸在自己演奏的世界里，沉浸曾经宋讷用异样的目光死死盯着她，甚至幻想那个被宋讷赞赏的人，依旧是她。

直到慕慕摇了摇她的手，用蹩脚的中文：“妈妈，我们还过不过去。”

程思源才意识到，自己不是在胜利的战场，此时，她处于下风。

她点点头，拉着慕慕，朝两人走去。

此时，唐竹比着眼，正闻着宋讷发丝的芬芳。

好像一切停留在此。

然后，一道清脆的声音打破她的美梦。

“唐小姐，你的演绎真棒。”

唐竹的心一紧，眼睛倏然睁开，见程思源拉着慕慕的手，穿着整齐面对着她。

她有些看不明白。

程思源怎么会来。

此时，怀中的宋讷也缓缓抽离，她退后了半步，解释道：“小宋，老师说想要来看你的演出，所以，我就带她来了！”  。

唐竹只觉得半张脸麻木。

她不是单独来看她的吗？

她不是为她盛装出席的吗？

还带了鲜花。

难道说，这一切，是她为程思源准备的，为接慕慕出院准备的。

亏得她还十分欢喜，以为一切都是为了她。

唐竹觉得更好笑了。

要不是得了程思源的便宜，她今天还看不见宋讷。

所以，宋讷最终是选择了她？

不是，她是两个都想要吧。

她咬着牙，面对着程思源和慕慕，根本笑不出来。

直到程思源说：“其实，是小宋一直在给我推荐她编的曲子，既然是她的曲子，我怎么好错过，更何况，唐小姐你演绎得很好。”

唐竹心中才缓和了些，看来，宋讷也是想要来的。

她沉默不语，程思源八面玲珑：“为了感谢唐小姐，也为了给唐小姐庆祝，今晚，我们一起吃个饭吧。”

唐竹心中愤懑，很想拒绝，但是碍于她是宋讷恩师，又十分大度，那她作为原配，更不能斤斤计较。

她挽着宋讷的腰：“饭一定是要吃的，不过，今天就有我请客，因为，我也想感谢程老师，感谢你把我的宋讷，照顾得那么好。”

════════════════════════════════════════

第9章 这顿饭十分憋屈

慕慕：我们把宋阿姨抢回来

吃饭选的是一家环境幽雅的法餐店，里面灯光昏暗，仅有一束光射在演奏区域，大提琴手衣着正装，正舒缓地演奏着一曲舒伯特的《小夜曲》。

也只有优雅高端的法餐店，才会给到价值十万百万的器乐，这里不仅有专门的人演奏，还有学过乐理的客人不乏上来演绎。

同样一首曲目，以不同的乐器演奏出来，十分不一样，大提琴体现得更加沉稳，更加舒缓，用于用餐时候的背景音乐，也十分合情调。

一旁还有钢琴和小提琴，看来一会儿还有别的演奏。

唐竹带着宋讷以及程思源母女二人，落座在一处靠窗处，服务员将菜单递上来，推荐了店里的招牌菜后，又推荐了一份儿童套餐，便由她们自行选择了。

菜一上齐，几人寒暄着，便开始动刀筷。

唐竹习惯性给宋讷切牛排，剥虾，她先将自己面前的那份用刀叉处理好，然后朝宋讷递过去。与此同时，程思源不知道什么时候已经切好了羊排，也往宋讷跟前递。

两个陶瓷碗碰到一起，清脆地响了一声，一时显得这原本空荡荡的桌子十分拥挤。

小慕慕抬头看了一眼，莫不作声，低头用刀叉切自己的鸡排。

宋讷深吸一口气，往后靠了靠，双眼左右看了看，一时不知道该选择吃哪一碗饭。

程思源没有收回餐盘，唐竹亦不甘示弱。

“程老师，宋讷是我的妻子，我照顾就好，你还是多照顾一下慕慕。”

这句话，目的就是想要割开宋讷与程思源，时刻提醒她，两个人都各自成家。

程思源却是岿然不动，盯着她碗中的羊排：“啊，只是小宋一向喜欢羊排，我刚刚看饭桌上没有点，所以特意给她点了一份。”

是吗？

宋讷喜欢羊排吗？

她怎么不知道，她看了一眼宋讷，不想让她为难。

宋讷也没有让这场僵局持续太久，她笑着接过唐竹的牛排，对着程思源说：“最近太上火了，我还是吃牛排，老师，你多吃羊肉补身体。”

程思源有些失落：“小宋，你不喜欢羊肉了吗？”放下餐盘，努嘴：“从前你最喜欢的。”

宋讷一时不知道说什么。

唐竹说道：“都过去那么多年，我们宋教授的口味已经变了，从前，她可能喜欢羊肉，如今，她喜欢牛肉了。”

她叉起一块牛排，亲密地往宋讷唇边递，一面望着程思源的目光。

程思源有些尴尬地笑笑：“也许只是一时变化，最终还是喜欢羊肉的。”

慕慕在一旁听不懂，努着小嘴：“什么牛肉，羊肉，为什么不能都喜欢。”

哈哈哈。

唐竹笑了笑，慕慕说得很对，她看宋讷就是都喜欢。

几人不再纠结吃什么，此时，大提琴独奏结束，他优雅地走下舞台，小提琴手顺势走上来，开始演奏《我爱你》。

这一曲轻快活泼，将现场氛围衬托得十分欢悦。

唐竹忽然想起什么：“听说程老师从前也是学小提琴的。”

程思源点点头：“不过，我很久没有演奏过了。”

因为困囿在家庭，她的手法想必也生疏了不少。

唐竹点点头：“那你此次回国，多久回去呢？”

虽然前言不搭后语，但是这才是唐竹想要问的。

她最好快些回去。

程思源摇头：“不回去，我打算在国内发展，也打算重新捡起小提琴。”

不回去？

她就像鬼一样阴魂不散缠绕着她和宋讷么，唐竹塞了一嘴牛肉，心情沉闷。

宋讷肉眼可见十分开心，她笑着转向程思源：“那太好了，我相信，程老师的琴艺一定能重返巅峰。”

程思源谦虚：“还是江山代有人才出，我看，唐小姐的音乐造诣也十分高。”

唐竹喝了口红酒，摇摇手指头：“哪里哪里，我肯定比不过前辈，不过，我很想听听前辈的琴声。”

程思源沉默了一下，见宋讷也充满期待望着她，她才点头：“那正好，不过我许久没有摸琴，你们一会儿别笑话我。”

没一会儿，小提琴手演奏结束。

程思源起身，和服务员交涉了一会儿，才缓缓走向舞台，拿起小提琴架在脖颈，一手握着旋，开始演奏《花之舞》小提琴版。

不得不说，程思源姿态优雅，手长脚长，气质高贵，她和小提琴简直就是完美地融合在一起。小香风更是将她英伦贵族的气质衬得十分老气。

且，她的技术也十分高超。

宋讷和慕慕都听得如痴如醉，唐竹也十分佩服。

但是，宋讷和慕慕不是特别懂小提琴，唐竹却十分清楚，程思源在好几个转音处都处理得十分僵硬，可以说是，有技术，没感情。

就像是音乐播放器里面的，这样的技术，在某个餐厅拉拉还行，但是上不了演奏乐团。

难道说，天赋型选手也会变成凡人。

演奏结束，程思源走下来，左右的客人都纷纷朝她比出大拇指，夸赞声连连，她笑着回应，走到座位上，慕慕给的情绪价值拉满：“妈妈，你最棒。”

宋讷一双眼睛笑得弯弯的：“老师还是那么厉害。”

程思源似乎有了自信，真的吗？

假的。

唐竹吃得差不多了，用湿毛巾细细擦拭自己的手指，左手因为长期按弦，已经起了一层薄薄的茧，她正在打理茧上多余的肉皮，此时，忽然来了三个身穿高中制服的女学生，三人充满欣赏的目光盯着唐竹，其中，一个戴白色发夹的小女孩说道：“请问是唐竹姐姐吗？我们都是您的粉丝，可以要一张签名吗？”

唐竹对这种场景已经习惯，因为不时会有艺术系或者即将考入音乐大学的学生会喜欢她，虽然古典音乐十分小众，但是粉丝圈子里，死忠粉居多。

唐竹点点头，坐直身体在她们递过来的碟片上签名。

一切行云流水，她丝毫没有感觉到一旁失落的程思源。

一直到慕慕好奇：“妈妈，为什么刚刚是你在演出，她们却找唐阿姨要签名。”

这句话问出来，程思源更尴尬了，她半捂着慕慕的嘴，哄着她叫她别说话。

从前都是程思源闪闪发光地，被人围着要签名。

如今，换人了。

就好像宋讷的爱，也换人了。

因为，刚刚唐竹被要签名的时候，宋讷正欣赏地望着她，如同从前，望着自己那般。

宋讷似乎也察觉到程思源的失落，忽然将话题转开：“对了，下个月就是我的生日，学生们为我准备了生日宴，程老师，我想要邀请你和慕慕来，你们有时间吗？”

程思源自然没有异议，慕慕也拍手称好。

唐竹在一旁瘪瘪嘴，想要拒绝，又没办法，毕竟是宋讷生日，她不想叫她不开心。

程思源又接着宋讷的话：“从前，你的生日都是我给你过的，可是我去了英国以后，生生错过了三年，不过好在我又回来了，小宋，希望以后你的生日宴，我和慕慕都在。”

唐竹在一旁脸色难看，腹中打着小九九。

宋讷却丝毫看不见唐竹的难过，在一旁答应得十分干脆。

笑死，程思源的情绪她能察觉，她的情绪她就不能察觉？

难道说做了夫妻，就没有旁的人重要了吗？

唐竹沉默地喝着白葡萄酒，死死拽着宋讷的手。

其实这顿饭吃得十分憋屈，她没有吃好，程思源没有吃好，在宋讷那里，似乎谁都不是胜利者。

她故意靠在宋讷肩膀处，高挺鼻梁蹭着她脖颈，撒娇：“老婆，我头晕，好像醉了，我们回去吧。”

薄红的眼对上程思源烧红的眼，她冲她笑了一下。

这一仗，她略胜一筹。

至少，饭后她可以拉着宋讷回家，这样那样，而程不能。

这顿饭后，程思源拉着慕慕，走到了小角落。

她蹲下身，手勾了勾慕慕脸颊的头发：“慕慕，你喜欢宋阿姨吗？”

慕慕睁着大圆眼睛点头：“妈妈，为什么宋阿姨不和我们回家。”

程思源脸色一沉：“因为，你宋阿姨已经结婚了，她是唐阿姨的妻子。”

慕慕似乎有些不解，她小眉头一皱：“可是我喜欢宋阿姨，不喜欢唐阿姨。”

小孩总是无法隐藏自己情绪。

她勾了勾唇：“不要这样说，唐阿姨救过你的命，你以后要和唐阿姨交好。”

慕慕抱着小手臂，小嘴一哼，分明是不愿意。

程思源凑到她耳边：“慕慕，听妈妈的话，下次见了唐阿姨，要主动和她玩，这样，我才有机会去找宋阿姨玩。”

慕慕似懂非懂：“真的吗？这样就能留住宋阿姨？”

她年纪尚幼，分不清是非黑白，并且妈妈是唯一对她好的人，要听妈妈的话。

程思源凑到她耳边，小声说着什么。

年纪尚轻的慕慕听得小脸发烫，她点点头：“妈妈，我一定会帮你把宋阿姨抢过来的。”

她眼神坚定，似乎不像是几岁孩童，而是精明的大人。

════════════════════════════════════════

第10章 慕慕受伤了

她头一次看见宋讷对她的厌恶

唐竹其实很不喜欢宋讷开生日宴会，因为这样的节日，她只想好好和宋讷两个人过，吃一顿烛光晚餐，喝得微醺，再然后，让宋讷换上诱人的衣裳，不诱人也行，和她度过美好一夜。

但是，宋讷总是有更重要的人，她的同事，学生，父母，作为妻子的她，在当她女友的时候，就已经习惯自己没有一席之地，现在成了她妻子，本该有权利去约束她，然而对方的白月光回来了，她不敢对宋讷发脾气放狠话，她怕，她怕一个不小心，宋讷真的生气了，就不要她了。

把那仅存的50%的爱意，也尽数收回去。

她决定一切都听宋讷的，生日宴而已，她没有必要有那么大的占有欲，等宴会结束，所有人各自回家，宋讷还不是只属于她一个人的。

晚宴前，宋讷约好化妆师在家化妆换衣服，唐竹则提前去了宴会现场，看看现场布置，乐团的安排，以及最重要的，去拿给宋讷定制的项链。

唐竹拿到项链后，匆忙打开看了一眼，是一条铂金制的心形红宝石项链，大小和小指头一般大。她十分满意，给店长道谢后，便匆匆离开，赶往晚宴厅。

刚走到宴会厅门外，便听见由交响乐团演奏的祝你生日快乐歌。唐竹从没听过由各种乐器组合起来的生日快乐，她头一次听，十分新鲜，也十分欣赏，因为编曲大师正是她的妻子，宋讷。

学音乐就是好，让原本放一首背景乐就结束的生日歌，变得十分具有仪式感。

唐竹走进宴会厅，见宋讷已经到了现场，她穿着纯白的荷叶边边礼服，剪裁得体的礼服勾勒出她窈窕凹凸的曲线，气质出挑。

宋讷笑盈盈地面对着交响乐团，似乎正在欣赏自己的编曲。

钢琴，小提琴，大提琴，以及管弦乐队，打击乐队，将朴素的生日快乐演奏得像是满汉全席。

唐竹悄悄潜入宋讷身后，静静地欣赏着宋讷，如同宋讷欣赏自己的音乐。

一直到第一曲结束，宋讷拍手称好，她才轻轻地拍了拍她身后。

宋讷转过身来，今天的她戴了一方片眼镜，镜链由耳朵垂在肩上，水晶灯照得她链子和镜片反光，也照得她双眸泛出光亮。

唐竹一时看愣了。

脑海里竟不知廉耻回忆起宋讷夜里的那双眼睛。

迷离，又有几分魅惑，几分浪荡。

不似现在，端庄优雅。

她好想对她说，可不可以，一直让她做。

不是，可不可以，让她一个人做。

这种占有欲在脑海里越是疯狂，她越是不敢表现出来。

因为，她怕把人吓跑。

宋讷的笑依然挂在脸上，她见唐竹有些怅然若失，不由戳了戳她：“你怎么了？”

唐竹这才反应过来，抬起手，将盒子递到宋讷面前。

“生日快乐。”

宋讷打开盒子，镜片中反映着那颗滴血一样的红色爱心，她笑着说：“好漂亮，我很喜欢，”

说完，宋讷关上盒子，没打算戴。

又不戴吗？

从前送她戒指，手链，项链，宋讷一次都没有戴过。

美其名曰，她不喜欢戴繁重的首饰。

起初，她以为宋讷是嫌弃她买得太过便宜，但是，她发现宋讷手腕上戴着一条变形的银质手镯都舍不得摘的时候，她就知道是宋讷不喜欢她送的东西。

一直到那手镯断了以后，宋讷便再也没戴过其他东西。

她吸一口气，拉住即将转身的宋讷：“我替你带上吧，你脖子上空荡荡的。”

宋讷有些诧异，但没有直接拒绝她：“也好。”

唐竹将项链摘下来，替她戴上，红色的心就像在宋讷胸口点了颗朱砂痣。

是她标记的，属于她的，朱砂痣。

宋讷抚摸着胸口的项链，有些含羞。

唐竹凑上去，正要亲吻她，却听见一个不速之客的声音刺入耳来。

“来慕慕，快给小宋阿姨送生日礼物。”

宋讷立即转过身，见程思源和慕慕身穿粉色小香风亲自装，手里拿着礼物盒。

慕慕将其中一个礼物盒递给宋讷，祝福她生日快乐。

另一个礼物盒，依旧拿在手上，朝唐竹走了过来。

慕慕不似上次见她，就像见仇人一样，她竟冲她挤出几分微笑：“小唐阿姨，这个是送给你的礼物。”

唐竹惊讶：“我？”

这和她有什么关系。

程思源走上前：“唐小姐，我们慕慕的血是捐献的，还没有感谢你呢，之前慕慕对你多有得罪，不过，孩子还小，不懂事，现在她终于明白了你的付出，所以主动来感谢你。”

提及捐血的一事，唐竹心中还有些难受，不过，她始终拯救了一个可爱的女孩不是吗？

她自然不会和一个孩子计较，蹲下身，摸了摸慕慕的天然卷发：“谢谢慕慕，慕慕健康快乐就好。”

慕慕将礼物塞在她手里，伸出软乎乎粉嫩嫩的小手，拉着她摇了摇：“小唐阿姨，你带我出去玩。”

“啊？”

唐竹没有反应过来，一把被小孩子拽起身，不得不说，慕慕手劲还很大，一下拉着她，就要去后院的儿童游乐园玩。

唐竹十分无助，朝宋讷看了看，又朝程思源看了看，两个人似乎都愿意让她带着小孩子玩。

就这样，她被迫和慕慕去了游乐园。

小孩哪里来的心眼呢，她一定是特别感谢自己给她献血，才主动邀请她玩耍。

后院里有儿童滑滑板，慕慕这么大的年纪，最是好动活泼，她扶着红色塑料椅子，一步一步往上攀爬，从红色滑滑梯里滑落，唐竹便在下面接住她。

她生怕她出什么事。

“没事，小唐阿姨，我没事。”

慕慕玩得脸儿红扑扑的，快乐跃然脸上。

一会儿去骑泡泡音乐车，一会儿坐摇摇椅。

唐竹慢慢放下心来，不就是陪小孩子玩会儿，还可以培养自己带孩子的能力，以后她和宋讷也会要孩子的，正好，就当她提前练习了。

慕慕虽然十分年幼，但语言系统已经成熟，中文虽然蹩脚，但已经能完整表达了。

“小唐阿姨，我要玩这个。”

她轻松爬上一旁蹦床，在上面跳起来。

蹦床四周没有围栏，下面是一平整的水泥地，地上散落几块石头。

唐竹有些担心，试图上去拦她，只是那蹦床太过有弹性，一踩上去，她险些没有站稳。

她只好半蹲着，叫慕慕过来。

慕慕玩得正开心，她偏偏不叫唐竹拉拽，只一味躲她。

唐竹往这边去，她便往那边跑，主打一个风一样的女子，不叫她抓她。

“小唐阿姨，来抓我啊？”

粉衣女娃粉雕玉琢，俏皮可爱，在蹦床上活灵活现，就像花骨朵一样。

久而久之，唐竹见没有危险，便不再追赶，并且在追赶的过程中，更容易出事，慕慕不是她的孩子，她也不能吼，所以她干脆不动了。

蹦床慢慢从晃荡中变得平静，慕慕穿着凉鞋的小脚五指紧紧扣着，她小脸红扑扑的，喘着大气：“阿姨不抓我了吗？”

唐竹摇头：“不玩了，慕慕，生日宴开始了，我们快回去吧，回去切蛋糕。”

慕慕深吸一口气，头忽然低着，刘海盖住双眼，在眼睑罩着一层阴暗，她语气低沉：“我不喜欢吃蛋糕。”

唐竹忽然觉得她变脸太快，就像《孤儿怨》里的腹黑女娃，但是她以为自己想太多，伸手去拉她：“乖，听话，我们回去。”

粉嫩小手啪嗒朝她一打，慕慕后退几步，脚后跟悬在蹦床上，猝不及防地，往后倒去。

忽然吹来一阵风，只听砰的一声，鲜血被吹得四处飞溅。

唐竹在尖叫前，听慕慕说：“唐阿姨，我不喜欢你！”

小孩子的哭闹声在半分钟内响彻了后院，所有人闻声赶来，尤其是程思源，她第一个把慕慕从血泊中抱起来，一只手按住慕慕流血的额头，一面哭泣着打120。

一切发生得太快，唐竹整个人都是麻木的。

前来围观的人还有宋讷的父母，宋讷的同事，还有宋讷。

她先是确认了一下慕慕的伤势，然后恶狠狠地转过脸来对着唐竹。

那是她从未见过的一张脸，她可以冷淡，可以无情，可以麻木，但不可以是厌恶。

然而，第一次，她在宋讷脸上看见了对自己的厌恶。

“你是怎么带孩子的！”

宋讷质疑的声音像是冰刀刺在心口。

随之而来的，更是宋讷父母的质疑，可笑，她离婚的父母竟异口同声指责她：“早说她不是个稳当的人，这下应验了。”

宋讷非但没有帮她说话，反而更厌恶她了。

唐竹心切，还想上前去看一眼慕慕，谁知宋讷拦在她面前：“你闯的祸还不够大吗？”

看见满脸是血的慕慕，她也十分内疚，的的确确，是她的过错，是她的错失，但是，也不至于。

眼泪在打转，她刚要解释，程思源说道：“别怪小唐了，她肯定不是故意的。”

坐实是她过错，倒衬托得程思源大度了。

救护车五分钟后到了，程思源和宋讷都上去了救护车，徒留唐竹，望着她们远去。

════════════════════════════════════════

第11章 捐血

是唐阿姨推我

自打认识宋讷以来，唐竹见过她严肃的，严苛的，严格的神情，但是从未见过她嫌弃厌恶的神情。

这是她第一次感觉到宋讷为了维护某一件重要的东西，把她抛在怨憎的目光中。不听她的解释，直接宣判她的死刑。

救护车的声音渐渐远去，唐竹从悲伤中醒悟过来，立即打了车，前往第一人民医院。

她赶到现场的时候，又跑了好几层楼，才在角落里听见程思源的哭泣声。

唐竹顿住脚，猫着头朝楼梯拐角看去，见程思源将头埋在宋讷的肩膀上，浑身抽泣不已。金色的阳光照在程思源慵懒的发丝上，宋讷白皙的手穿过她的发丝，温柔地抚摸着。

她则独自站在阴影中，像是台下看台上相爱人的戏码，她像是个毫无存在感的观众。

程思源抽泣着：“小宋，我好后悔，后悔去英国，后悔结婚，又后悔生下慕慕，更后悔来参加你的生日宴会。”

如果不来参加她的生日宴会，慕慕就不会受伤，不是吗？

眼下，慕慕已经送去急救室，是生是死，尚未可知。

程思源作为母亲，铁定是心里皎萃的。

而宋讷作为生日宴会的主人，自然十分自责：“对不起，都怪我，老师。”

说着，她把陈思源搂得更紧一些。

她们两个似乎是一家人，正在为急救室的女儿担忧。

唐竹想要上前一步，但又没有任何理由。

她知道，自己此时出现，只会无端增加宋讷的厌恶，她不希望宋讷厌恶她。

于是她亲眼看着，宋讷轻轻替程思源擦干眼泪，可是对方的眼泪如同源泉源源不停，将宋讷的手打得湿答答。

“我好怕，我怕什么都没有了。”

“老师，不怕，你还有我。”

原来，宋讷也会说这样动听的话。

她从来不是木讷的树，她的花只为别人绽放而已。

唐竹手指甲紧紧掐着自己，努力让自己不出声，不哭泣，直到手背被掐出些血，她才渐渐清醒一些。

泪水模糊了视线，她看见两个人相依相拥，似乎什么都不能把她们分开，直到护士的出现，将两人身体距离拉开。

“小朋友失血过多，需要输血，你们有没有熟人是rh阴o型血的。”

两人同时转过头来，看见了护士，也看见了一旁的唐竹。

程思源有些惊讶，转身望着宋讷。

宋讷则看着唐竹，一面回复护士：“有。”

她朝唐竹走来，语气丝毫没有商量的余地：“事情因你而起，你没有理由拒绝输血。”

此时，护士才注意到，刚刚经过的唐竹，她和程思源都有些诧异，两个人静静地看了两人一眼，识趣地走开。

宋讷踩在比较高的楼梯上，低头俯视着她，她卑微怯懦，小心翼翼地摇头，泪水也跟着摇出来：“我没有推她，我没有伤害她，我愿意捐血。”

她没有程思源那么幸运，眼泪可以从脸颊一直流到锁骨，没有人为她擦拭，没有人抱着她的头安慰。

要说这件事和她没关系，也没关系，可慕慕的确在她手底下受伤的，她也自责，也难过，此刻也恨不得拿自己的命换慕慕的命，但是，但是宋讷不要那样看着她，那样不经意的怨憎的眼神，轻飘飘扫过她，比杀了她还难受。

她主动抱着宋讷，朝她解释，朝她道歉，朝她诉说自己的愿意。

“我什么都愿意，宋讷，你不要怪我好不好。”

她企图用撒娇换取对方的一丝柔情，哪怕不能得到像程思源那样多，但是，也能缓和一些。

宋讷轻轻将她推开，刚刚万般柔情的眼神落在她身上，始终带着隔阂与冰冷。

似乎不信任她。

她言语冷淡，比对一个陌生人还要苛刻：“慕慕若是有什么三长两短，唯你是问。”

说完，她挣开怀抱，侧身从她身旁下楼，脚步在身后匆匆一别，最后留了声：“快去输血，救人要紧。”

唐竹虽然觉得心痛，但理智战胜了她的悲恸，她挣扎去抽血室，心想先把人救回来再说。

等慕慕一醒，不就真相大白了。

只是理智归理智，情绪归情绪，抽血的时候，唐竹的眼泪像扑簌簌花瓣掉落。

护士都怀疑是她技术不好，询问她是否因疼痛而哭泣，她一味摇头，啜啜泣泣，半天说不出一个字来。

她也明白，自己的事，万般委屈，在别人看来，正常而已。

但又埋怨，宋讷的关心竟还不如一个陌生的护士小姐，她哭得更厉害了。

所以她不说，她一味地献血。

护士小姐抽完血后，叮嘱她输血过多，需要留院观察。

于是她换上病号服，回到自己病房，不知道是失血过多还是悲伤过度，或者是因为晕血，待她一到了病房，便晕了过去。

醒来的时候，唐竹独自一人面对白色天花板，晕倒前她什么姿势，醒来时依旧是什么姿势。

此时天已经黑了，医院十分安静，她无力地打开手机，看见与宋讷的对话框里，什么都没有。

也很安静。

是不是宋讷不知道她输血了？

是不是宋讷不知道她住院了？

是不是，宋讷不知道她晕倒了？

她挣扎起来，往洗手间走去，在镜子面前晃了一眼，她忽然吓一跳，她唇色惨白，没有一丝血色，以为是灯光原因，她便凑上前了一点，仔细一看，不是灯光原因，她就是因为失血过多引起的面色惨白。

不过，这样很好，这样的她，是不是就能勾起宋讷的一丝同情与安慰。

她拿起手机，正要给宋讷打电话，说明自己的情况，此时，门铃正好响了。

唐竹摸着墙到门口，拉开了门。

宋讷正好出现在她面前，眼神轻轻扫过她的面容，却没有带一丝情绪。

“你今晚就在这里休息，慕慕那边还没有稳定下来，说不定，还需要你。”

唐竹噎口唾沫，心道，对方是没有看见自己惨白的血色和不好的状态吗？

或许是宋讷太累了，没看见。

她小心翼翼点头：“我可以献血，只是，我想要喝当归牛肉汤，听你说过，可以补血。”

宋讷对她提及的要求似乎不耐烦：“当归牛肉汤，你不是不喜欢当归吗？”

原来，她连一份当归牛肉汤都要不来。

“是，只是我失血过多，不补血的话，不能。”

她的话还没说完，就被宋讷堵了回去：“你一个大人，身体要比小孩子能扛，养一养就回来了，最近我没有时间给你煮汤。”

这样，算是拒绝吗？

唐竹只觉得心中酸涩，难以诉说。

不过，她也妥协了，只说道：“护士说过，我也需要住院，需要人陪护，今天晚上，你能陪着我吗？”

她指着一旁陪护小床，斗胆问她。

宋讷目光扫了一眼那个小床，眼神很快收回：“慕慕还没醒，情况不稳，你先好好休息。”

说完，她像一阵冷风，消失在门口。

从头到尾，她站了没有五分钟，似乎只是来确定她还没有能力给慕慕献血。

唐竹彻夜难眠，从月亮东升一直到月亮西落，等到日出时分，她才有了几分困意，抱着枕头睡着了。

一直到下午五点，护士来提醒她该打葡萄糖了，她才醒来。

醒来第一时间确认了慕慕的动静。

听说小孩儿已经转到安全病房，一切顺利，只等待醒来。

唐竹长叹一声，终究是有惊无险。

待葡萄糖打完以后，她才挣扎着起来，往慕慕的病房走。

孩子还没醒，透过窗户，可以看见她额头上的绷带，绷带上染了一圈乌黑的血痂，好在孩子面色红润，睡眠安详，相信没过一会儿就能醒。

屋内的宋讷和程思源都不同程度倒在陪护床上，两个人面对面坐着，似乎相守了一夜。

她难以形容，什么时候宋讷也能坐在她床边，守护她一夜讷。

正在此时，慕慕的手指动了动，守在她旁边的程思源似乎母女连心，立即醒了过来。

她关切地捧着慕慕的脸，小声呼唤她的名字。

与此同时，宋讷也跟着醒来，一下就明白了什么意思，她站起身，立即冲出病房，去叫医生。

宋讷速度很快，快到都没有看见站在病房外的唐竹。

直到她叫来医生，才晃了一眼旁边的她，百分忙乱间，她叫上了她：“你也进来吧。”

唐竹心中才缓和了些，跟着宋讷一起进入病房。

慕慕已经醒来，医生用听诊器检查了她的心脏，又对着她询问了几番。

小女孩懵懂中摇摇头，表示自己除了头痛以外，并没有什么不适。

所有人都舒口气，医生和护士顺势离开。

房间内，就剩下程思源，宋讷，慕慕，还有她。

程思源看见了唐竹，但是没有主动与她说话，而是一味和慕慕交流。

宋讷则在一旁安慰：“慕慕没事就好。”

程思源点点头：“慕慕，你宋阿姨陪了你一夜，总算把你盼醒来了，以后要乖乖听宋阿姨的话，不要乱跑，再把自己弄伤了。”

慕慕睁着圆圆的眼睛，一脸无辜：“妈妈，我没有乱跑，我没有把自己弄受伤，是有人推的我。”

这话一出，所有人的脸色都变了样。

程思源意图阻拦她，宋讷却叫慕慕说：“是谁推了你？”

慕慕小手握成拳头，朝站在一旁的唐竹伸出了食指，稚声稚气：“是唐阿姨推我。”

════════════════════════════════════════

第12章 监控也没有还她清白

宋讷，你也不信任我吗

天空响起了几声闷雷，就在唐竹头顶炸开。

一时间，她呆在那里，原本她所期待的沉冤昭雪，不但没有解开，且在慕慕醒来之后，把她推入了更深的深渊。

她本该气血翻涌，愤怒不已，然而失血过多的她只觉得浑身发凉，身体不由自主地颤抖了几下，来表示自己的震惊与愤慨。她有气无力地往前迈了一步，望着那个粉雕玉琢的小姑娘，那样童真的眼神，那样稚嫩的语气，却偏偏说出那样荒诞的话，她质问她：“慕慕，你怎么能撒谎。”

她眼神犀利，对着个四岁孩童。

唐竹的行为似乎吓到了慕慕，也吓到了一旁的程思源，慕慕忽然往程思源怀里一钻，哇的失声痛哭起来，小手指杵着她的方向：“是唐阿姨推的我，是唐阿姨推的我，妈妈，我好痛，宋阿姨，我好痛。”

在大人的世界里，小孩子不管做什么，说什么，似乎都是对的，她应该被包容，只因为她是小孩。

唐竹再试图往前，找她要个说法，程思源忽然警惕地搂着慕慕，把她护住，宋讷也迅疾站起来，挡在她面前。

“唐竹，你要干什么？”宋讷的行为，好像她是那个外人，她和程思源是一家人。

唐竹一直望着慕慕，质疑道：“小孩子家家，怎么能撒谎呢？”

慕慕的哭声不绝于耳，程思源也开始啜泣起来。

宋讷转头看了一眼可怜的两母女，就像拦着犯人一样拦着唐竹：“你说得对，小孩子家家，怎么会撒谎。”

宋讷分明信任慕慕，信任她的话。

唐竹心一揪，就像是一只蜂鸟穿过心脏，痉挛，疼痛，她转头看着宋讷：“宋教授也不信任我吗？”

宋讷垂着眸，似乎在思考，似乎在沉默。

唐竹辩解：“试问，我救了慕慕，为什么又要千方百计推她，伤害她？我的动机是什么？”

宋讷嘴唇翕动，眼神闪躲，一时不知道说什么。

此时，一旁的程思源竟哭了起来：“唐小姐，是不是因为你一直不甘，不甘慕慕用了你的血，所以你才这样做的。”

程思源一说话，宋讷又有了神情，她眼神质疑地望过来，再一次笃定，慕慕的话是真实的。

唐竹被这一顶帽子扣住，她死死咬着牙：“我和你无冤无仇，我为什么要推你的女儿。”

程思源泪水滑落，大声哭道：“因为你怕我抢走宋讷。”

一时间，房间内安静下来，落针可闻，就连慕慕也呆愣住，不再哭泣，只是呆呆望着唐竹。

程思源继续说道：“因为，自从我回来以后，宋讷就经常来照顾我们母女，从而冷落了你，但是唐小姐，我和小宋一直都是清清白白的关系，不是你想的那样，你这样待我，这样待我恶女儿，殊不知，你会把小宋越推越远，如果今天，我的慕慕没有醒来，我是不知道你因为妒忌，竟生出了这样的心思，你太狠毒了！”

对方诡辩两句，竟叫宋讷的眼神愈发怨恨，她就像被程思源下了药一般，一双眼望着她，质疑她：“唐竹，真的是这样吗？”

心寒，唐竹无力靠在墙上，冷风一吹，轻轻扶起她的长发，她无奈地笑了笑：“宋讷，我和你在一起这么久，你难道还不知道我。”

宋讷语气轻蔑：“对呀，我原以为小竹是善良的，可终究是我看走了眼。”

相恋三年，她原以为宋讷是了解她，信任她的，两人也没有什么特别大的矛盾，可是这一次，宋讷毫无保留地站在她的对立面，她才知道，对方是真的不了解她。

唐竹苦笑：“宋教授，你若是不信，可以调监控查看。”

说到监控，唐竹下意识看了一眼程思源，从她面部表情来看，似乎没有什么破绽，至于慕慕，她年纪太小，看不出什么神情。

“对呀，有监控，把人推倒的事属于故意杀人，这都可以报警了，为什么程老师为避重就轻，不报警，而只是指责我呢？”

程思源沉默半晌：“唐小姐，因为慕慕没有事，所以我没有打算和你追究，如果你非要查的话，我也奉陪到底。”

唐竹望着宋讷：“那好，你和我一起去查监控，我要给自己一个清白。”

宋讷此时却有些犹豫，她不知道在犹豫什么，是犹豫调查出来，若真的是她干的，她会坐牢，还是犹豫慕慕说谎，她和她的程老师下不了台面。

唐竹不可知。

宋讷低着头：“好，那就查监控。”

酒店大堂的经理，和宋讷是熟识，她很快电话联系上对方，说明了来意，对方也十分清楚昨天发生了什么事，十分配合地说，需要半个小时去查监控。

得到了对方的肯定答复，唐竹终于安下了心。

她望着宋讷，期待着拿到监控以后，对方会对她有所歉意。

她深吸一口气，转而看向程思源：“一会儿真相大白，我需要你的女儿，给我道歉。”掐着手心，咬牙道。

场面一度十分尴尬，所有人都沉默着不说话，宋讷走上前来，阻拦她朝慕慕投去的锋利目光，静静地道：“一切还未定论，你少安毋躁。”

唐竹笑了笑：“宋讷，到了这个时候，你还不肯相信我。”她点点头，一时苦不堪言：“好，一会儿，我就证明给你看。”

半个小时十分漫长，像是除了唐竹以外，所有人都如坐针毡，似乎都在担心，一会儿知道了真相，事情无法收拾。

半个小时过去，宋讷的手机忽然响了一下。

唐竹正襟危坐，见宋讷点开消息，划开了屏幕。

看都不用看，唐竹自然知道，自己的冤屈已经被洗清。

宋讷的眉头越皱越深，似乎在为自己刚刚冤枉她而感到自责。

一旁的程思源也靠过来，和宋讷一起看监控，程思源一边看，一边捂住了嘴，朝唐竹看了一眼，似乎十分惊恐。

唐竹一脸无所谓：“怎么，知道冤枉我了吧，视频里，我是不是没有推慕慕。”

她一脸得意，朝着慕慕说：“小屁孩，跟我道歉。”

还未靠近慕慕，宋讷把手机转了向，正对着唐竹眼睛：“你自己看看，究竟是不是你推的她。”

唐竹视线落在屏幕上，监控画面呈黑白色，一棵大树刚好挡在吊床旁，慕慕原本在蹦蹦跳跳，正好跳到监控死角被大树挡住的画面，唐竹忽然冲上去，也消失在大树后面，与此同时，慕慕坠落。

唐竹一瞬间拿起手机，点开播放了第二遍：“不，不是我推的她，我那个时候，分明去救的她，宋讷，我没有推她。一定还有其他角度！”

宋讷一把抢过手机：“唐竹，你应该庆幸，后花园只有一处监控，并且慕慕没有事，且没有拍到你把她推下去的画面，否则，以后的你恐怕只能在监狱中度过。”

她十分无助，摇头道：“不是，我没有，宋讷，我没有推她，一定还有，还有其他监控的。”

此时，宋讷也顾不及那么多了，她更担心的是程思源和慕慕。

随着程思源一句：“唐小姐，我不想看见你。”

她就被宋讷请出了门。

她的存在，似乎是一团病毒，随时都会威胁慕慕的安全。

唐竹有苦说不出，她甚至都开始怀疑自己的记忆，难道说，慕慕真的是她推下去的吗？

抽血太多了，她的思维开始混乱。

宋讷站在她面前，开始细数她的罪行，说她一开始觉得她是善良的，美好的，没想到如此恶毒，如此不堪。

宋讷说后悔和她认识，结婚。

宋讷还说，她很恶心。

曾经有多信任，现在就有多怀疑。

她站在那里说不出一句话，只觉得身体越来越虚弱，快要站不稳了。

伸出手去，轻轻搭了一下宋讷手臂，对方嫌弃地避开了，她的手抓了空。

“唐竹，你好好反省吧。”

说完，她头也不回地走了，走向病房门口，狠狠关上门。

门缝吹来一丝风，她就像一片树叶那样，被吹倒在地。

她只记得自己嘴里喃喃辩解：“我，没有推她。”

尾椎骨像是裂开了，疼痛蔓延全身，唐竹在地上蒙了许久，看见周围的人来来往往，每个人都忙着自己的事，无一人为她驻足，她就像被抛弃的孩子一样。

无助，渺小。

彷佛天地之间，她存在与不存在，一点也不重要。

但是，此时此刻，她还有一丝清醒。

就算所有人都认为是她推了慕慕，污蔑她，她自己可不能够认。

她一定要给自己一个清白。

于是，她不顾自己失血过多，也没管自己是否穿着病号服，就这样走出医院，穿过斑马线，在路人议论纷纷中，走回了酒店附近逡巡了一圈，发现路边还有一处摄像头。

唐竹并不知道这里的摄像头归谁管，该找谁要，她一味地往最近的派出所走去，撑着最后一丝力气，走进警察局。

“我要报警。”

════════════════════════════════════════

第13章 宋讷：我们以后好好过日子

有那么一瞬间，她感觉宋讷是在乎她的

两名警员见她一身病号服，满脸病容，体态柔弱，仿佛一吹就要倒，先没叫她说话，只是拖了一把凳子叫她坐下，又拿了一盒牛奶和旺仔馒头让她边吃边说。

唐竹摇摇头，满是苦涩，将自己的来意说明，她被冤枉推了别人，酒店监控拍不清全貌，需要某某街道某处监控，希望警局能帮帮她，还她一个清白。

按道理说，这种抓马的情节不属于警察局管理，但是有人自曝，那么警察局就有义务调取街道监控，不管事实如何，他们都会给当事人一个结果。

唐竹听到这里，气若游丝：“太好了，谢谢你们。”

这是她凭着最后一丝力气，和他们说话，警员见她情况不妙，立即询问她的家属。

唐竹颤抖地掏出手机，滑开屏幕，指着宋讷的电话：“是她，不过，你们不要麻烦她过来，她很忙，真的很忙。”

说完，唐竹像一条柔软的软舌头，从座椅上滑落在地。

唐竹虽然晕倒了，但是她意识似乎还在，她希望自己醒来的时候，是宋讷在她身边。

迷迷糊糊之间，她感觉到自己躺在一张柔软的床上，有一只冰凉的手在她额头探来探去，亲昵地呼唤着她的名字。

“小竹，小竹。”

是宋讷来了吗？

她几次想要醒来，但是只觉得浑身压了千斤重的石头，一直睁不开眼睛，又听见女人啜泣声，似乎在为她哭泣。

是宋讷在为她哭泣吗？

不要哭，老婆，我这就醒来了。

唐竹咬紧牙关，挣扎着醒来，嘴里同时放出一声：“宋讷。”

面前安静，头顶悬着一盏灯，身旁站了四五个人，其中有两个是她的父母，母亲正红着眼睛，一只手抓着她，见她醒来的样子，立即转为笑容。

“小竹，你醒来了。”

原来不是宋讷。

她把手回握过去，笑得勉强：“妈，爸爸，我没事。”

“还说没事，怎么弄成这个样子，小宋呢？她怎么不在你身边，是谁，是谁把你弄成这样的，我就是拼命，也要和她拼到底。”

妈妈情绪比较激动，父亲则站在一旁，眼中满是不满，或许是不满她和宋讷的婚姻，或许是不满她这个女儿。

女儿一结婚就不见了人，再次相见，居然在警察局。

唐竹安慰她们，一面给民警道歉，由两家长带着她，重新回到医院。

其实，有父母的感觉挺好的，至少她还有父母。

唐竹重新坐在病床上，给两个人解释，自己是因为献血，所以不小心晕倒了。

至于她为什么要献血为什么出现在警察局，唐竹一个字没有提，她不想让爸爸妈妈担心。

但是，母亲是个不依不饶的，她拿着唐竹电话，把宋讷叫了过来。

宋讷赶到时，唐竹妈妈狠狠把她教训了一顿：“不是我说你，她现在是你的妻子，出了这个大的事，你居然一点儿也不知道，你这样教我如何把人交给你，宋教授，你长点心吧。”

这些话都是背着唐竹说的，宋讷独自站在门外，埋着头，细细听对方的指责，也点头道歉，没有一句反驳，直到两个人骂她骂得口干舌燥，才勉强消停，说要离开，把人交给她了。

唐竹听见门外安静下来，便知道父母已经离开。

她睁着眼，等待着宋讷进来。

没一会儿，门被打开了，宋讷推门而入，眼睛泛着红血丝，满脸疲惫，些许是照顾慕慕照顾的吧。

她本想关心宋讷两句，谁知道还没有开口，宋讷便将刚刚在母亲那里受的气一股脑发给她。

“唐竹，你一个病号，不好好待在病房，跑去警察局做什么，你知不知道这样很危险，你知不知道，我找你找得快要疯了，要不是阿姨给我电话，我现在都不知道你已经回来了。”

她情绪十分激动，气得脸发紫。

唐竹竟有一丝开心，原来宋讷是关心她的吗？

以为她快要疯魔了吗？

宋讷，真的在意她吗？

唐竹小心翼翼去拉她的手，却被宋讷一把甩开：“最近我忙于照顾慕慕，根本没有时间来照顾你，你不要给我找事，知道吗？”

刚刚还抱有一丝希望的唐竹被啪啪打脸，她委屈的泪水在眼眶打转，扑簌簌地掉落，抽泣着：“我没有给你找事，我只是去找警察要证据去了，宋讷，我没有推她，你不要不信我。”

或许是气血不足，唐竹没有什么精神气去对抗一丝情绪，她很痛苦，很难过，遇到一点事，就觉得天塌下来了。

所以她控制不住泪水，控制不住委屈。

宋讷在一旁长长地叹口气，像是没有了办法：“好，就算你没有推她，但是孩子是你带出去的，你也有自己的责任，这事没有办法开脱。”

唐竹点头：“我知道。”

宋讷又说：“程老师不打算追究你的事，你应该感谢她。”

唐竹继续点头：“嗯嗯，我知道。”

宋讷深吸一口气：“再过几天，等慕慕好了，她们就会回去英国，你也快点好起来，一切步入正轨，好好过接下来的日子。”

听宋讷这么说，唐竹心中好受了些，也就是说，宋讷从头到尾都还是要和她在一起，和她生个孩子，过二人世界都。

她喜极而泣，伸手抓着宋讷的手，小心贴着脸颊：“宋教授，我知道了，我会给你生一个宝宝，一起过接下来的日子。”

宋讷手指颤抖了几分：“你好好休息。”

说完，就要转身，唐竹一把拉着她：“宋教授，你能陪护我一个晚上吗？”

她乞怜地望着她，就像生病的猫猫望着自己的主人，试问，有谁能拒绝。

宋讷深吸一口气，点点头：“嗯，你睡吧，我就在你旁边，你可别再跑了。”

对方坐在面前的椅子前，唐竹伸出一只手，拉着宋讷，满意地闭上眼睛：“我就这样拉着你，你跑不掉的。”

唐竹没有什么需求，她就希望，宋讷能守护在她身旁，就像从前，她守护在宋讷身旁一样，日日夜夜。

美好的爱情，在两个人的世界里，各自美好，然而在不幸人的眼中，却显得十分刺目。

病房上的玻璃窗上，程思源看见自己衣着端正，原本慈爱的眼神，在这个时刻，竟显露出恨意。

尤其是，那曾经本该属于她的爱情，因为她的一时疏忽，竟成了别人的。

她的胸口微微起伏，最后收回眼神，踩着高跟鞋，渐行渐远。

半个小时后，宋讷的手机亮了一下。

她原本睡着，手机一震，她很快清醒。

点开微信，发现程思源发来两条消息。

一条消息是：我是不是再也不能拉小提琴，做你的音乐缪斯？

一张是带血的手指图片。

宋讷第一时间把手抽出来，走出病房时，便已经拨通了程思源的电话。

“老师，你在哪儿？”

程思源发来一个定位，那是一片英伦风别墅区，想来是程思源国内的落脚点。

到了别墅区，宋讷挨家挨户往前走，走到拐角处，听见一声凄厉的小提琴声。

拉的是最基础的曲子《you are my sunshine》。

声音断断续续，十分凝涩，宋讷知道，那是鲜血粘在弦上，发出的破碎声。

宋讷没有走正门，而是直接从花园后翻窗进去，程思源正好站在后花园，见到她后，与她面面相觑。

琴声停止，鲜血顺着弦滴落在地，像是开了一朵梅花，

宋讷视线从地上收回，最终落在程思源布满泪痕的脸上，轻轻地唤了声：“老师。”

程思源放下琴，小跑着朝她抱来。

“小宋，我还以为，你不来了。”

“老师，你在做什么什么傻事。”

两人各说各的，但都十分温柔。

宋讷把程思源的手放在手心，迫使她打开手指，看见她因为用力练琴而受伤的手指，眉头微微一蹙：“你这是何必呢？”

程思源：“小宋，我拉得是不是不够好了，我好像拉不来小提琴了。”

卖惨是最容易获得同情的，尤其在宋讷面前，她十分心软，很快就拉着程思源进屋，找齐医药箱，轻柔地为她包扎。

宋讷一面安慰她，一面细致地照顾她。

她终于明白，为什么那个孩子会对宋讷情有独钟。

因为，宋讷本身就是个很好的人。

就连给她包扎的三根指头，都十分漂亮。

程思源望着自己的手指，笑了笑：“对不起，我情绪有时候不太对，因为慕慕的事，已经身心俱疲了。”

宋讷十分理解。

程思源又说：“还好有护工帮着慕慕，今天我不用回医院了，宋讷，你今天留下来陪我吧，我怕我睡不着觉。”

宋讷沉思片刻，点点头：“好。”

医院，唐竹忽然觉得手心一凉，她抓了个空后，才发现宋讷已经不见了。

她打开灯，坐起来，无聊地翻看手机，正巧，看见了程思源新发的朋友圈。

文案：“兜兜转转还是你”

图片中，一人躺在沙发上，那人没露脸，但胸口处悬着一枚鸽子血的红宝石项链。

是宋讷。

════════════════════════════════════════

第14章 她甚至都能容忍对方不忠

程老师来要名分了

一痕眼泪像银丝一样坠落，落在手机屏幕上，模糊了视线，也模糊了那夺目的照片。

唐竹嘴角抽搐，心里揪得疼，好苦。

原来，宋讷夜里起来不是去其他地方，而是和程思源约会去了。

她们如此亲昵，想必更为亲昵的事情都已经做过了。

那个完完全全属于自己的，只让自己一个人做的宋讷，是否已经被他人染指了。

还记得第一夜时，宋讷红着脸告诉过她，那是她的第一次，所以她十分温柔，十分轻盈，没有粗暴。

那是她以为，宋讷这一生，就只有她一个女人而已。

而现在呢，自己悉心照料的花，却被人连盆端走。

唐竹一夜没睡，她也不敢给宋讷打电话，更不敢质问她。

她是不是出轨了。

好笑，她分明才是她的合法妻子，如今活得像是背地里的小三。

她怕，她怕宋讷把真实的想法告诉她，告诉她，她没有那么喜欢她，她更喜欢程思源，她要和她离婚，和程思源结婚。

不要，她不要这样的结局，她宁愿程思源是那个人人喊打的小三，她也不要把事情拿到明面上来说。

否则，程思源发布的，不仅仅是一张露出项链的脖颈照，而是正大光明宣布宋讷的存在。

她该怎么办。

这一夜十分难熬，每一分每一秒，她会自动脑补宋讷万般妩媚的画面，只是不在她身下，而是另一个人。

她想一万次，无异于一万把刀扎心口，她早已破碎不堪。

一直到天亮，她快撑不下去，才听见门口传来哒哒哒声音。

唐竹闭上眼睛，佯装睡着。

门被推开，她感觉到一个身影笼罩在她眼前。

被子被对方轻轻拉起来，盖住她的脖颈，她蹙了蹙眉，睁眼看宋讷。

“宋讷。”

唐竹拉住宋讷，像是被梦惊醒，宋讷也吓一跳。

她假装松口气：“宋讷，你陪了我一夜对吗？”

宋讷的手覆盖在她手背上，有些错愕，沉默了许久。

唐竹内心呐喊：“你骗我啊，你骗我啊，你骗我，我就信你，我们还能把夫妻关系维持下去。”

宋讷深吸一口气，却反手把她的手藏进被窝里，摇摇头：“没有，程老师找我了。”

难道宋讷要跟她摊牌吗？彻底不装了？昨天不是还说，要送程思源回去，难道今天就改变主意了。

她不敢去看宋讷，紧张道：“哦，她找你没什么事吧。”

脸正对前面，却用余光瞥见宋讷。

对方一脸坦然：“她心情不好，我去安慰安慰她。”

安慰？所以安慰到睡在一起？

唐竹咬着牙，不敢继续追问，更怕宋讷主动爆出自己出轨，要和她分开的事实。

她小心翼翼觑着她的表情，见宋讷没有继续往下说的意思，便也识趣地不再追问。

很好，只要她没有亲眼看见宋讷和程思源连在一起，那对方就不算出轨。

她吞口唾沫，伸手抱住宋讷，这个角度，她刚好把脸埋在她小肚子旁边，宋讷身上好香，有一股其他人身上的香气，她屏住呼吸，压抑住心中的妒忌：“宋讷，我们这就去做试管吧。”

宋讷有些讶异，低头时，长发拂过她的面颊：“试管？你现在的身体情况适合做吗？”

唐竹笑了笑，其实她不是因为失血过多而身体变差。

而是因为焦虑。

她摇摇头：“我的身体很好啊。”她抬起头：“宋讷，我想和你有个孩子，已经迫不及待了，一分，一秒，我都等不下去。”

宋讷和她目光相接，似乎被她的眼神烫到，立即转开，她有些排斥：“其实，我们没有必要那么着急要小孩。”

她转过身，去给她倒水。

倒了一杯白开水，加了几滴葡萄糖液体，转过身来递给她：“并且，这次因为慕慕的事，我也没有那么喜欢小孩子了。”

唐竹接过她的水杯，十分不解：“难道，你知道是慕慕撒谎，故意污蔑我，所以你觉得她们皮？”

宋讷却笑笑：“不是，有了小孩子以后，我会担惊受怕，担心她生病，担心她受伤，担心她会不会走丢，我的一切，被那个孩子牵引，内心焦灼难安。”

原来不是讨厌慕慕，而是把慕慕当作自己的女儿，提前代入母亲角色，在担心对方。

第一次觉得，葡萄糖水是苦涩的，唐竹难以下咽，她憋了好大一口气，才把难听的话吞下去。反过来安慰宋讷：“慕慕是运气不好，近亲遗传疾病，可我们不一样，我们的孩子，一定会是一个健康的小宝宝。”

唐竹畅想了一番，有了小朋友以后的生活，两个人从此就是三个人，她还准备了好多小女娃的衣服，看了好多奶粉，又打算从亲戚朋友家拿点旧衣服，还要起一个好养活能压得住的名字，两人一起抚养她，从幼儿园到大学，研究生也行，博士生也行，女儿不求上进也行，想要努力也行。

言而总之，把两人未来的生活，描绘得像一幅完整的画，就差上点色，把画面变得真实鲜活。

宋讷似乎被说动了，她站起身：“既然你执意如此，我们就去找医生，约好试管日期。”

太好了。

唐竹勾起唇角。

不管昨天宋讷发生了什么，有没有出轨，只要她愿意回归家庭，和她拥有一个孩子，那就说明，两个人的关系还有救。

太好了。

唐竹难以掩饰心中的激动，立即和宋讷去找打排卵的医生。

医生检查得十分仔细，评估了唐竹身体情况后，建议她一个月后再打排卵，这一个月必须补好身体，并且不能再抽血，否则，她将会有怀不了小孩的风险。

唐竹竟不知道自己身体这么脆弱了，她将医生的话谨记在心，便和宋讷拿着检查报告，一同走出试管科。

吃下这颗定心丸，唐竹拉着宋讷的手，笑着说道：“太好了，再过几个月，我们就能有小宝宝了。”

宋讷脸上没有流露出开心，唐竹贴心地问：“是不是因为慕慕的事，你不开心。”

对方点头，唐竹抿唇：“你放心，我已经报警了，相信警察会给我一个公道，你也信任我不是吗？”

宋讷摇摇头：“我不是担心这个。”她解释道：“慕慕虽然醒了，但是她的情况也不算好，并且，程老师情况也不太好。”

唐竹知道，宋讷的心一直牵绊着别人，她更加笃定，要立即生下一个孩子，把对方注意力拉回来。

她摇摇宋讷的手：“你别担心了，一切都会好起来的。”

宋讷被她安慰得十分妥贴，她点头：“最近有一个编曲比较忙，我先去工作了。”

唐竹点点头：“去吧，我会照顾好自己的。”

她终于睡了一觉，这一觉从下午睡到第二天中午十一点，补足了她缺失的睡眠。

今天的太阳十分好，她站在窗口放空了一阵，打算去医院下面瞎逛一圈。

太阳打在蓝白条纹衬衫上，将她衬托得暖烘烘的，最近虽然十分疲倦，但是她总算松口气，一切都在往好的方向发展。

春天来了，她坐在桃花树下，数着一瓣瓣粉红的桃花，心情十分平和。

就在此时，一个身穿黑色小香风套装的女人慢慢往这边靠近。还未看清脸，唐竹便闻到一阵香气，长长的波浪卷发浮起，若有若无地拍打着她的面颊。

是程思源。

她来这做什么。

唐竹扶着长椅，坐直了一些。

程思源站到她跟前，埋头朝她看了一眼，微微一笑。

唐竹噎口唾沫：“你有事吗？”

程思源摇摇头，面容妩媚，气血翻涌，她似乎得益于前日的美好：“唐小姐，你应该看见了吧。”

她摘下一朵桃花，右手漂亮的粉水晶指甲闪闪发光，而她空出了两个手指头没有做，中指和无名指的指头十分粉嫩，娇艳。

唐竹埋头，知道她在暗示什么：“看见什么？”

程思源穿过一簇桃花，脸朝她凑近：“我和小宋的事啊，我不信你没看朋友圈。”

对方的笑十分阴森，直到此时，她才读懂程思源的心思，她好像撕下了一张完美的面皮，故意在唐竹面前张牙舞爪，而到了宋讷跟前，又收拾起来自己，像是十分高贵，冷艳逼人。

好气啊。

她的手掐紧膝盖，脸色更加苍白了，在程思源的衬托下，她更像一个打入冷宫的弃妃。她不免有些激动，咬牙切齿：“程老师表面是中英贵族，没想到放着好好的贵妇不当，偏偏要当别人的小三。当了小三就算了，还有脸前来挑衅。”

程思源掩着鼻笑了笑：“什么小三？不被爱的才是小三，唐小姐，你若是十分有安全感，那你应该亲自问问宋，为什么不敢？为什么不问？因为你知道。”

她凑近，在她耳旁吐露，烟嗓声音带着嘲讽：“她不喜欢你。”

风把这几个字刮进心里，唐竹一时浑身颤抖，头皮发紧。

不，宋讷是喜欢她的，手表上50%的进度值足以证明，虽然，她没有那么喜欢，但是，她是喜欢的。

程思源丝毫没有做小三的羞耻感，反而拿出了正宫的姿势，她坐在她旁边，跷起二郎腿，抽出一支雪茄点燃，长长吐了一口气才说：“你不介意我抽烟吧。”

唐竹硬着身体站起，刚要离开，却被程思源的声音拉住：“跟你说说，我和小宋的爱情故事。”

════════════════════════════════════════

第15章 程思源之于宋讷，宛若宋讷之于她

不会再是你们的血包

那时夏末，即将开学。

出身于音乐世家的宋讷，因为父母离异，两个抚养人都不要她，把她丢在外婆家，成了一个连学费都交不起的人。

但是她身体流淌着父母以及爷爷奶奶外公外婆的音乐细胞，她擅长器乐，尤其小提琴，但是她更擅长把不同的乐器，单调的各类器乐，组合成一首完美的交响曲。

这样的天才实属罕见，一首原创的《冲破》交响乐让她成功拿到了东大音乐学院古典音乐编曲入学名额。

但是有此名额还不够，因为东大的大学老师只收十个学生，她需要过面试那一关。

所谓的东大的面试，她曾经经历过，面试不是看身体外表，而是看家世，看金钱。

学音乐所需要的花费，要比学习画画，学习舞蹈，学习表演，总之，比任何一样艺术，都还要费钱。

能进东大的，更是非富即贵。

面试老师一个个都穿着整洁，手拿最新款的香奈儿或者是爱马仕，被音乐熏陶的气质也沉稳傲慢，会质疑她是否有能力进入东大。

这样的关卡，唐竹遇见过，她没有想到，宋讷也曾遇见。

“你以为你有天赋，可是你从这里看过去，起码有两万人和你有一样的天赋，她们靠的是什么能进入这所学校？你能支付得起择师费？学费，出国学习吗？我看，你连基本的衣食住行都难以达到东大标准，所以，你的天赋还有什么竞争力？”

这是唐竹曾经被质疑的画面，她拿着最便宜的小提琴，虽然她技术十分到位，但是昂贵的小提琴，发出的音色，是她从未到达过的高高度。

原来，有天赋是不够的，还需要，不断的金钱投入。

她那个时候得益于宋讷的帮扶，而宋讷？帮扶她的人呢？正是当年炙手可热的小提琴手程思源。

她替她打点关系，帮她租住学校附近的房子，带她去各大剧院沉浸式体验高端压制的音乐盛典。

宋讷这匹千里马，最终被程思源这个伯乐养出来。

这样一来，她终于明白，宋讷为何那么依赖着程思源，如同她恋慕着对方。

且，宋讷和程思源当初有直接师生关系，两个人的情爱隔着一层厚厚的枷锁，宋讷不敢说出口，只能压抑，压抑，可越是压抑，她的爱就越来越满。

程思源只是轻描淡写地述说着过去，她却觉得万般沉重。

这一局，她似乎怎么都赢不了。

“所以，唐小姐，你应该知难而退。”

唐竹的思绪被拉回来，眼里噙了泪，论刻骨铭心的经历，宋讷和程思源好像更加深刻，论时间，她们两个有七年，比她两倍还多。

论情感，从某种意义上来说，程思源是她未完成的初恋，白月光。

唐竹似乎都要被她说服了。

她都想要脱口而出，把宋讷让给她的话出来。

然而，窗边一声小孩的哭声把她惊醒，她顿时回过神来，集中精力面对着程思源：“是，你们曾经的记忆是很美好，可那些都是记忆，既然那么美好，你为什么会丢下她独自去英国呢？说白了，是你独自享受宋讷的单方面的喜爱，你并不喜欢她，如今你过得不好了，回来想要找她重归于好，你却没有想到她已经有了重新爱的人，已经过上了新的生活，她如今爱的是我，而你，是嫉妒她而不想让她好过的，旧人。”

唐竹没有被她说通，似乎令她惊异了几分，一时间，程思源竟没有找出理由反驳，她夹着那支雪茄，轻轻点了点，灰落一地。

唐竹顺着她视线看去，又说道：“对了，我和宋讷已经决定要孩子了，下个月就去打排卵针，还有。”她举起手指，阳光下的钻石戒指爆发一丝火彩，唐竹的唇笑了笑：“别忘记了，我和她如今才是，一生一世一双人。”

程思源挑眉，似乎不同意她的观点，她忽然把雪茄扔下，踩灭了烟头，一面抬手朝她走来，抓着她的左手，将钻石戒指翻过来看，笑道：“好漂亮的钻戒，听说，钻石是世界上最硬的石头，可以切割玻璃，不知道能不能割破其他的。”

一阵冷风吹来，唐竹打个哆嗦：“什么？”

唐竹总觉得，程思源精致的妆容下散发着一丝阴森，似乎要用她手上的钻戒割破脸颊然后嫁祸给她似的。

刚这么一想，程思源便抬起她的手，就要往她脸上蹭去。唐竹吓得忙收回手，脸色煞白，惊讶地望着她：“你干什么？”

看是真的想嫁祸她，她忽然联想到，慕慕的事会不会也是她一手造成的。

越是这样想，越是觉得面前的女人阴森可怕，但是她又想着，孩子那么小，不至于联合她母亲一起害她。

正在她惊讶的时刻，程思源冷着脸，后退半步，她忽然举起手，对着自己的脸狠狠打了三巴掌，一瞬间，鲜红的痕布满程思源的脸颊，她哭着脸，头发散乱望着她。

唐竹一时瞠目结舌：“你究竟在干什么？”

程思源一把抓着她的手，扑腾一下跪在她面前，眼泪顺势像是小溪流潺潺流下。

正当唐竹看不明白时，见远处伫立着一个人影，她看过去，见宋讷手里提着大袋的蓝莓，已经滚落一地，大颗大颗的蓝莓滚在地上，滚到唐竹脚边停下。

“宋讷。”

唐竹喃喃叫着她名字。

宋讷的脸上也出现一种近乎绝望的神情，跪在唐竹面前的程思源，脸上的红痕，还有嘴里的乞求：“唐小姐，你打我也好，骂我也好，我不怪你把慕慕推下去，但是现在慕慕需要用血，我求求你，最后一次求你，帮帮慕慕，帮帮我。”

人在无语的时候，被冤枉的时候，心脏竟是颤抖的，那种颤抖从心口蔓延到四肢末端，连带着整个人都抽搐着。

她知道，眼前这个女人是做给宋讷看的，她知道，她不能让宋讷相信。

宋讷大跨步走上前，冲着唐竹瞪了一眼，又是那样的眼神，嫌弃的，鄙夷的。

她将程思源轻轻扶起，温柔地望着她：“老师，慕慕是不是出什么事了？”

程思源哭哭啼啼点头：“嗯，医生说她身体情况不稳定，需要用血，我才来找唐小姐，没想到，没想到她说她没有推过慕慕，慕慕的生死和她无关，我们争吵起来，她就动了手。”

唐竹在一瞬间醍醐灌顶，程思源这一套，是完完全全有预谋的，她笑得发抖：“程思源，你在抹黑谁？我有动手打你吗？”

她气得上气不接下气：“我知道，我知道了，你是不是联合慕慕，一起故意害我，目的就是为了把宋讷从我身边抢走，一定是你，一定是你。”

唐竹像是想明白了：“怪不得，慕慕那么不喜欢我，你却让我带着慕慕，慕慕也对我转变了态度，原来，原来一切都是有设计的。”

“够了！”

宋讷在一旁听得皱眉，下意识喝令她，她原本是向宋讷告状来着，结果，宋讷根本不站在她这边。

好奇怪啊，宋讷分明是要和她在一起的，和她要孩子的，为什么程思源一出现，她就像被吸走了魂，什么都听那个女人的。

一听说慕慕又出事了，宋讷的反应比程思源还要大，她都开始怀疑，宋讷是因为喜欢慕慕，幻想着她和程思源有一个孩子，所以才在她身上复刻。

她担心地询问着程思源，有关于慕慕的身体问题。

程思源哭哭啼啼：“医生说，慕慕身体虚弱，陷入昏迷，还需要一些血养着，才会醒来，否则，否则后果不堪设想。”

又要血？

我唐竹是什么很贱的人吗？或者是什么血包？

更何况，她现在的身体根本不适合再输血，需要好好调理。

宋讷也知道。

她该不会真的听程思远的，需要用她的血吧。

唐竹委屈地站在不远处，看着两个人小声商议着，宋讷时不时朝她看一眼，脸色变得凝重起来。

宋讷，我们快要宝宝了，你不会让我献血吧。

唐竹小心翼翼拽着衣领，看见宋讷银丝边框架下的眼睛变冷，就像判官一样。

她松开程思源，缓缓朝她走来。

唐竹望着她的眼睛，试图从中读懂什么。

宋讷抬起眼眸，说道：“你愿意再给她献一次血吗？”

她是什么血包吗？

谈判的终点，最终还是叫她牺牲，唐竹想要尖叫，却叫不出来，就想知道真相，被捂嘴了一般难受。

她瞪着大眼睛，猛烈地摇头，大声说：“我不愿意！”

猛地转身离开。

无论如何，她也不会再自我牺牲了。

════════════════════════════════════════

第16章 宋讷：我不喜欢你

她感觉生命在流逝

“王警官，请问监控视频查到了吗？”

发送短信之后，唐竹熄灭了屏幕，她不期待一个警察会秒回，也不期待一个派出所成天什么都不做，就给她调查监控了。

所以她没有敢追问。

熄屏的一瞬间，她王警官竟回复了她：“唐小姐，这几天有点忙，今天就把视频发给你。”

唐竹十分欣喜，她回复感谢。

屏幕再次熄灭，她看见手机上自己的脸，竟那么苍白，那么难看。

失血失眠加上失恋，她没有死已经是莫大的幸运，她立即放下手机，盖上被子，准备好好睡一觉。

等醒来，就能直起腰杆，给宋讷看看，到底是谁犯了错。

想着这些，她都是美的。

她蜷缩在床上，刚刚闭上眼睛，便听见病房被打开，脚步声渐渐走到她身旁。

她感受到宋讷的气息，徐徐睁开眼。

宋讷声音十分平和，说道：“慕慕的事，你需要出面解决。”

唐竹半躺着，没有回头，小声说：“我没有推她，我没有义务给她献血。”

第一次是她被骗，她还没有找宋讷要个说法，第二次她感觉自己被骗输血，也没有要个说法，这是第三次，她凭什么还要输血。

她悄悄望着玻璃上，宋讷的表情，她十分严肃：“纵然你没有推她，但是，她是你带出去的，纵然你不是故意，但是你也要承担责任。”

所以，宋讷也是信任她没有推人，但是，还是要怪她？

这是什么逻辑？

唐竹本着对方对她还有50%的偏爱，硬气道：“无论如何，我不会再输血给她。”

背后的人沉默良久，她看见宋讷的头微微埋下，用手抬了抬眼镜，旋即，宋讷声线也没有一丝起伏：“要么，你给她输血，要么，我会带着她去英国治疗。”

唐竹半张着嘴，一时没懂什么意思。

宋讷从身后递过来一沓资料，上面赫然写着几个大字，就像几只张牙舞爪的蚂蚁，顿时跳起来，咬住她肌肤，叫她浑身发麻，她浑身颤抖，依稀听见还有宋讷的回音：“要么输血，要么，你签下离婚协议，我们就到这里就好。”

她顿时抖开那些难缠的蚂蚁，一个弹跳起来，见病房大门紧闭，宋讷已经远去，仅仅留下散落地上的吃人蚂蚁：离婚协议书。

或许是等不及了，半个小时不到，护士便推门进来，她似乎是来传达宋讷的询问的。只见护士手里端着一个圆托盘，白色的布上，左右两边各放着空的针管，一支吸好墨水的钢笔。

她传话道：“宋小姐问，你选择什么？”

唐竹无异于被架起来，她知道这次选择意味着什么。

她不想失去宋讷，于是她没有过多犹豫，白皙的手无力地点了点空针管，口里气若游丝：“轻点抽，我有点痛。”

护士笑笑：“唐小姐放心，只是一点血而已，不会有事。”

是呀，只是一点血而已，就算是伤身体，不过三五个月，长则三五年，她很快就能养好身体，可是她怎么感觉自己的生命在流逝呢。

难道是宋讷的爱意渐渐消散，她的生命也随之消失。

完成抽血后，房间又剩下她一个人，她呆呆地望着天花板，心想，这是最后一次了。

宋讷，没有下一次了。

唐竹睡了一觉，这一觉十分漫长，但是她睡得很不好。

感觉身体又比之前要差许多。

她似乎听见了宋讷的声音，对方在叫她的名字，但她连撑开眼皮的力气都没有。

挣扎了许久，她才缓缓抬起眼，见宋讷正在她面前，冰凉的手正捂着她的脸，见她醒来，眼中流露出些许笑意。

“你醒了。”

这久违的笑容，不知道是对她，还是对谁。

或是对慕慕，因为慕慕身体好转，宋讷才有笑容。

唐竹把手搭在她的脸上，笑了笑：“宋讷，我们不离婚。”

说完这句话，她的眼泪滑落下来，在眼窝处打旋，形成一个小小的湖泊。

宋讷点头，声音有些颤抖：“我知道，等你身体好了，我们再要孩子。”

唐竹有些纳闷：“嗯？现在不能要孩子吗？”

听她这么问，宋讷脸上的表情凝固了。

医生提过，她最近不能失血过多，否则要孩子困难。

所以，因为抽血，她不能再要孩子了吗？

唐竹有所察觉，但是没有问，她打算亲自去问问医生。

她附和着宋讷：“慕慕讷？她好了吗？”

宋讷点头：“她已经好了，多亏了你。”

她沉默了一会儿，又说：“慕慕要去英国休养，我想过去照看着，毕竟她一个人看不过来。”

这一句，唐竹顿时没反应过来，她挑眉：“你又要抛下我？宋讷，我也需要人照顾，你为什么不照顾我？你根本没有百分百爱我。”

宋讷严肃：“人没有百分百的爱，你别闹了，你放心，我很快就会回来。”

唐竹已经哭不出来了，她拽着宋讷的手，眼眶通红：“宋讷，这一次你只能有一个选择，选择她，还是选择我。”

对方觉得她在无理取闹，这有什么好选择的，宋讷木讷地说：“你不要无理取闹。”

唐竹说道：“我就要无理取闹，我就不要你去！你必须留下来，陪着我！”

宋讷有些无奈，她站起身，转过身：“你的情绪不太好，最近好好休养，等我回来，希望你已经养好身体了。”

“不。”唐竹拉着她的衣角：“宋讷，你不要去，你这一走，我会死，你不百分百爱我，我也会死。”

她要如何解释，自己身上的魔咒。

宋讷嗤笑道：“唐竹，人没有爱不会死，你也没那么容易死。”

她抬步就要走，却被唐竹死死扣着手：“这么多年来，你一直利用我，你到底喜不喜欢我？”

从前，她问过宋讷，宋讷从不回答。

这一次，宋讷似乎被问烦了，她甩开她的手：“我不喜欢你。”

说完，起身走出了房门。

唐竹现在连生气的力气都没有了，她知道，自己被宋讷一次又一次放弃，到如今，她已经疲倦了。

她闭上眼，似乎预知到了什么，待宋讷离开后，她才重新摸着床起来。

这一次起来，她险些没摔倒，头昏眼花的，感觉头顶在冒星星，她眼前一会儿明，一会儿暗。她扶着的铁架床，都跟着她的动作响起来。

待站稳后，她继续摸着床，墙，一路扶着东西，逶迤到了试管科。

那个给她做试管的医生见了她，对她十分严肃，劈头盖脸地，冲她骂了一顿。

“你还想要孩子？做梦，你看看你把自己身体作践什么样了，告诉你，未来你不可能再要上孩子了！”

白色的纸页在她头顶翻飞，上面写满了她目前的身体状况，不知道哪一张宣判她的死刑，但是她随手一抓，就看见了那些不利于自己的身体红线。

原来，她这一昏迷，已经过去了七天，原来，她被放进重症救护抢救了三天三夜。

原来，宋讷已经知道了，她不能再孕育生命。

那她为什么欺骗她，说还要和她在一起。

唐竹捡起那些化验报告，一张张拾掇起来，抱在怀中，跟主任医生道了歉，道了别，又转身往外走。

这一次，她没有回病房，而是回了一趟别墅，挎着自己的小提琴，麻木地循着楼梯，往楼顶爬去。

楼道灯漆黑，原本用脚步声就能踩亮的路灯，却因为她身体无力，竟没有亮一盏。她就这么摸着黑走到了最高处，黑暗中，漫天繁星近在眼前，唐竹走出顶楼最后一道门，只觉得身边吹来一阵风，她身轻如燕。

她开始回忆起自己和宋讷的相识，相知，相恋。

其实，宋讷帮助了她，她也在某种程度上完成了宋讷的梦想。

那个时候的宋讷，事业和感情都出现危机，程思源出国深造，她事业停滞不前，已经许久没有编出好听的曲子了。

二十七的宋讷，被众人唏嘘，都说她已经江郎才尽，一直在吃着老本。

还说，她之所以能编出好听的曲子，都是因为程思源。

如今她的灵魂缪斯一走，真正的实力终于浮出水面，世人都说，宋讷什么也不是。

而唐竹的出现，又让宋讷编出了几部优秀的作品，那个时候的唐竹还不知道，她只知道自己是宋讷的灵感缪斯。

本以为两人结合会各自迈上一个台阶，没想到啊，宋讷真正的灵感缪斯又回来了。

不需要她了。

这一次，是她彻彻底底的失败，这一次，是她彻彻底底地输了。

生命值在倒退，她似乎看见了自己快要消失的迹象，她已经没有时间了，且在此时，她在心中爆发了对宋讷的绝望。

她对她没有期许了。

此时，王警官的视频发过来。

唐竹低头看了一眼，点开视频，察觉到自己没有伤害慕慕，看上去，就是慕慕自己跳下床的。

不过，这个迟来的证据，似乎没有什么意义。

但是，纵然要消失，她也要留下清白在人间。

她用手指轻轻一点，把视频转发给了宋讷。

════════════════════════════════════════

第17章 宋讷，我不需要你了

连尸体都不给她留

唐竹将小提琴从包里拿出来，轻轻架好，把弦一搭，她看了看四周，总觉得自己被四处的围栏挡住，这样不方便琴音传递，她于是跳上水泥漆的平台，迎着风站稳。

站得高，被风吹着，她忽然感觉到自己十分清醒。

正要重新拉琴，此时手机响了起来。

是宋讷打过来的，还是视频电话。

唐竹眉轻轻一跳，接下视频电话。

画面出现，宋讷在医院的病房，表情十分焦灼：“唐竹，你在哪儿？”

宋讷在着急什么，是不是又要用血了。

她隔着手机屏幕，抚摸宋讷的额头，试图抚平她因为焦灼生起的皱纹。

“宋讷，我已经没有血可以抽了。”

她面色惨白，微信自带的润色功能，也没有拯救她尸体一样的脸色。

宋讷不再乱走，只是立在原地，眼中似乎露出几分担忧。

“你到底在哪？你知不知道，你现在的身体状况，不能到处乱跑！”

她是在关心她吗？好奇怪的关心，她分明不喜欢自己，为什么关心。

可能是怜惜，就像是她怜惜路边的流浪猫喝着脏水，那样怜惜，但是她不会把它带回家，去爱，去付出。

她只是怜惜而已。

“监控视频你已经看了吧，我没有推慕慕，我是清白的，我不是你说的那样，是恶毒的人。你，你虽然不能喜欢我，但是，我希望你不要讨厌我，因为，我真的很喜欢你。”说着说着，她的眼泪不自觉滴落，但是她把屏幕转开了，生怕宋讷看见她哭的表情，因为对方不爱她，她怕哭起来难看，对方对她更加厌恶。

但是，她压抑不住抽泣的声音，所以，在对方一直追问她，她在哪儿的时候，她只是压着嗓子哭泣，待情绪平复好了一些，她才把手机翻面放在阳台上，再次站起来，把小提琴搭好：“宋讷，还记得你为我原创的第一首曲子吗？那个时候，你说你是怪人，居然编出那样奇怪的指法，我也是怪人，居然能把你的编曲演奏出来，你还说，我是你的……，”更为肉麻的话，唐竹说不出口，她只是一味地掉泪。

宋讷的声音变得远了一些，但似乎感受到她的危险，几乎用求的方式：“到底在哪儿？”

唐竹从不回答她，只说道：“我为你演奏一曲吧，你为我编的曲子《新生》。”

弦音一出，只觉得像是在荒芜的土地上，一颗颗嫩芽撑破厚土，从零星的绿，逐渐铺满整个荒芜。

目之所及，就像绿地毯蔓延到无边无际的天边。

那时宋讷说，是她填补了她荒芜的内心，是拯救，是新生。

医院病房，宋讷隔着手机屏幕一听小提琴音，瞳孔一瞬间亮了一下：“唐竹，你在家？”

对方根本没有回应，只是一味地演奏着音乐，她快速走出病房，随手拦了一辆车，说了目的地，焦灼地等待着唐竹回应，那边的琴音依旧，只是，原本是充满新生的节奏，却被唐竹演奏成家园变废墟的乐章。

是苦涩，是折磨，是委屈。

随着最后一丝凄厉的弦一断，演奏戛然而止，宋讷紧紧抓着后座真皮座椅，指甲几乎要抓破真皮，她身体不由自主前仰，等着唐竹回应。

电话那端沉默了会儿，唐竹尴尬地笑了笑：“对不起，这次没有拉好，我的身体不太好，下手没轻没重的，是不是没有以前好听了。”

发丝轻柔拍打在脸上，唐竹牵起一丝唇角，轻轻吞口唾沫。

她听见宋讷的鸣笛声，思绪陷入宁静。

“唐竹，我不去英国了，我留下来照顾你，你别乱来。”

看看她，又意气用事。

唐竹牵强笑了笑，宋讷骗了她很多次，这一次，她不会再上当了。

“不用了。”

她抬起手，看见手腕上红色屏幕，攻略值50%正蠢蠢欲动，它正处于要爆炸的状态，好像，对方对她的爱意快消散完了，又好像，她的生命值在计入倒计时。

系统在脑海提醒：“宿主，你的时间已到，由于您没有在规定时间内完成任务，系统即将将你抹杀，抹杀以后，你之前存在过的痕迹，将统统消失，同时，您将去往下一个目的地，领取新的任务。”

系统叽里咕噜说的什么，她没怎么听清，就听见她要被抹杀了。

系统游戏人生，轻描淡写地归纳总结她的失败，然而，她却是真实地切肤之痛。

她没有搭理系统，只是听着命运的安排。

而此时，脑海还钻入了宋讷的声音：“唐竹，好不好，我留下来照顾你。”

“太晚了。”唐竹声音忽然放大，又重复了一句：“太晚了，宋讷，我没有时间等你了，而且，你的灵魂缪斯已经回来了，你不再需要我，我也不再需要你了，宋讷，和你在一起的时间里，我甜蜜过，痛苦过，受过折磨，也得到过你的帮助，你的提携，我很感谢你，只是，只是我们不能在一起了，宋讷，从今天起，世间再无唐竹，我希望你未来，前程似锦，家庭幸福。”

说完这句话，她感觉自己的五感渐渐流失，面前的高楼竟成为平地，她正奇怪，自己刚刚不是站在楼顶，怎么一低头，成为平地了。

冷月之下，唐竹猝然变成一缕白烟，渐渐散开，仅仅留下断弦的小提琴坠落在地。

自此，这个世界有关于唐竹的一切，摆在别墅里两人的婚纱照，研究生毕业照，或者是唐家的全家福，不管是衣物，信息，小提琴界的翘楚，甚至是她的姓名，都随着那股白烟，淡淡消失不见。

就好像她从未来过。

════════════════════════════════════════

第18章 世上再无唐竹

宋小姐，你可以去看看精神科

夏末，天空下起阵雨，闪电将黑色变成白昼。

出租车拐到小区门口，宋讷来不及避雨，大喇喇从车上下来，一路小跑着，险些滑倒，踉踉跄跄来到自家门口。

细雨打湿她的指纹，她站在门口一边擦着手，一边反复解锁，口里念着：“拜托”。

门锁玻璃上反射着她焦灼的神情。

反复尝试下，门锁终于打开，她迫不及待跑进去，别墅一共五楼，她不知道唐竹在几楼，于是一层一层找上去，一层一层叫着她的名字，但是四下回应她的，只有她的回音。

她的心愈发沉重，一直找到五楼，依然没有见到人，她站在楼梯门口，默默打了几个电话，电话那端传来已经关机的提醒。

此时，通往顶楼的楼道吹来一阵风，她将目光投进深渊，立即抬起脚，往顶楼跑去。

宋讷跑得气喘吁吁，眼镜上笼了层水汽，她双手膝盖，隔着朦胧的眼镜四下看了看，见天台无人，仅有一小提琴静静地躺在围栏上。

她呼吸一滞，瞳孔随着耳朵里的尖叫逐渐放大，唐竹，她，她跳楼了吗？

不会的，刚刚她回来的时候，小区并没有人围着看热闹，跳楼那么大的动静，她不会跳楼的。

她将眼镜摘下，用内衬衣服布轻轻擦干水汽，重新戴上，缓缓地，朝遗落小提琴的方向走去。她又纠结，小提琴是唐竹的命，她怎么会弃之不顾。

走到围栏边，她将湿答答的小提琴捡起，一面朝下探了一眼。

下面是花园，几个遛狗的人牵着狗在雨夜遛达，并没有看见人的尸体。

宋讷心沉了沉，又围绕着天台走了一圈，确定没有看见唐竹，才彻底松口气，一下瘫软在地上。

这么黑夜，又下着雨，唐竹会去哪里？

医院？她父母家？或者，其他地方？

宋讷没敢歇息太久，第一时间往医院去了。

她想过，唐竹顶多和她闹闹情绪，应该还是关注自己身体的，所以，她应该是身体不舒服，已经回去了吧。

回到住院部，宋讷第一时间奔往408。

浑然不顾自己湿透的衣裳，和胡乱贴在身上的头发。

路过的护士和医生，以及病人，都朝她投来诧异的目光，但都不敢上前询问，也没有一个人阻拦她。

等待走进408，见护士正在收拾床铺，她便拉着她的手问：“那个，唐竹回来了没有？”

“唐竹？”护士双手扯着雪白的杯子，一脸茫然：“不好意思，你说的是谁？”

宋讷目光落在她胸口处，看见她胸牌上印着她的名字，分明就是平时照看唐竹的护士，她怎么会不知道唐竹。

她站直了些：“就是这个房间的病人，她回来过没有？”

护士照顾的人多，她一时记不住，也是有可能的，宋讷耐心地问了一遍。

护士惊恐地摇头：“不好意思，这个病房一直没有人住啊，今天我才来收拾，准备给病人住。”

说完，护士叠好被子，从她身旁经过。

留下呆滞的宋讷。

怎么可能，唐竹就是住的这个病房，也是这个护士帮助她抽血，帮助她照顾她的，说什么这个病房没人，是什么意思。

宋讷一把拉住她：“你记得我吗？是我叫你给唐竹送的针管和钢笔，也是你给她抽的血，你难道忘记了？”

她有些激动，抓得护士的手通红，护士从茫然变为抗拒，语气还带着可怕：“宋小姐，我记得你，但是我根本不记得有什么唐竹啊。”

宋讷犹如被电击，身体麻了一下。

她一把甩开宋讷，大跨步跑了出去。

她没急着去追护士，走出病房，又在接水处碰见程思源：“老师。”

上气不接下气，走到程思源面前：“你有没有看见唐竹？”

程思源转过身，上下打量她，没有直接回答她，而是询问她为什么把自己弄成了这个样子。宋讷着急地询问她第二遍，程思源才说：“唐竹？她是谁啊？”

她哑然地张了张嘴：“她是我的妻子，是给慕慕捐血的人啊，老师，你不记得她了吗？”

程思源摇摇头，看神情不像是故意骗她：“小宋，你什么时候结的婚，还有，慕慕的血是从医院血库买的，不是什么唐竹的。”

宋讷急忙掏出手机，打算点开唐竹给她发的视频，结果，微信里根本没有唐竹这个联系人，电话号码也没有。

一时间，她头皮发麻，从头凉到脚。

程思源温柔地捧着她的双肩：“你是不是遇到什么事了，浑身弄得这么湿，还是说，你是因为编曲编得走火入魔了，小宋，你还好吧。”

对方竟以为她在开玩笑？

宋讷一时难以接受，她摇摇头，嘴里重复着，不对，不对，一时间，撇下程思源，又奔入雨中，打了辆出租，去找唐竹父母要人。

旧小区的铁门就像监狱一般，将宋讷拦在外面，唐竹的亲生父母站在里面，一脸的陌生：“请问你找谁啊？”

“叔叔，阿姨，我来找唐竹，她生病了不能乱跑，是不是回你们家了？”

两中年人面面相觑：“唐竹是谁啊？我们没有这个女儿，更没有和你结为亲家，小姑娘，你找错了。”

起初，宋讷以为她们故意骗她，故意把唐竹藏起来，不让他们相认，所以她坚持不懈要人，直到两个人生猛地关上门，把她隔绝在外，她才感觉到自己在别人眼里，似乎是一个疯子。

医院，老家，都没人，那她会去哪儿？

宋讷坚持唐竹在跟她开玩笑，于是乎，她只好去警察局要人。

她站在两名民警面前，一口咬定，唐竹前几日才来报警了，警察局也给她发了视频，然而，两名警察压抑住脸上的奇怪表情。

“宋小姐，我们知道你找人心切，可是你根本没有结婚啊，并且，我们这里没有出现过你说的报案人，我觉得你可以去看看精神科。”

什么意思，所有人都在跟她玩过家家是吗？还是说，真的是她有问题。

她不信自己有问题，试图去寻找唐竹存在过的痕迹。

结婚证，以及两人放在客厅的结婚照，那都是她存在过的证据。

对，对，她安慰自己，觉得全世界人民都疯了，她于是回到家，准备拿出结婚证去扔在那些疯子脸上，告诉他们，唐竹就是她的妻子。

回到别墅，她打开灯，看见客厅里曾经悬挂两人结婚照的地方，竟什么都没有了，宋讷下意识跑过去，用手轻轻抚摸着那面洁白的墙，嘴里喃喃：“不会的，不会的，还有结婚证。”

结婚证是很重要的东西，她用保险箱合着黄金一起放了起来，她于是蹲到床头，拉开床头柜，打开保险箱，试图寻找那本鲜红的结婚证，然而，里边除了金灿灿的黄金砖头，什么也没有了。

宋讷一下瘫软在地，那个真实的，曾经与她夜里拥抱的唐竹，曾经嘘寒问暖的妻子，竟一丝痕迹也没有留下。

她开始怀疑自己是不是走火入魔，所以给自己编造了一个完美妻子人设。

她都想要去询问精神科医生，是不是她有问题。

一直到她冷静下来，看见屋内那把断了弦的小提琴，她才笃定，唐竹，一定存在过。

只是，她又彻底消失了。

夜里，她在空荡荡的别墅，失声尖叫。

════════════════════════════════════════

第19章 原来她叫叶轻

过去的三年不过形同虚无

唐竹感觉自己身轻如烟，漫无目的飘了一阵后，旋即变成一阵疾风，重重地坠落在冰凉地。

好疼，死后也这么疼吗？

她在脑海埋怨，系统解释道：“恭喜宿主回归本体！”

唐竹没有睁开眼，只是觉得拥有了五脏六腑的身体变得十分沉重，继而听见系统的话，不由道：“什么本体，我不是死了吗？”

脑海中出现一个穿蓝色衣服梳双马尾张着透明翅膀的小女孩振翅，小脸儿像是刚刚蒸好的馒头，又白又圆，她用力地飞着：“是啊，但唐竹并非你的本体，眼前这具身体，叶轻才是。”

唐竹一头雾水，听小女孩娓娓道来，她才明白了一些事情。

原来她叫叶轻，出生于音乐世家，父亲是小提琴手，母亲是东大副校长兼背后投资人。从小她便学习小提琴，三年前，也就是叶轻十五岁的时候，忽然被攻略者占领身体，她自己却穿越到了八年后，活生生生成一个叫作唐竹的人。

“也就是说，原本这个世界就没有唐竹，因为我身体被夺，我自己形成了一个新的人，拥有了新的社会关系，还领取了攻略任务，必须攻略宋讷，失败的话，就要重新换身体，换攻略的人。”

系统点头：“希望你没有绕，反正就是，你目前回到了本体，该领取新的攻略任务了。”

叶轻掐着眉头：“过去我做唐竹的几年，原来都是虚幻的吗？可是我的心怎么如此疼痛，我和宋讷的事，难道，宋讷也是假的吗？”

系统摇摇头：“不，除了你，一切都是真实的。”

她更不理解了：“那我如今消失了呢？”

“消失了，你在未来世界的一切就没有了啊，你的家人，你的朋友，你的学校，还有宋讷，就彻底不记得你这个人了啊，你本来就是一个虚拟的人，拥有一段虚拟的记忆。”

叶轻觉得更可笑了：“原来过去这几年，不过是我的一场梦罢了。”

但是，为什么她还是会心痛，她带着对宋讷的爱恨纠缠回来，为什么不忘掉那段记忆。

宋讷，简直就是她的污点。

她不想回忆太多，又把注意力转回叶轻身上：“我失败了以后，为什么又回到本体。”

系统捂着小嘴咳嗽了一声：“因为，占据你三年身体的这个攻略者，她任务也失败了，所以她回到了自己的世界，但是攻略的任务没有结束，你的本体与此同时回来了。”

叶轻慢慢接受，原来攻略者夺取的自己的三年，就是自己在未来八年到十一年的三年，真是有意思。

这一次她回归本体，若是再次攻略失败，她真的就会彻底死亡了。

叶轻听着系统的介绍，陷入了沉迷。

原来，攻略者叶轻自打占领她的身体后，就从一个喜欢小提琴的学生变成了喜欢钢琴的学生，她高中忽然改变要学习钢琴，考上东大。攻略者的艺术细胞还是不错了，勤恳三年终于考上了东大，但是，她的恋爱情商为零。

她爱上了一个叫作秦照的学员，整个高中三年，她都对秦照进行三百六十度无死角地舔。

但是便宜得来的东西，秦照会珍惜吗？

最终，秦照以她是学民族乐的，叶轻是学古典乐的差距为由，拒绝了攻略者的追求。

但是，却在自己十八岁成人礼上，宣布了自己一起搞民族音乐，穿亚比风格的女人为女友。

攻略者叶轻年纪太小，哪里经受得住爱情的背叛，毕竟，她送给秦照的苹果全家桶，奢侈品衣服包包鞋子，对方都一并收下，她以为她可以是那个正宫，结果别人反身官宣别人，漂亮的巴黎世家包包挂在画着像鬼妆一样的女友身上，她笑得十分灿烂。

攻略者承受不住打击，加上攻略失败，所以生命走到了尽头。

“到底和我一样，都是爱而不得的，可怜人罢了。”

叶轻笑道。

她不责怪那个攻略她身份的人，倒是十分同情，因为她也感受到过爱情的背叛，切肤之痛，要人性命。

她不想要再回忆，只是和系统说道：“既然我已经回归本体，那就开始吧。”

系统点头，用小小的魔法棒对着她额头轻轻一点，她闭上眼睛，只一瞬间，像是坠入了深海，从腹部传来一阵汹涌的呼吸，腾地一下，叶轻睁开了眼。

耳边传来滴水声，她适应了一会儿，低头看了看，见自己半截身体泡在浴缸中，有涓涓鲜血，从手腕上往下流进水中，染红了一片水。

真是，竟用这种方式结束。

叶轻在心中臭骂一句，本想从水中起来，按住伤口，奈何她失血过多，根本动弹不得，就只能眼睁睁看着自己的鲜血流淌。

怎么办，才回归本体，不会什么事都没干又嘎了吧。

救命，救命啊。

气若游丝，就像蚊子冒泡。

好在一会儿就来人了，她听见一个尖锐的女音边哭边叫她的名字，随后整个人贴在半透明的厕所门上，一面用手敲打的门：“轻儿，我的轻轻，你不要想不开啊，妈妈没有了你，妈妈也不想活了。”

女人穿得花红柳绿，留着短发，看不清她面容，但是显得十分雍容华贵，这身装扮，必须刚从劳斯莱斯级别的车上下来。

她竟有种陌生又亲切的感觉，这是她的母亲，但是，她又离开了三年，她又感觉到陌生。

她喃喃张口，试图唤她妈妈，但竟十分无力，并且，对方的大嗓门完全淹没了她求救的信号。

“妈，快救我。”

“你再哭，我就真的挂了。”

“把门撞开啊，别哭了。”

对方一个字没听清，回答她道：“消防员叔叔就要来了，妈妈这就救你！”

得，她先等着吧。

几分钟，消防员撞开了门，一个高挑的人过来，将她从浴缸中抱起来，她终于松口气，感觉自己获救了，顺便看了一眼旁边焦灼的母亲，她才四十岁，长得十分年轻，一头羊毛卷卷在耳边，漂亮的翡翠水滴在她耳朵上晃来晃去，脖子上还戴了一圈红宝石珍珠项链，她头一次感觉到什么叫作珠光宝气。

行，熟悉感扑面而来，没错，这就是她的超级富豪母亲。

母亲的手心滚烫，拽着她小小的冰凉的手，十分担忧，她本想开口安慰她几句，但是由于失血过多，无论是前世还是今生，她都气血不足，于是还没出声，她便彻底晕了过去。

再次醒来，唐竹躺在温暖的大床上，她刚睁开眼，便看见头顶悬着璀璨夺目的大吊灯，灯光幽暗，衬托地整个房间十分低调奢华。

她坐起身，刚有一点动静，便听见门外的管家敲了敲门，她旋即推门而入，对着她笑道：“大小姐醒了？”

说完，她走进来，恭敬地对她嘘寒问暖，原来她已经睡了三天。

没一会儿，那个衣着华贵的妇人也走了进来，她身后还跟着一堆管家，手里推着小推车，上面摆放的是补身体的食物。

“轻轻，你怎么样？”

她快速坐下来，身上带着一股香气，唤起她的记忆，这个女人，的的确确是她的生母，只是她离开太久，竟有些陌生感。

她的头被女人抱在怀里，对方叽里咕噜说了一大堆话，无非是让她珍惜性命，不一会儿，门口又站了一个人，男人，穿着黑色休闲装，留了一头长发，蓄着胡青，年过四十，瘦削高挑，站在门口像是撑住了整个门面，他朝她看来，没有说话，眼中也看不出是什么表情。

这就是她的小提琴家父亲，寡言少语，连关心也不会流露出来。

“妈，爸爸。”

叶轻想起来了，都想起来了，她是这个家的大小姐，过着养尊处优，比豌豆公主还要娇弱的日子，父母婚姻不怎么和谐，但没有离婚，只是两个人各自住各自的地方，平时无事不相往来。

这一次，或许是听叶轻出了事，她的老父亲才出现在她母亲跟前。

母亲一听她喊爸爸两个字，有些愣神，她转头瞥了一眼，像是不经意地哟了一声：“你来了。”

算是招呼。

这个时候，钉子一样的父亲才走上来，问她，但看着她母亲：“你没事吧。”

“她肯定没事，这不躺在这里的。”母亲抢答。

这句话，貌似父亲在问她。

叶轻没拆穿，只笑道：“爸妈，我有点饿。”

母亲原本有些尴尬，有些伤心愣在原地，听见叶轻说饿，立即叫管家上菜。

小餐桌上菜品丰富，一道一道揭开。

“这个是辽参小米粥，这个是雪蛤木瓜粥，这个是象拔蚌粥。”光是粥品，就有五六道，菜一道道被打开，叶轻刚有了一些食欲，便见母亲又打开一道：“这个是当归牛肉汤。”

当归二字，她听得皱起了眉，此时，她正吃着雪蛤粥。

母亲见微知著：“怎么了，不合胃口？”

她放下勺子，摇摇头：“没，我只是胃口不好而已。”

上一世，她作为唐竹，活得窝窝囊囊的，对宋讷的爱太过卑微，太过不值，哪怕对方百般渣她，她连一句重话都不舍得跟宋讷说。

或许是因为人微言轻，她回归叶轻身份后，才知道自己有多愚蠢，也知道，自己的那几年，不过是虚幻的罢了。

那些年的百般真心，就当是送给她了。

“还有一个月就要开学了，我们轻轻想去哪里玩？马尔代夫？毛里求斯，听说墨西哥也不错，你想想。”

叶轻摇头：“不了，我想好好休养。”

母亲又说：“开学前我给你提辆车吧，你喜欢兰博基尼还是法拉利。”

此时，一旁不说话的父亲咳嗽道：“孩子这么小，不用那么好的车。”

母亲刚要反驳，叶轻也点点头同意：“我一个学生，不用那些东西，和同学一样，骑校园自行车就行。”

母亲的脸上有些诧异，但没有问她为什么。

叶轻吃完饭，就说累了，所有人都收拾离开，留下她独自一人。

刚躺下，系统在脑海提示：“宿主，请确认新的攻略任务。”

════════════════════════════════════════

第20章 那是，十八岁的宋讷

又见面了

脑海旋转出一张小卡片，卡片上女人粉色波波头，烟熏妆，一身最新流行的亚比风格，渔网袜加不知道什么名堂的铁首饰挂满全身，打眉钉舌钉，手里背着一把电吉他，另一只手夹着香烟，笑容恣意。

这便是她的攻略对象，秦照。

叶轻险些吐一口血出来，本来她还挺同情攻略者叶轻，如今来看，她高地要选择这样一个有个性的滚烫的人，实属她自己活该。

她刚吐槽了会儿，系统便说：“攻略者为了她，还学习她染发抽烟呢，不过抽烟被你母亲制止了，头发嘛。”

叶轻这才观察到，自己染了一头绿毛，她叹口气，这人是嫌弃自己不够绿是吗？

罢了罢了，只是染发而已，她就不计较了：“你继续说。”

系扑腾翅膀：“两周后，目标将会出现在北浦高尔夫球场，你需要前去接近攻略目标。”

叶轻点了点领取任务，便说知道了，正准备让系统退下，对方却一再提醒：“攻略对方并不需要你付出真正的感情，叶轻，现在这具身体是你的本体，若是你再消失。”

“好了好了，我明白。”叶轻打断她：“从前做唐竹的时候，我身份卑微，个性也自然窝囊了些，现在想想，我竟为了那个女人，不惜牺牲了自己的性命，真够恋爱脑的，放心，这次我清醒了，你以为我是谁，放着好好的豪门大小姐不当，偏偏去做舔狗，你就放心吧，这个秦照，也不是我的理想型。”

说罢，手一挥，系统消失在脑海。

叶轻卧床了整整两周，就跟孕妇坐月子差不多，吃了十只鸡两只鸽子，从里到外养精蓄锐，气血算是补了些回来，她精神多了。

母亲日理万机，留下了一个女管家和两个男保镖守着她，严格意义上，她是不能出门的，但是她好说歹说，跟女管家说自己快要躺残废了，又当着她的面给妈妈打了电话，得到准允，她才收到可以去楼下花园走走的消息。

先溜出去再说。

叶轻换好轻便运动套装，一身黑，长袖长裤，她把拉链拉到最上，刚好卡住脖子处，没有化妆，素颜肌肤却吹弹可破，几缕绿色的刘海盖着眉眼，更显青涩，她对着镜子端详了自己很久很久，十分满意眼前这份尊容。

新月眼，窄削脸，整个人十分青涩，或许是因为年纪幼小，两颊还带着婴儿肥，最重要的是，她和唐竹长得不太一样。

她更为精致秀丽，唐竹的美貌更具有攻击力。

很好，只要不是那张脸，那么前世经历的一切，她很快就会忘记。

就好像这几日，她经常感觉到前世只是一个梦而已，她已经淡忘了唐竹，也淡忘了带给她伤害的宋讷。

叶轻收回思绪，深吸一口气，便踱步下楼。红木色的旋转扶手低调奢华，楼梯下正好摆放着一架黑色钢琴，她瞅了一眼牌子，啧啧两声，价值百万呢，攻略者也算没有吃过苦，一边下楼，一边想着，自己学的是小提琴，然而她考入的是钢琴，后面要怎么办呢？

她刚想着，一只黑色小猫跳上琴键，曼妙的几步传出美妙旋律，叶轻身体一颤，感觉音符滑入了脑海，身体跟着起了一阵鸡皮疙瘩，手指也不由自主痒了几下。

看来，原来的肌肉记忆还在，只是她不会弹钢琴，于是匆匆一别，没有滞留。

刚走出大门，身后便紧紧跟随两个高大身穿黑西装的保镖，叶轻往哪里，他们就跟着往哪里，不远不近，不偏不倚。

每当叶轻转过头去看，他两个就像木头人一样装死，面无表情。

“别跟着我了，我只是出去走走。”

“大小姐，校长吩咐了，我们只是为了保护你的安全。”

安全，她要出门，要去高尔夫球场，这两个人拦着，她怎么好施展身手。

于是她背负双手，高傲地抬着下巴：“可以，不过，你们两个把我送去高尔夫球场，我就答应你们，不为难你们，否则，我现在就一头撞在墙上，让你们保护失职，你们也不想丢掉工作吧。”

两人对视了一眼，最终达成共识，要送她去北浦高尔夫球场。

叶轻坐在车后座小憩了一会儿，迈巴赫便已经到了球场门口。

正值八月，a城的天气炎热，一保镖立即撑把黑伞站在后车门，将她请下了车。她站在伞下，打量了一番四周，停车场停放的都是百万级别豪车，按道理说，秦照的家庭来不起这个地方的。

“因为，她用的是你的卡。”系统在脑海解答她的疑问。

叶轻一个趔趄，差点没站稳，也就是说，前攻略者不但给对方买包买衣服，还把黑卡给她了。

“她怎么不把房子也送给她。”叶轻在脑海吐槽。

系统回答：“如果可以的话，她一定会，只是你家的资产都在你妈妈名下。”

还好没有把家败光，算了算了，那些不过是洒洒水的小钱而已。

叶轻抬步往里走，刚到门口，便见前台涌了过来，众人脸上堆着笑，知道她是vvvip客户，热心地问她今天来打球吗？

“我找人。”

寻常的前台不会轻易放人进去，但是众人都知道叶轻的身份，于是将她放了进去，她抬脚往a区走。

“今天我有什么任务？”

叶轻询问。

系统咳嗽：“咳咳，自然是引起秦照的注意，你都死过一次了，应该让她知道。”

她低头瞥了一眼手腕，上面还缠着绷带，虽然没有了血痂，但看得出来受过伤。

没走十来米，她远远看见两个衣着亚比风的人正在草原上挥动球杆，其中，秦照正在挥杆，另一个人白手鼓掌，还有一个穿着蓝白衣服的球童，她戴着太阳帽，站在草坪中间，身材高挑，肌肤雪白，阳光下她浑身自带一层柔光。

球童没有协助她们捡球，只是站在那里，因为，她们没有研究怎么把球打进洞里，而是研究她们把球往她身上打。

一个又一个球砸在那人身上，那人不仅没动，连坑都没有吭一声。

“球童还能这么用。”叶轻摇头：“真是暴殄天物。”

她看见那人雪白的一片腿上，已经泛起青紫，一个又一个。

她所知道的，有钱人的世界里，高尔夫球这么玩，是十分稀松平常的，那些球童也是因为缺钱，一个愿打，一个愿挨罢了。

叶轻并没有圣母心，只是带着一些同情的眼光看待那个女人。

她越走越近，三人模糊的面容也渐渐变得清晰。

一个秦照，她本人看上去风格更为可爱，而她身边的那个，应该就是她的女友，她比秦要高一个头，一头白毛，模样俊俏，笑声也十分爽朗。

同类人还是要和同类人在一起啊，叶轻感叹摇头，余光瞥见了不远处的球童正脸，遮阳帽盖住了她眉眼，仅仅露出瘦削的下巴和粉红的嘴唇。

就一眼，叶轻脚步一顿。

好熟悉的面容。

同时，心沉重地往下一坠，不由自主地跳动起来。

怎会如此难受。

她抓了抓心口，定睛看了那人面容，对方轻轻抬了抬头，一张稚嫩的脸顿时映在眼前。

那张面容就像一枚钉子，把她定在原地，她一动不能动。

那是曾经被她捧在手里，不管如何虐她，渣她，背叛她，她都没有对对方说过一句重话的人。

她喃喃动唇：“那是？”

系统在脑海解释：“那是十八岁的，宋讷。”

════════════════════════════════════════

第21章 这一世，她不会再动心

宋讷做了一个梦，梦里她失去了她的妻子

心脏重重地砸在地上， 世界仿佛都慢了下来。

叶轻的嘴半张着，翕动着，似乎在确认她刚刚听见的声音。

“谁？”

“宋讷， 是十八岁的宋讷， 我好像跟你说过，你已经回到了十年前。”

后面系统再说什么，她却什么也听不见了。

只觉得浑身的气血疯狂涌入头顶，轰得她耳鸣起来， 心脏震动着， 连着四肢跟着震动。还是那样的疼痛， 和那夜， 她看见宋讷睡在程思源怀里一样，一样疼痛。

她本以为自己已经从那段痛苦的记忆中抽离了出来， 她本以为，她现在是重新开始了。可这一切，在她见到宋讷本人以后， 竟不复存在。

她恨。

恨她前世如此掏心掏肝，愿意接受她的利用，甚至背叛， 都没有迎来一个很好的恋爱结果。

哪怕是此刻的她站在她面前，她的心竟也为之战栗。

她的视线过于明显， 就像一道钓鱼的线， 自然，被看见的人也感受到了。烈日灼灼， 宋讷的脸被晒得两颊泛红， 额角划过一道汗， 她朝比烈日还要灼热的视线看过去。

那个人干什么看着她， 目光一接，她对上一双泛着红的眼，那双眼瞳仁很深，很深，一接触到，她便挪不开眼，心脏也在一瞬间爆发出疼痛的感觉。

好奇怪，这个人，为什么会让她感觉到疼，感觉到一股悲伤在身上蔓延。

心脏跟着揪了一下，她下意识抬手捂着心口，丝毫没有在意对面挥杆人的神情。

“喂，你站好，别乱动，乱动的话，今天扣你三千块钱！”

说话的人是秦照，她正做着姿势，打算挥舞她的高尔夫球杆。

叶轻也在一时间回过神来，彻底明白过来，那个人是宋讷，但又不是她的宋讷，此时的她才十八岁，距离她们前世相遇，还有九年，她没有必要，把爱与恨，都投到她身上去。

不过，她有点好奇她在做什么。

“扣三千块是什么意思？”

叶轻在脑海发问。

系统旋转着：“当然是她的兼职费咯，是秦照额外给宋讷的兼职费。”

对，她想起来了，年轻时的宋讷，因为父母离异，她的经济状况不好，第一年的学费都是叫学校资助的。

不想她遇见她的时候，27岁时的宋讷处于全盛时期，她拥有钱和名誉，也有了保护自己的个性，她那时高傲，冷清，不近人情，不像此时，她做小伏低，哪怕是秦照的一个眼神不对，她便立即调整姿势，准备挨打。

“她怎么会在这里挨打，不是有程思源吗？”

叶轻情绪渐渐恢复了一些，话语中不乏带着嘲讽，程思源怎么如此疏忽，让宋讷干这个。

系统提醒道：“叶轻，你忘记了，现在距离开学还有两周，宋讷和程思源没有相遇。”

没有相遇？没有相遇。

也就是说，现在的宋讷，是个没有人照应的，任人欺负的人。

叶轻无法自控地，眼中爆发出贪婪，一时间，她竟忘记了自己前来的主要目标，而是期望自己，能成为宋讷的拯救者，哪怕一次也好。

刚想着，秦照便挥动球杆，目标正中宋讷的脸庞。

这个秦照，可真狠。

宋讷也是，为了钱，不知道躲吗？

叶轻终于看不过去，一个箭步冲上去，双手拽着宋讷的手臂，朝着自己的怀里一拉。

高尔夫球轻轻擦过宋讷的耳垂，落在不远处的地上。

宋讷和她交颈靠着，瘦小的身体正好掐进她怀中，整个人颤抖着。

那个时候的宋讷，竟这么瘦。

叶轻虚虚地扶着她，没敢多抱，一直到她轻轻站稳，才把她慢慢推开。

宋讷缓缓抬起头，一双眼灼灼望着她。

叶轻侧着眸，不敢叫她发现自己的目光：“为什么不躲？”

宋讷似乎心有余悸，没有回答她，只是看着她。

“问你话呢。”叶轻的语气控制不住严肃，就像在管自己的人。

宋讷噎口唾沫，呆滞着。

“你不说就算了。”

她知道，宋讷是个十分高傲的人，也十分冷漠，她不喜欢别人管她的事，想必这个时候，她根本不需要她的拯救，甚至会觉得她多此一举，多管闲事。

她的手缓缓松开，身体也往后退了半步，眼前这个人，终究不是那个宋讷，她不该多加约束。

宋讷竟破天荒地低下头，看了眼高尔夫球，又看看她，对她说到：“谢谢你。”

谢谢？

叶轻忽然觉得宋讷有些陌生，宋讷的个性怎么会如此木讷，卑微，想来，那个时候她的身份如此，所以个性也如此乖张。

竟有些好玩。

她本想问什么，却被一旁尖锐的声音吵到失去记忆。

“喂，你多管什么闲事。”秦照不满她的举动，刚刚那一杆，她就是冲着毁了宋讷的脸去的，没想到竟被叶轻毁了。

叶轻这才反应过来，自己还有一件重要的事没办，她需要引起秦照的注意来着。

但是，此时的她根本不想理秦照。

秦照抱着双臂嘲讽：“哟，怎么，你是追我追到高尔夫球场来了，我实话跟你说了吧，我不喜欢你，我都已经官宣了我的女友，小齐。”

说完，用手指了指远处的女人，女人还背着她送的巴黎世家，冲她笑了笑，表示礼貌。

哎呀哎呀，真是，攻略者怎么会爱上这么恶劣的人。

叶轻在脑海问：“只是引起她的注意，不管好的坏的都行是吧。”

系统点头。

叶轻抱着双臂朝秦照走了一步：“找你？我找你干什么，我不过是来拿回我的东西。”

她把手伸出去：“高尔夫球俱乐部的黑卡还我。”

说完，秦照瞪大眼睛：“黑卡，什么黑卡？”

她目光闪躲，似乎不愿意提及。

不远处的小齐也走过来，奇怪地问秦照：“什么意思，黑卡难道是她的。”

叶轻反应快：“看来，你还不知道，你们打球的黑卡，是我送给秦照的。”

小齐一听不愿意了，立即和秦照对峙，毕竟，她以为自己傍到了有钱的富婆。

一说完，秦照的脸一下发红一下发紫，面对小齐她是安抚，面对她，她咬着牙：“你说慌！”

宋讷在一旁看戏，安安静静不说话。

叶轻勾起小齐肩膀上的包：“这个包不就是我送给你的，你转头就送给你的女友，秦照，你对我真狠！枉费对你一片痴心。”

她用手拍住眼睛，佯装难受，一边用手指缝去看小齐。

小齐分明被蒙在鼓里，听说了包包是叶轻的以后，十分愤怒，直接将包包垮下来，丢给叶轻，一面转头给秦照说：“亏我还以为你是富婆，原来都是骗我的，哼，秦照，我要和你一刀两断，高尔夫球场就是我们的坟墓，我们之间结束了！”

多么，非主流的发言啊。

叶轻听着感觉都悲伤逆流成河了。

她险些没笑出来。

亚文化圈子她不太懂，但她知道她们敢爱敢恨敢做，小齐对着秦照一顿发泄，最后掉头离开，溜得比谁都要快。

秦照，她更夸张，刚刚还好好的，一双眼睛已经哭成了黑眼圈，她生气地把黑卡还给叶轻，一边拉着她的手，摇晃着：“你赔我，赔我一个小齐，叶轻你这个坏女人，快点赔我！”

叶轻手握黑卡，一面甩开秦照，她转了转受伤的手腕，眉头一拧：“你轻一点，我刚刚才好。”

秦照这才把目光落在她手上，刚刚还哭着的脸，顿时起了一丝得意：“我听说，你都为我割腕自尽了，怎么，你就那么喜欢我？”

割腕自尽？宋讷一听，原本安静吃瓜的她抬头瞅了一眼叶轻，眼中似乎露出了几分异样表情。

叶轻被宋讷这样盯着，只觉得丢人，她咳了咳：“你别乱说，谁会为你自尽？我没有。”

秦照哼了一声：“你没有，那你手上的伤是怎么回事。”

叶轻不习惯撒谎，也不知道如何撒谎，她左右为难时，一把扯过旁边吃瓜的宋讷，将娇小的她揽了揽：“自然是看不惯你们这么欺负人，来英雄救美。”

秦照原本就不怎么待见宋讷，起初，她之所以要用高尔夫球打她，原因是因为小齐夸过宋讷两句，并且还直言宋讷是她见过的最漂亮的女生。

要说东大美女举袖为云，一个个都是出挑拔萃的，小齐竟夸她最漂亮，她凭什么最漂亮，那么漂亮，还跑来当球童？私底下不知道陪过多少老男人玩球，不是什么干净货。

如今小齐不但夸赞宋讷，连从前只是她舔狗的叶轻，也当起了宋讷的护花使者，这个人凭什么。

在秦照静默的时刻，叶轻哼哼笑了一声：“你看看你。”

用手从头到脚虚拟比划了一下秦照，又虚拟比划了一下宋讷：“论长相，身材，还有这个气质，你哪里能和人比？”

宋讷被她夸得脸红，不由自主低下了头。

秦照则直接被说的面红耳赤，开始犯浑：“从前你是如何求我舔我的，如今却被一个小小的球童给迷糊住了，本来我还对你有几丝感情，现在，全被你弄没了，告诉你，我以后再也不要理你了！”

叶轻两手一摊：“那真是太好了。”

她知道，之前的攻略者之所以失败，全部是因为她太舔狗了，没有让秦照感受到过情绪的拉扯，波动，如果要攻略她，反而需要用点后退或者激将的战术。

让对方爱上自己，自己又不动情，叶轻深吸一口气，或许这个方式更好。

果不其然，秦照脸上没有什么快意表情，她竟有几分失落，有几分不舍。

叶轻希望自己没有看错。

秦照的手指着她的鼻子，颤抖了几下：“你，你你，不要后悔。”

叶轻把手一背，仰头自信道：“绝不后悔。”

宋讷在旁边看得一愣一愣的，走也不是，不走也不是，她脑海正思索着，自己的兼职费用要怎么办，但是被眼前的人这么一闹，她似乎拿不到兼职费用了。

虽然她在看着戏，脑海却想着如何在两周之类凑够东大学费。

还差两万块，她要去哪里凑呢？

秦照从未被叶轻如此轻慢过，她忽然觉得，眼前的人不像是叶轻，言行，举止，对她的态度，就像变了一个人似的，但是她又没有证据，一时间，又沉浸在自己被甩，自己被批评，她都不知道该哭哪一个了，于是转身掉头就要走。

只是刚走没两步，叶轻的声音叫住了她。

她立柱脚，心中立即充满希望，叶轻果然还是忘不了她，舍不得她，好拿捏得很啊。走了一个小齐，但是叶轻还在啊，她有钱，可以无限当她的血包，虽然会难过几天，但是有叶轻陪伴，日子显得就没那么难过了。

“干什么？”

她保留着最后一丝高傲，等待叶轻求她回去。

叶轻上前两步，绕到她跟前，一脸戏谑，同时朝一旁的宋讷看了一眼：“你还没有给她兼职费用吧。”

秦照眼睛的光黯淡下去，咬着牙说：“你！”

抬手就要打她，叶轻反应快，一把抓着她的手，眉眼犀利：“想动手？我比你还想要动手。”

把宋讷打成那个样子，说实话，不介意是假的，毕竟从前，她连宋讷掉一根头发都会心疼。只是这次情况不一样，宋讷是自愿的。

那么至少，把钱要回来。

她的力气越来越大，手指几乎陷入秦照的肉里，要把她的手腕掐断一般。

秦照连忙叫疼：“好了好了，我给你就是。”

说完，从怀里掏出三千块钱，一把塞到叶轻手里，头也不回地跑开了。

她把凌乱的钱整理好，一边往宋讷身旁走去。

“给你。”叶轻把钱递过去，垂眸望着她。

刚刚还在烦恼如何要钱的宋讷，此刻受宠若惊，她不知道，眼前的人竟对她这么好，主动把她的兼职费要回来了。

宋讷双手捧过，冲她说道：“谢，谢谢你。”

还挺礼貌的。

比她上一次遇见的时候，还要木讷，呆呆的。

不像那个时候的宋讷，要冷清许多。

她目光移动，晃了眼她腿上泛着紫红的淤青，不由叹口气，拉着她的手，往休息区走。

宋讷身轻如蝶，一牵就跟着动，走到沙发区域，她把宋讷放在座位上，叫她坐好，等她一会儿。

宋讷便乖乖坐着，望着她远去的身影，陷入沉思，这个人，为什么会帮助她。

想着想着，心口又一阵绞痛，她下意识捂着心口，过了许久，直到那人回来，她的心才平复一些。

那人手里拿着一对冰袋，两对都给给她：“给。”

叶轻抬首示意。

宋讷不明所以：“做什么？”

叶轻不满地扯了扯唇，又从她手里拿过冰袋，坐下来，坐在她身旁，将一块冰小心敷在她受伤的膝盖处。

宋讷轻哼了一声，缩了一下腿，才明白过来怎么回事。

她便也学着她，把余下的那块冰，敷在另一处受伤处。

“你叫什么名字？”

宋讷望着她，小心翼翼地询问。

叶轻想也没想：“我叫唐。”她立即停顿了一下，她已经不是唐竹，并且，对方问她名字做什么？她不再说话，只是问她：“你问我名字做什么？”

宋讷像是没听见她的疑问，只是追问：“唐什么？”

叶轻不明白她的追问，只是垂眸：“我们以后不会再见面，你不用知道我的名字。”

说出这句话，宋讷似乎也有些失落，不过，她很快又说：“唐小姐，谢谢你，刚刚你们说的，你也是东大的学生吗？你是学什么的。”

“小提琴。”叶轻脱口而出后，又觉得自己祸从口出，她咳了咳 ：“你知道这些做什么？”

宋讷似乎感觉到了她的不悦，只是说了声好奇，便不再过多地问她。

叶轻似乎也明白，自己对于她有些严肃了，但是偏偏还止不住地关爱她。

冰块敷了有半个小时，她才叮嘱她：“二十四小时之内冰敷，二十四小时之后热敷，这样好得快。”

说完，抬手看了一眼表，顺便又问：“你家住哪儿，我送你回去吧。”

外面天气炎热，她不忍宋讷顶着一身伤晒着太阳回去，最后一次，反正以后也不会再见面。

她如此想着。

宋讷听她这么问，连忙摆手：“不麻烦你，我坐公车回去。”

她握着两个冰袋，更显得拘谨和善。

叶轻很难形容自己的心情，她明明知道，眼前的人不是当年的宋讷，但是，她依旧忍不住想要可怜她，甚至怨恨她，其实这个人和她没有什么关系。

她刚刚想要送她回去的心情，也不过是想和她多呆一会儿罢了。

可怜，既然对方不愿意，那就算了。

叶轻站起身，整理好衣衫：“那好，我送你去公交站台吧。”

宋讷点点头，起身和她并步前行。

公交站台位于高尔夫球场门口200米，叶轻撑着伞，送她到站台，一路上两人沉默不语。但是她总感觉宋讷在偏头看她。

她看过去，宋讷又错开眼，似乎在想什么东西。

叶轻好笑，宋讷从前还是个好奇的人。

没一会儿，公交车来了，宋讷做好离开的姿势。

“唐小姐，我的车到了。”说完，她再一次朝她瞥了一眼，脚步却往公交车那边方向移动，最后才说：“唐小姐，你以后不要伤害自己了。”  ？

叶轻拧眉。

宋讷跳上公交车，用手指了指她的手腕，对她笑了一下。

公交车门很快关上，宋讷一步一步往后车座位上走。

叶轻立在原地，脑海不由回忆她刚刚得举动，要知道，从前的宋讷，哪怕是她吊死在她跟前，对方也不会给她一个正眼。

若是，假如，如果，是她拯救了宋讷，对方会不会，就只喜欢她呢。

公交车开过，余下叶轻埋着头。

她思索了一番，摇摇头，不会，没有假如。

这一世的宋讷，或许会按照前世，和程思源相知，想恋，甚至，中间都不用再经历一遍唐竹，就那么美好地度过一生。

公交车驶向远方，很快变成一个小小圆点，消失不见。

叶轻转过身，迈向另一个方向，这一世，她有她的任务，她和宋讷，不过是两条不会相交的平行线，再也不要相遇了。

她刚抬起脚，脑海瞬间发出系统的尖叫。

“宿主，解锁新角色。”

什么？

脑海忽然又弹出来一个小卡，角色不言而喻，正是宋讷身穿东大学生制服的模样，她扎着高高的马尾，蓝色飘带在空中飘摇。

叶轻眨了眨眼：“什么意思？”

“因为你触发了新的机关，所以系统出现了第二个攻略对象，也就是宋讷。现目前有秦照，宋讷，二者可选其一，只要任何一个攻略成功，你就能活下去了。”

也就是说，这一世，她可以抢在程思源前面，把宋讷夺过来，让她彻彻底底爱上她。

可宋讷是她的那个宋讷吗？还是说，她们毫无关联？

系统提示：“宋讷一直都是宋讷，怎会不一样。”

“不一样。”叶轻说到：“我自己不是什么好人，可宋讷的从前，我并没有参与。”

正在她还在纠结，自己是不是要去毁掉宋讷原本的人生的时候，系统十分明确地说：“她一直都是宋讷，这只是她年幼的时候，不代表不是她。”

是她？

听到这里，她心中汹涌的恨意又再次冲上头脑。

“好，我选宋讷。”

既然如此，她要抢在程思源前，把她夺过来，再然后，她要狠狠抛弃她，让她也尝尝，被人厌弃的滋味。

脑海中两个小卡片闪烁着，她用手轻轻一点宋讷的头像，须臾，秦照的小卡抖动了两下，旋即变成一片灰色，上面印了三个英文字母：out。

而宋讷的小卡独自悬浮在眼前。

“这一次，不会再动心。”

*

天气炎热，宋讷回到家的时候，冰块已经融化一半，水浸湿了手指，冷的她刺骨，下了公交车后，她也没有第一时间把冰块扔掉，而是快速回到出租屋，把冰块用纸巾包好，再次放进急冻室。

宋讷租的是一套老校区的顶楼阁楼，房东便是楼下的的女主人，房子不大，不过二十来平，但是足够她使用了。

每日，她会在桌前编一会儿曲，然后再去洗漱休息。

不知道怎么的，今天见了那个唐小姐以后，她便觉得创作于大发，她回忆起那个人帮助她的一幕幕，不由自主地写下一些轻松欢快的音符，她是学小提琴的，写完后，又对着小提琴拉了一遍，不由点点头，这才满意放下提琴，回到浴室，准备洗漱完休息。

宋讷洗完澡，换上纯白的小兔子睡衣，盖好被子，闭上眼睛，等待入睡。

她睡着的时候，脑海便开始回忆今天谱写的曲子，一曲轻快的音乐带着她很快入眠，也入梦。

梦里，天空吓着雨，她听见一阵轻快的音乐，寻寻觅觅来到天台。

天台之上，一个穿着蓝白病号服的女人脖子上架着小提琴，手里竟拉着和她刚刚谱写的曲子一样的曲目，不同的是，她的曲子轻快，欢脱，而那个人演绎得十分动荡，压迫。

“唐竹，你快下来。”

那人转过头，俊美仿佛雕刻过的面容带着几分惨白，她停下小提琴，嘴角喃喃：“宋教授，不，老婆，我没有办法和你再继续了，我要离开了。”

“离开，你不要离开，快下来，我这次不走了，不去英国了，我留下来陪你，听话，好吗？”

她的眼泪滑落，伸出手去，试图往前两步。

“再过来我就跳下去！”唐竹声音犀利，风把她的头发吹得扬起来，割断她掉下来的眼泪。

宋讷摇摇头：“就当是我求你，求你留下来。”

唐竹摇着头，哭着说道：“晚了，已经太晚了，我没有时间了。”

雨天湿滑，她在天台的身影摇摇欲坠，宋讷蹑手蹑脚，试图接近她。

只是，还未接近，唐竹忽然举起小提琴，再次把刚刚的音乐继续演绎，她想趁这个机会抓住她，然而，她忽然听见琴弦一断，小提琴快速落下，她奔跑过去时，唐竹的身影竟变成一团白雾，逐渐消失在雨中。

宋讷一个惊醒，她又出现在一个别墅里，客厅墙上，挂着她和唐竹的婚纱照，她哭着摸着唐竹的画面，眼睁睁看着那幅画的唐竹消失，然后，她疯狂地寻找有关唐竹的东西，她穿过的衣服，用过的牙刷，还有她喝水的杯子，一一在她面前消失。

宋讷悲恸不已，哭得声嘶力竭，她拼命想要抓住，却什么也抓不住。

“唐竹，唐竹！”

声音从梦境穿越到现实，她惊恐地抓着被子，腾地一下坐起。

她大口大口地呼吸，额头上汗水缓缓滑落，眼泪也不自觉流了一脸。

“怎么回事，又是那个梦。”宋讷抬手摸了一把眼泪，看见自己泪水发呆。

已经两周了，她夜夜都在做一个关于未来的梦，梦里，她已经数一数二的编曲教授，和一个名叫唐竹的人结婚了，两人十分恩爱，却又因为一些事情要分开，那个人在她面前消失了，她痛苦不已。

不过梦境讲得不是特别清楚，但是，她记得她十分痛苦。

她觉得好笑，自己现在居住在一个小小的阁楼，根本住不上别墅，那她的梦境也太过虚假了。

只是，为什么心疼那么真实。

好难受，就跟她白天看见唐小姐一样难受。

唐小姐？唐竹？小提琴？难道说，她们之间有什么联系？

宋讷想了一会儿，便摇摇头，唐小姐和唐竹长得一点也不像，并且，那个唐小姐，看着十分有钱，而梦里的唐竹，是一个需要靠她救济才能读书的小女孩。

只是梦而已，宋讷安慰自己，不过都是虚假的罢了。

心中这样想，但是身体却不这样认为，她的心脏揪得疼了好几下，连带着四肢跟着颤抖起来，她想用手去控制住她的手，但是越是想要停止，便越是控制不住，眼泪也像小溪流，潺潺落下，她想堵也堵不住。

这辈子她没这么哭过，哪怕是爸爸妈妈离婚，她也没有这么哭过。

反正睡不着了，离天亮还有几个小时，宋讷干脆起床，她准备洗把脸，继续编曲，只是，她刚站在镜子面前，就被自己的肿胀桃子眼给吓了一跳，宋讷连忙去冰箱拿出两个冰球，轻轻压在眼睛上，然后回到座位上，敷着一只眼睛，用另一只眼睛写谱。

不得不说，这个冰球真的很好用，还有，那个叫做唐小姐人，虽然一开始让她觉得悲伤，但是现在想起来，却有让人安心的感觉。

得亏她送的两个小冰球。

她借着自己的灵感，快速将剩下的谱子写好，只是，她还没想好名字。

她打算在老师面试的时候，再起一个名字。

算了算，距离开学面试只有一周了，也不知道唐小姐会不会出现。

不对，是唐同学。

════════════════════════════════════════

第22章 前世，宋讷也曾帮过她

宋讷也回来了？

一周后， 叶轻在大床房上被温柔叫醒。

她感觉耳边痒痒的，一股亲和的香沁入肺腑，妈妈的呼吸声低低的：“轻儿， 是不是该起来练练琴了， 今天是东大新生面试的时候，你虽然不用面试，但是也要为入校做准备。”

叶轻比较警惕，她其实知道今天是新生面试的时候， 因为， 今天是宋讷遇见程思源的日子， 她要赶在程思源之前， 不让她们见面。

原本她定好了闹钟，打算早起， 谁知道，母亲比她还要早。

她的母亲一向对她比较宽容，为什么忽然叫她练琴， 难道说，是怀疑她了？

叶轻睁开眼，故作迷茫地望着母亲：“妈， 我还没睡好。”

母亲微微笑着：“是不是不想练琴。”

不是不想练琴，是她压根不会弹钢琴， 她每次从钢琴旁经过， 浑身都透着一股发麻的感觉，不知道是不是攻略者留下来的记忆， 攻略者似乎对钢琴还有所留恋。

叶轻暂时不想去想这个问题， 她原本想跟母亲说， 要改修小提琴， 但是眼前母亲对她怕是已经有怀疑，经过这段时间的相处，母亲细腻地察觉到，她不是从前的人，但是，她其实才是她的女儿。

叶轻不知道如何解释，不过她有更重要的事，于是掀开被子说道：“妈妈，我今天要去东大一趟，等我有空了再练。”

说完，转身去衣柜，捡了一身还算正式的深蓝制服，上衣，下裤，她穿得整整齐齐，在胸口别了一朵巨大的白色蝴蝶结，抓了抓头发。

绿色容易掉发，她那刚染不久的绿毛已经掉成了金黄色。

还挺好看。

叶轻挽挽耳发，转头道：“妈，我出门咯。”

留下一脸茫然的母亲。

明媚九月，东大校园的绿荫道上泄落一地阳光，叶轻踩着自行车，晃晃悠悠，依稀记得，在这些红色的方形建筑物里，有一个叫作综合音乐教学大楼的地方，那是她曾经面试过的地方，很明显，宋讷也会在那栋建筑物里出现。

她抬头看了一眼每一栋教学大楼的名称，最终，在一栋楼顶悬挂着时钟的大楼下，看了那排大字。

综合音乐教学大楼。

刚刚还算冷清的校园，线下忽然热闹起来，一个个学生手里都背着不同的乐器，管弦乐器，打击乐器，有的人边走还边在看谱子，练习曲目，她们都神色紧张，脸上似笑非笑，嘴里说着：“怎么比高考的时候还要紧张捏。”

这一次入学前的面试，关系着每个学生这四年的归宿，在东大，成名的有资历的教授虽然多，但是真正有天赋的教授，又能把学生带出来的，十分稀少。

所以，每一个学生都会尽自己最大的努力，争取被自己希望的老师所选择。

大家的焦灼，叶轻十分理解。

只是，要去哪里找宋讷啊？

她把自行车停好，拢了拢头发，抬首往前走去。

东大艺术生十分多，每一个人不管是穿着还是个性都很张扬，叶轻在里边不算起眼，所以，一路上并没有人和她招呼。

她进了综合音乐大楼，直接奔上三楼，她记得，三楼就是面试的教室。

随着一声上课铃响起，四下安静了些。

叶轻沿着走廊，每走到一间教室，便能听见来自各种器乐的声音，钢琴，小提琴，大提琴，打击乐，萨克斯。

不是，不是宋讷。

宋讷不用考器乐，她只需要考编曲。

所以，最为安静的教室，才有可能有她的出现。

经过一道长长的走廊，叶轻恍惚听见一阵小提琴音，她顿住脚聆听，才知道是舒伯特的《小夜曲》。

普通的琴音自然不足以吸引她，但是此人的奏出的旋律极稳，其中还有自己的风格，时而舒缓，时而快速，据她所知，只有东大杰出的小提琴教授，才能如此游刃有余地演奏。

她好奇地朝教室走去，只是想看看究竟是谁。于是轻脚轻手，走到教室外，抬头朝玻璃窗内看了一眼。

阳光透进来，落在女人慵懒的长卷发上，她身形高挑，将小香风的衣服衬托得十分有气质，优雅的姿势，还有背影，虽然没有看清楚正脸，但是，叶轻也在第一时间怔了怔。

眼前这个人，正是前世欺骗污蔑她的，程思源。

尽管眼前这个程思源，并不是未来的那个伤害过她的程思源，但是叶轻的身体却不断地告诉她，此人十分危险，也十分叫人妒恨，她不由自主地握紧着拳头，眼神像是抛锚一样盯准那个点，似乎想要上去和她理论一番。

被盯着的人是有感觉的，程思源忽然停止了动作，琴音戛然而止，她转过头来，朝窗户看了一眼。

在那之前，叶轻背过身去，躲开了她的视线。

她不想看见程思源，只要一看见她，那些不好的回忆再一次钻入脑海，时刻提醒着，宋讷心中居住的那个人。

不是她。

她往前走了好几步，似乎已经远离了那间教室，心情总算缓和了一些，于是自言自语：“不对啊，我跑什么？这一世她又和我不认识，并且，她还没有遇见宋讷，也没有成为她的白月光，我跑什么劲儿？”

她还要去找宋讷来着，如果不出所料的话，程思源应该前往宋讷考试的教室了！

叶轻急地跺脚，赶紧回过头，往刚刚的小提琴教室跑去。

不出意外地，出意外了。

程思源已经收拾好小提琴跑了，连一个影子也没有留下。

糟了，若是叫她先遇见宋讷，岂不是坏了她的好事。

面前左右两条走廊，叶轻思索了一会儿，朝着较为安静，阴暗的那条道上走去。

果不其然，她在转角的一瞬间，看见程思源打开一扇教室门的身影。

宋讷，已经开始考试了吗？

叶轻屏住呼吸，慢慢朝那间教室靠近，她直着脖子，远远便看见宋讷被四名监考老师围成一团，她低着头，四个老师手里握着她谱的曲子，似乎正在笑她。

此时程思源走进去，四名老师转过身，和她简单打了招呼，并把手里的小提琴曲谱递给她。

程思源没有说话，宋讷也没有抬头，两人虽然处在同一个空间，但是各自没有牵连。

叶轻却十分紧张，因为她知道，两人目前看着没什么牵连，但是，只要是一会儿有了牵连，那便是晚了。

教室后面全都是学生围着，一个个伸直脑袋看戏，丝毫没有注意，叶轻悄悄推开门，混进了人群中。

她就像顺滑的游蛇，悄无知觉走到前面，正好，正对着宋讷的背影。

她看不见宋讷的表情，却能从四个面试老师的失落摇头的脸上，看出宋讷的紧张。

其中一个老师抬头问程思源：“程老师，你懂小提琴乐理知识，这个谱曲，是不是太过夸张了。”

说完，宋讷终于抬起头，看向程思源。

叶轻屏住呼吸，手指紧紧掐紧，她害怕地吞咽口水，难道说，自己又要见证宋讷白月光的出现。

程思源一边看曲子，一边看宋讷：“这是你的编曲？”

宋讷点点头，嗯一声，没有多余的话，还是那么不善言辞。

程思源笑了笑，手指轻轻点着那页纸：“好是好，只是有些指法太牵强了，基本不能实现。”

此时，有人附和：“连程老师都说了，这个曲子十分难，宋同学，你在编曲的时候是不是过于追求激情，忘记了，这个指法的问题？我劝你还是进普通音乐学校吧，说不定以后当个助理老师，或者，去卖卖乐器也行，不要过于要求自己，毕竟不是每个人都能成为艺术家。”

四个人好心规劝，程思源也没有什么表示。

叶轻十分奇怪，这不对啊，为什么和传说中的两人相识不一样了。

程思源也不替宋讷辩解，眼看着她被劝退。

须臾，程思源把曲子放到桌子上，又朝宋讷看了两眼，似乎有几分遗憾，但是没有说话。

其他的老师也例行公事，立即说道：“下一位考生，有请。”

叶轻蹙起了眉，她从人群中往前走，正好撞见宋讷转过身，她低着头，似乎正要离开。

叶轻正好堵住她的去路，她说道：“等一等。”

这个等一等，是叫老师等一等，也叫宋讷等一等。

宋讷抬起头，目光由黯淡转了几分，成为惊讶：“唐同学？”

她小声地叫着她，叶轻抿朱唇，看了她一眼，没说话，径直去拿桌上的曲子。

她倒要看看，是什么难得曲子，竟把程思源都难住了。

叶轻撩了撩头发，抬眼一看，目光瞬间凝固。

眼前熟悉的音符，就像一个个蚂蚁跳在她身上，叫她浑身打了一个战栗。这不是，前世，宋讷为她（唐竹）谱写的曲子吗？

怎么会，怎么会出现在这里。

怎么会出现得这么早？

或者说？这首曲子不应该在此时问世，距离这首曲子问世，还有好几年的时间。

她来不及思索，监考老师便打断了她的思绪：“这位同学，你有别的说法？”

当然有，这首曲子她闭着眼睛也能拉出来。

并且，在她死之前，她还练习过一次。

她惊讶地看着宋讷，又转过头来咳嗽了一声：“这个指法不难，我也是学小提琴的，可以试一试。”

听说她会拉这首曲子，宋讷的脸上平静了一些，她静静地望着叶轻。

程思源倒是十分惊讶：“你说？你会拉这首曲子，不会吧，这个指法十分牵强。”

叶轻打断她：“不试试怎么知道呢？”

程思源自然觉得被博了面子，她都演奏不出来的音乐，眼前这个学生，难道可以，她不相信，于是主动把小提琴顺下来，递到她跟前：“我这把琴十分好用，你若能用它将它演奏出来，我便信你。”

说白了，程思源不信任别人能做到她做的事。叶轻轻轻扫过她手里的琴，一眼便知道价值不菲，但是，她不想和程思源产生关联。

于是，她转过头，朝人群中望去，一边问：“有没有好心的同学，借一借你们的小提琴一用。”

有人搞事，自然有同学不嫌事大，一个乖巧的小女孩蹿出人群，把她的小提琴借出来：“同学，用我的吧，我这可是价值二十万买来的！音色十分好听。”

东大最不缺的就是有钱的学生，尽管她们的乐理堪比一坨鸡屎，但是差生胜在文具多，一出手就是二十万。

叶轻小心接来对方的琴，道了一声感谢，旋即把小提琴架在脖子上，对着宋讷眨了一下眼睛。

“宋同学，你能帮我支一下谱子吗？”

宋讷脑袋反应慢，似乎到现在，她才明白叶轻正在做什么，正在帮她。

她哦了一声，旋即转过身，捡起她的曲谱，端端正正站在她面前，把曲子举起来，对着她。

“过来一点。”叶轻小声说着。

宋讷便朝她迈一步：“这样可以吗？”

叶轻抬起手，抓着她细白手腕，往旁边挪了挪，确保宋的脸没有被曲子挡住，才放手。

宋讷被她肢体这么一触碰，似乎有些羞敛，低下了头。

其实她根本不用看什么谱，她只是要做做样子。

小提琴一响，所有人都安静了下来。

这首名为《新生》的曲子，有春日里嫩芽破土的趋势。

前世她快死的时候，硬生生演奏得千里倾倒，万里颓废。

这一世，两人的重逢，是不是新生呢。

叶轻说是要去看宋讷，但是，一曲开始，所有人，包括程思源，都露出了惊讶的表情。

这刁钻的指法，居然能被她演绎出来。

并且，程思源懂得小提琴，她望着眼前这个黄毛女学生，不由得有些发怵，要知道，这个女学生的小提琴造诣，不在她之下。

没有个十年的工夫，她哪里能出落得如此平顺优雅。

程思源深吸一口气，不再说话。

宋讷望着叶轻，不由得发了呆，不只是眼前这个女人能演绎出她的曲子，而是，她总觉得眼前这个人和她梦中人的气质竟十分相似。

难道说，两个人真的有什么关联吗？

一曲完毕。

学生们集体安静了一会儿，瞬间爆发出掌鸣。

“这首曲子不但谱得好。”

“就是演绎者也十分优秀。”

“对啊，她叫什么名字，也是小提琴系，我怎么没听过？”

“不知道她，我不认识。”

自然不认识，她不是小提琴系，她是钢琴系的。

叶轻把提琴还给那位同学，转过身来，走到宋讷身前，这一世，她和她并肩站着：“怎么样，四位老师，这首曲谱没有问题吧。”

自然，四人都没有争议。

叶轻也不再继续站着，只是转过身，对宋讷笑了一下，把面试考场，留给她。

宋讷面对着四位老师，安安静静地待着，等着审判。

其中，一人说道：“宋同学，虽然你的天赋极好，但是，你可知道，拥有天赋的学生，在东大不胜枚举，你可知道，来我们东大，只有学费是不够的，我们以后去国外交流音乐，包括日常的学习，你觉得，你能支撑吗？”

对方拿着她的资料，自然也能看见宋讷的家庭情况，她的父母离异，跟着姥姥，自然没有什么经济支援。

这一点，叶轻自然知道。

宋讷现在的学费交不起，前世，应该是程思源给她交的。

宋讷拽着手，口齿紧闭，似乎找不到理由为自己说话。

叶轻自然又走上前：“老师这么说就不对了，东大自创办以来，一直都是以寻找音乐天才，培养音乐学子为宗旨，而不是说谁多有钱，谁就能进来，说得难听一点，黄金万两也容易，可惜，天才一个也难求。”

刚刚点评叶轻的年轻女老师笑了：“我看，同学你就是一位不可多得的天才，倒不如拜在我们程老师门下，向她学习小提琴。”

这句话把矛头转向她，叶轻咳了咳，低声说：“我已经有导师了。”

这话一说，程思源脸面更加挂不住了。

她作为东大最为炙手可热的小提琴导师，竟不知还有她这样的苗子，这个人没有拜她门下，那又是谁的学生，她不好问，叶轻自然也没有说。

她只好打笑脸，对着眼前的宋讷说道：“学费什么的不用愁，我想，我们东大有的老师会资助学生，宋同学，你若有需求，可以来找我的。”

她手底下，正好缺一个原创编曲。

若是有原创编曲，和她配合，这样她在古典音乐上，才会有更大的突破。

宋讷受宠若惊，朝着程思源感激道：“谢谢程老师。”

哟，这个程思源，好好地抢她的功，宋讷也是，别人随口一提，她倒感恩上了。

叶轻心里犯嘀咕。

不过，这一世，她不会叫程思源靠近宋讷，也不会给她机会的。

宋讷就这么安全留了下来，并选到了自己喜欢的编曲老师。

叶轻点到为止，她知道，不能一直出现在宋讷面前，会显得太过刻意。

于是她悄无声息地，在宋讷拿到通过卡以后，跑了出去。

只是刚跑没多远，宋讷便跟了上来。

“唐同学，唐同学。”

叶轻不知道是叫她，一个劲儿往前冲。

直到有人拉住她的胳膊，她才停下来，转头一看，见宋讷脸上堆笑。

她才明白过来：“有什么事吗？”

宋讷拢了拢蓝色飘带，笑意吟吟：“没有，今天的事谢谢你了。”

叶轻摸摸后脑勺：“举手之劳。”

就当我是还给你了，宋讷。

宋讷看了一下她手腕，说道：“你的伤好些了吗？”

还挺体贴，叶轻把手腕放下：“已经好了。”

宋讷又问道：“对了，你是小提琴系哪个导师的？以后我来找你玩。”

叶轻咬住后槽牙，努力让自己没有笑出来。

看来自己的攻势是有成果的。

只是，她不能轻易让她知道，若是太轻易了，对方不会珍惜。

她故意抬手看了手表：“对不起，宋同学，我还有事，下次再见。”

说完，便迫不及待地，消失在宋讷身旁。

她一边走着，一边回忆起来。

这栋综合大楼，曾经也是她面试过的地方。

那个时候，她作为唐竹，来参加第一次面试。

考官一共四个，她同样面临着残酷的拷问。

当她一曲小提琴拉完后，对面尖锐的考官扶了一把眼镜：“唐竹同学，你虽然有十分天赋，可惜，你知不知道，在东大校园，有天赋的起码有两万人，还未进东大校园的，有天赋的起码有二十万人，东大的学费十分昂贵，我看你出身于咳咳，乐器买卖世家，你觉得你的父母能够支撑起你未来四年，甚至七年的学费吗？”

学音乐，读到硕士都算是最为基本的，要继续深造的话，是要读到博士的。

那个时候的她，衣着穿戴十分朴素，眼尖的考官一眼都能察觉出她家境的普通，因为她唯唯诺诺的讨好气质，还有畏畏缩缩的表达，一切都是那么上不得台面。

尽管，她在小提琴方面十分具有天赋。

唐竹咬着牙，不知道如何回答，年少时被人看出窘迫，她不知道如何为自己说一句话，只是一味地沉默，殊不知她正帮着别人欺负渺小的自己。

而此时，早早在门口看戏的宋讷推门而入，她气质冷静，像是一抔温水，将她冰凉的心温暖了几分。

她说：“东大自建校以来，从来不缺有钱的学生，她们开着限量的兰博基尼，甚至违反校规开着直升机降落，但是他们也没有给东大献出一个优秀的音乐家，一味地追求金钱，东大以后直接招有钱人当学生好了，干什么要招有天赋的音乐生？”

宋讷那时候已经是学校有名的硕士导师，话语权威，招生在即，她帮着校长搜集有天赋的苗子。

而唐竹，便成了那个幸运的人。

只是其中一人。

但对于唐竹而言，对方就是她的全部。

回到此，叶轻轻轻抬头，看了眼远处的宋讷，自言自语道：“宋教授，我不过是把你曾经对我的好，还给你罢了。”

她一脚油门，将方向盘一转，刚开出十米，她又一脚刹车，整个人重重地往前一顿，她忽然想起来，宋讷今天的编曲。

为什么宋讷会把未来的编曲放在这场监考上？

难道说，宋讷也和她一样，回来了？

════════════════════════════════════════

第23章 这一世，她只需阻拦程思源和宋讷

梦里的女孩叫人心疼

叶轻手指轻轻敲打着方向盘， 内心笃笃地跳。

难道说，宋讷也跟着回来了。

她没有留在前世？

不，不一定， 因为时空错乱， 宋讷很可能和那个程思源白头到老，死后又回到这具身体。

只是，根据今天的反应来看，她还没有认出程思源， 也还没有记起程思源。

这么说， 事情变得愈发好玩了。

试问， 她要是在程思源之前和宋讷双宿双飞， 而后，宋讷才回忆起她前世原本的白月光， 原本的所爱，是否会偏执抓狂。

叶轻手指捏紧了方向盘，她眼眶开始通红， 她竟不知，自己对宋讷的恨，竟如此深刻了。

宋讷， 既然你回来了，那么， 我更要破坏掉你原本的感情路径， 我要让你，和程思源， 相望而不能相爱。

这样， 她也不用自责， 自己的复仇， 是对着一个无辜的人。

宋讷，在我成功之前，你最好什么都不要想起来。

不过，这个时候，所谓的欲擒故纵，似乎并不符合当下的规划，还是回去看看，有什么机会相处一下。

叶轻将方向盘打死，掉了个头，再次开了十米，远远地看见，宋讷还站在原地

她低着头，正在看手机，不知道在玩什么。

忽然，她转过头，看向教学楼里面。叶轻往方向盘前趴了些，也朝她的目光看去。

刚巧，程思源从教学楼走出来。

叶轻抿着唇角，危机感竟压迫着心脏。

还好她没跑远，这刚没一会儿，程思源就又缠上宋讷了。

两人在教学楼没交谈一会儿，程思源便和宋讷竟一同走出来，往另一边教室走去。对方还是不时替宋讷整理一下衣领，看上去十分关切她。

叶轻深吸一口气，难道说，这就是前世的业力，两个相亲相爱的人，再次重逢，相处起来就十分亲近？

她不知如何形容。

只是，此一世，彼一世，上一世她成全两人，让她们白头，那是她用命换来的。

死过一次的心就是如此僵硬，她再次看见两人走在一起，燃烧起来的不是妒忌，而是，生命被威胁的愤怒。

她轻点油门，不远不近跟在两人身后，从林荫小道穿越到小树林，两人一直有说有笑。

真是奇怪，分明是第一次见面，有那么多话吗？

两人在小提琴艺术大楼停下，一起上了楼梯。

叶轻连忙停下车，悄悄潜入两人身后，时不时注意着自己的行踪，确保自己没有被发现。

宋讷原来是被程思源带到自己的办公室了。

她看不见里边的情况，只把耳朵贴在墙上，努力屏住呼吸，意图听清里边人的情况。

“程老师，你真的希望我选修你的小提琴课吗？”宋讷天真呆滞，似乎在疑问。

程思远声音爽朗：“当然，你不是也有修小提琴，我正好可以帮助你，正好，我也缺一个懂得编曲的学生。”

叶轻记起，前世的宋讷，给程思源编了许多成名曲，两个人，可以说是相辅相成。程思源在东大乃至整个音乐界，都走上了一层楼，只是可惜，程思源忽然恋上英国佬，自己放弃了自己的事业。

看来，这一世，程思源还要走她的老路。

宋讷声音轻快：“太好了，老师，谢谢你。”

叶轻瘪瘪嘴，朝门缝看去，刚好看见，程思源的手轻轻搭在宋讷肩上：“不用谢，以后我们就是师生关系，你呢，若有什么需要，经济上的需要，都可以来找我。”

宋讷嗯了一声，有些不好意思地抿抿唇，一双眼睛滴溜溜地转着：“那个。”

“有什么事，你直接开口。”程思源倒是大气。

宋讷说道：“我听说，学校有入学奖学金，我的学费还差两万块钱，想着说，可不可以申请一下入学补助。”

看来，是问程思源讨要资源来了。

宋讷虽然木讷，但是正事没少干。

前世，她就是这样讨要学费的吧。

程思源的手松开，思索了一会儿：“是有这个项目，不过，这个项目是给贫困生的，宋同学，你家里有经济困难？”

宋讷点点头：“嗯，我的父母离婚，她们都不管我，我姥姥又没钱，而且还生病了。”

一时间，她只好求助学校帮助了。

程思源想也没想，爽快答应了：“只是这件事吗？你放心，我们副校长很有钱，她也乐于帮助贫困学生，这件事交给我去办，等你开学那天，去新生报到那里领取助学金就行。”

三言两语，把事情办了，程思源真会，借助叶轻母亲的权力，就帮宋讷摆平了学费问题。

宋讷瞳孔闪烁了几分，一时不知道如何感谢，只是埋着头，轻轻给她鞠躬。

程思源笑着说：“感谢我？不如今晚一起吃个饭，我带你在校园附近走走。”  。

还要吃饭，吃完饭，是不是要回宿舍看看，看看她养的猫会不会后空翻？

程思源这算是拐骗学生了吧！

不行，绝对不可以。

正当宋讷要答应时，叶轻忽然大声地叫住她的名字：“宋讷！”

叶轻推开门，露出欣喜笑容，不等程思源反应过来，上前便挽起宋讷的胳膊。

大夏天，两人穿着短袖，两人的肌肤不经意间相贴，宋讷的体温比她低，就好像贴在冰凉的玉上。

“宋讷，我找你好久！”

宋讷分明也被她的肌肤烫到了，她不习惯和人肢体接触，又没有和人如此亲密的时候，她抽出手来，有些诧异：“唐小姐，你不是走了吗？”

程思源在一旁看着，只觉得有些奇怪。

叶轻又把手勾在宋讷肩头，凑上去了一些：“好啊，宋讷，你说了要感谢我请我吃饭的，这么快就忘记了，你怎么能言而无信？”

为了不让她二人单独相处，叶轻也算是使出了浑身解数。

到这里，程思源才算看明白了，原来是眼前这个学生已经和宋讷约好了。

不过，看宋讷的样子，似乎没有百分百地情愿。

“宋同学，你已经和她约好了吗？”程思源不由大度地问道，既然有人先约，她作为前辈，理应该谦虚地问一下。

宋讷其实没有说过要请叶轻吃饭的话，但是听叶轻主动要回报，她便顺水推舟：“嗯，抱歉，程老师，我先约了她，我们改天再聊。”

程思源自然放了人：“那好，你们先忙。”

叶轻终于松口气，手顺着宋讷肩膀下来，拉着她的手腕，把她拖出办公室的门。

外面天气很好，秋阳高照，两人走下教学楼最后一条台阶，宋讷的手已经开始发汗，她动了动手指：“唐同学，你可以放开我了吗？”

叶轻这才反应过来，自己一路上拉着她的手，生怕她一个反悔，又跑去和程思源约会。

那么，她不就是功亏一篑，是她过于紧张了。

她忙松开手，笑道：“抱歉。”

宋讷摇摇头，把手放在心口擦了擦，似乎在嫌弃她的汗液？

“我们去哪儿吃饭？”

“这附近，我知道有一家法餐酒吧，下午我们吃法餐，晚上再喝点酒。”

叶轻说道。

宋讷有些迟疑，因为，法餐比较贵，而且再加上晚上的酒吧，不知道要消费多少钱了。

但是她想到，今天的唐同学帮她这么大一个忙，应该需要回馈的，于是说道：“你定就好。”

叶轻点点头，望着宋讷如此瘦弱，心道一定要请她吃顿好的，虽然一顿补不回来，但是她以后要多多地请她吃饭。

这样想着，她又在心中笑道，宋讷若是不长好一点，以后怎么承受打击。

她闲聊起刚刚的事：“程老师找你做什么？”

宋讷错愕地看了她一眼，些是不知道怎么回答，她不想因为学费的事情，再次麻烦她。

叶轻看她不回答，便说：“现在的老师，喜欢借用职权，利用一些学生，宋讷，你可别被骗了。”

她小声提醒，惹得宋讷十分警惕，连忙解释：“没有，老师不是你说的那样，她很好，只是询问我有没有困难，我就请她帮忙，帮我申请入学金补助的事情。”

叶轻闷不作声：“你交不起学费啊？怎么不来找我？”

看来，宋讷的惯性思维，还是更依赖程思源。

不行，她要把她注意力拉过来：“你可以找我啊，我也可以帮你申请助学补助。”

副校长是她的妈妈，她只要一说，这件事比程思源还要办得快，只是，她的身份并没有公之于众。

宋讷笑吟吟：“谢谢你，唐同学，不过我已经麻烦了程老师，就不用麻烦你了。”

叶轻气压低了低，嘟囔一句：“我倒是希望你麻烦我。”

像是自言自语，宋讷没听见。

很快，两人到了停车场，叶轻和她一起上了车，开往目的地。

十年前的法国餐厅更具有古典韵味，两人刚刚走进去，就被迎面的音乐氛围融合了。

叶轻十分轻车熟路，领着宋讷进入这家法餐，宋讷却面带着几分拘谨。

就像当年，宋讷带她走进这家店，她露出拘束的神情，一模一样。

叶轻自然明白她的紧张，于是主动挽着她的手：“鉴于这家餐厅太贵了，今天就由我请你吃，不过，下次你得给我做饭，就算是报答我了。”

宋讷眼神一时不解：“啊？”

“没什么，我们去靠窗的位置。”

说完，拉着她往阳台走。

外面天色逐渐暗下来，两人坐在舒适的阳台区域，这里不像室内，那么憋闷，四周的绿植随着微风轻轻浮动，令人十分惬意放松。

服务员把菜单递上来，热切地询问两人点什么菜。

两本菜单，一人一本，十年前还没有平板选菜，古老而朴实的菜单更显得高贵优雅。

宋讷刚刚翻到第一页，就被上面的数字吓到了，她噎口唾沫，上前道：“唐同学，要不我们别吃这家，太贵了，你要是请我的话，我估计得给你做一年的饭，都回不了本。”

叶轻翻了几页，心中有个大概，她知道宋讷喜欢什么，记下了几个菜的名字，又慢条斯理回答宋讷：“那你就帮我做一年的饭吧。”

对方沉默下来，低头没有说话。

叶轻抬起头，才看见她满脸通红，她连忙放下菜单，嬉笑道：“开玩笑的，你放心，我只是因为我的黑卡快过期了，得马上来把里面的钱用完，不然就浪费了，你还以为我真的请你吃饭，你别自恋了。”

这样说，宋讷脸上的红更深了，她有些尴尬，口齿：“原来，原来如此。”

“所以，你随便点，今天我必须把卡里的钱花完，里边不多不少，还有两万。”

顺便掏出黑卡，递给宋讷：“密码是六个0，一会儿我不想动，你记得去结账。”

宋讷双手接过黑卡，心中沉思，两万，刚好是她的助学金学费，而在对面人的眼中，只是一顿饭。

她沉思了片刻：“我不知道点什么，你来吧。”

吃什么能吃两万？吃完了是能在天上飞咋的。

很快，叶轻点了满满一桌的菜，东星斑，帝王蟹，安格斯牛排等高级的菜品满汉全席，她似乎希望能一顿让宋讷吃成个胖子，不要那么瘦，所以没有收住手。

宋讷十分不好意思，望着一桌子菜说她破费了。

她摆摆手直摇头：“你也是这么对待我的。”

像是自言自语，却被宋讷听了进去：“啊？”

她好像没有这么对待她吧。

于是叶轻说：“这些都是我想吃的，你别自恋了，赶紧吃。”

这样一来，宋讷内心的压力是不是就小许多。

这样一次晚餐，吹着风，听着优雅音乐，仿佛将宋讷从平凡拉到了不属于她自己的阶级。

但她和眼前的人相处起来，却又那么平安顺心。

远处，餐厅门口。

程思源和友人衣着华贵地走了进来，刚刚到门口，眼尖的友人便看到阳台处，指着阳台问服务员，还没有座位。

服务员回答，没有位置了，刚刚剩下的唯一位置，已经被两个学生定了。

“学生也这么有钱？”友人不由反问。

服务员微笑：“估计是富二代吧。”

客人的事，服务员不敢多说。

倒是程思源，好奇地往阳台处看了眼，只见一个熟悉的身影赫然映入眼帘。

那个人好像白天的宋讷。

奇怪，宋讷的家境，是来不起这样的餐厅的，她怎么会出现在这个地方？

程思源又回忆起来，白天她是被另一个黄毛丫头拉走的，那个黄毛丫头叫宋讷请吃饭来着。

难道宋讷就是请她吃这样的一顿饭。

程思源深思片刻，不由心生怀疑：“都交不起学费了，还有心思请别人来吃饭？难道说，宋讷在欺骗她，想要骗取助学补助？”

如此想着，服务员已经为她们安排好了位置，一个拐角的地方，并不起眼。

友人看她发呆，便戳了戳她，领着她到一旁的位置。

坐好以后，很快，两边的帘子也垂下来，法式蕾丝半透明窗帘隔得很好，她们能看清外面，但是外面看不清里边。

程思源正好坐在那里，眼神不住地朝宋讷她们的方向看过去。

这一餐她吃得魂不守舍，目光总是往那边看，一会儿看宋讷笑得十分开心，一会儿又看那个黄毛时不时起身，给宋讷端过去处理好的蟹腿肉。

友人都不由得跟随她的目光看过去，又看过来，冲着程思源挥挥手：“程老师，你怎么了，心不在焉的。”

程思源晃过神：“没有，你刚刚说什么。”

友人说：“我说，今年的蟹腿比去年还要好吃呢。”

程思源连忙点头，没有接她的话，只是意有所指：“你说，东大有没有学生，打着贫困补助的事，骗取助学金，自己却在外面潇洒挥霍？”

友人刚咬一口蟹腿，听她说完，立即哎了一声：“多的是，自己家里开着卡宴住着大平层，却为了一两万的补助金争得头破血流，这样的学生我见多了，所以，程老师，你眼睛还是放尖一点，别被那些小丫头骗了。”

虽然听她这么说，程思源还是保留着一丝期待，宋讷看上去，不是那样的人。

然而，人越是笃定什么，什么就容易发生。

对面的人吃饭结束，黄毛丫头先是去了洗手间，宋讷则起身，收拾好两人的包包，前往前台付款，她掏出卡来，十分顺利地刷卡，按下密码。

此时，程思源的心中才有了答案。

没过多久，她又看见那个黄毛丫头出来，领着宋讷双双离开。

待人走后，程思源才前去前台询问，得到了肯定的答复，两个人一共消费了两万元。

两万元，恰巧是宋讷申请的助学金数额。

程思源无奈笑了笑，拿起电话，便拨通便往安静处走。

她要取消今天提交的贫困生申请学费补助事宜。

叶轻把宋讷送上出租车后，目送出租车远去，直到车辆像一个小红点，消失在远处，她才匆匆收回目光。

她松口气，刚回过头，便看见有束不怀好意的目光朝她看了一眼。

叶轻拧眉，搜寻到那束目光后，见是程思源，对方收敛了些，从法餐厅的楼梯下来，迎面而来。

叶轻转过身，不想和她打招呼，就故意装作没看见，前往马路上，招手叫出租车去了。

两个人就这么，相互装作不认识，各走各路。

叶轻有些不确定，程思源有没有重生，但是，她又十分确定，对方似乎故意在向宋讷靠拢。

虽然目的不知为何。

透过后视镜，她再次看见程思源凌厉的目光，叶轻哼笑一声，这个程思源，总是阴里阴气，不敢正面和她刚。

她为什么这么生气，想必是刚刚看见她和宋讷一起吃饭了。

这只是一起吃饭而已，程老师，我以后还要做更过分的事呢。

宋讷回到家，已经是傍晚，她照常洗漱之后入睡。

刚刚躺在床上，脑海里却浮现今天白天的画面。

不得不说，她的运气还不错，本来面试就不容易，没想到她遇见了贵人，还有两个。

一下解决了她最为棘手的事情。

尤其是唐小姐，还主动请她吃饭。

不知道怎么的，和唐小姐在一起的时间，她的心有种莫名的安定感。

和她第一次见她不同，第一次见她的时候，她记得自己看见她，总有股莫名的悲伤。

她闭上眼，打算美美睡一觉。

很快，便进入了梦境。

今天，她又再一次梦见了她的以后。

不过，梦境有了新的进展，她不再困在那栋五层楼的别墅里，而是进入了新场景。

东大校园。

并且，梦到的还是和白天一样的场景。

不过，她不是考生，而是，她是老师。

小提琴教室里，那个叫作唐竹的学生，还不是她的妻子，目前只是学生，她正优雅地拉着小提琴，其姿势，其气质，和某个人十分相似。

同样的事情，唐竹也遇见了，她一曲完毕，所有监考老师都在质疑她的实力，还有她的家境。

“光是有天赋有什么用，东大最不缺的就是有天赋的学生！”

唐竹被说得面红耳赤，不知道如何为自己辩解。

此时，她已经在教室门外，听不下去了，她一把推开门，边走边为唐竹辩解：“东大最缺的不是有钱人，而是艺术家，唐同学的指法也比较特别，东大自建校五十年来，就出了这么一个，我可真是为你们汗颜。”

她劈头盖脸地训斥了一顿监考，而后把唐竹保了下来。

所幸，她来了，不然，一个好好的苗子，就要被某些带有偏见眼光的人给淘汰了。

这原本是一个很好的梦，宋讷却在惊恐中醒来。

醒来时，她额头起了一阵细细的汗，她摸了摸额头，透心地凉。

“为什么，为什么我会做和今天白天一模一样的梦？为什么？”

她无力地靠在枕头上，试图想要把日有所思夜有所梦诠释清楚。

可是，白天的她，才是那个被劝退的学生，而梦境，她竟成为那个救世主。

好笑，她如今住着楼顶还要漏雨的房子，也只是一个交不起学费的学生，她怎么会成为教授？怎么会伸出援手帮助别人？她是在美化自己的未来吗？

可是，梦里的事情却又那么真实。

梦见一次那个女孩，她的心，就疼一次。

════════════════════════════════════════

第24章 宋讷没有办理入学

前世，是宋讷帮她要到的学费

东大的录取通知书说明了， 新生报到只需要带换洗的衣物即可，其他的生活用品包括学生制服，学校都会统一发放。

加之是夏末， 不需要带更多的贴身衣服， 宋讷只装了一个小小的行李箱便启程了。

今天是新生报到第一天，根据入学的动线，她需要坐公交车去校门口，那里有师哥师姐接应， 帮助她完成入学报到。

宋讷提着行李箱上了公交车， 一路上畅通无阻， 一个多小时后， 终于来到东大门口。

接应她的学姐是一个穿着十分时尚的播音女生，她化着淡淡的妆， 声音温柔，主动替她拉着行李箱，带她去入学地方交学费。

宋讷一边走一边说：“学姐， 我要先去领取助学金。”

东大一直都有补助贫困生的美德，看来眼前的妹妹也是破格录取，得到了副校长准允， 要先去入学办领取相关助学金，再交学费。

于是学姐主动带着她去领取助学金窗口。

宋讷兴致勃勃， 站到窗口面前说明来意。

招生老师也十分温柔， 亲切地询问她的名字。

“宋讷。”

“哪个宋？哪个讷？”

“宋引章的宋，木讷的讷。”

招生老师滑动鼠标， 嘴里嘶了一声：“宋讷， 我看看， 好像没有这个名字呢。”

宋讷往前凑近， 继续说道：“没有我的助学信息吗？”

招生老师再一次看了一遍电脑：“没有，你是通过哪个老师申请的助学呢？”

宋讷屏住呼吸：“程思源，程老师。”

对方摇头更厉害了：“那就没有，程老师根本没有提过助学报到，同学，你再问问呢。”

没有提过助学报道？

那天程老师不是跟她说好的，要帮助她申请助学金？难道说，程老师忘记了？

因为没有拿到开学助学金，学姐也要忙于去交接其他的同学，宋讷则独自留下，打算先去问问程思源，是不是她忘记了。

只是，正值开学季，也不知道程老师会不会在办公室。

正值开学，所有人都忙着去新生报到，只有叶轻一觉睡到大天亮，赶在下午六点前，和着管家一起完成，交学费，领日用品，校服，布置好宿舍。

其实叶轻什么也没有干，她只是在交学费的时候出现了一下，其余的时间，她一直开着车在校园乱逛。

她本打算偶遇一下宋讷的，只是一直没有看到宋讷的身影。

啧啧，难道说她来晚了，宋讷已经处理好所有事宜，在宿舍休息好了？

真是的，她应该留个宋讷的微信的，不然也不会像一只无头苍蝇一样，想要找人却找不到。

罢了，宋讷些许在宿舍休息。

一会儿晚自习的时候，她就有空去找她了。

下午六点以后，东大的报名时间截止，这就意味着，新的一年，新的一届学生，已经全部顺利进入校园，若是错过了本次报到，那就只能等明年重新高考，重新入校了。

校园广播最后一次提醒，钟声也敲响起来。

晚自习于八点开始。

第一晚上不用练习比拼琴艺。

主要是用于和班主任，以及同学的认识。

东大一个班不足30人，叶轻在班里也算得上是独来独往，在宿舍也是。

一来，所有人都带着戒备心，独自处理自己的事情，二来，她的心全然宋讷那里。

也不知道她第一天进校，还习惯不习惯。

于是，这一节课一熬过去，已经是晚上十点。

下课铃声还没响，叶轻便迫不及待地偷偷逃课，前往古典音乐编曲班门口瞭望。

东大的古典音乐班级一共四个班，宋讷拜读在眼镜王老师门下。

叶轻顺着路往王老师教室走过，看来看去，看去看来，却不见宋讷的身影。

“奇怪，宋讷难道是生病了？第一节晚自习都不来？”

叶轻自言自语，独自咬着唇靠在教室墙上，摇头道：“不对啊，宋讷就算生病，只要她没有晕倒，是不会请假休息的，难道是出了什么意外？”

这样一想，身体也不由自主地紧张起来。

于是，下课的铃声一响，叶轻便迫不及待地冲到王老师跟前，她抓着她问：“王老师，宋讷同学呢，她是不是病了？”

对面推了推眼镜，朝她上下打量了一眼，哟了一声：“我记得你，也记得你说的那个学生。她叫宋讷吗？没有来报到啊。”

“什么？”叶轻唇角微张，难以置信。

没有报道，什么意思？

她还没来得及继续询问，王老师已经转过身，涌入了人群。

招生办。

叶轻站在招生窗口，再三恳求说：“麻烦你再看看呢，宋同学真的没有来报到？不可能啊。”

对面的招生老师显然已经拿出了最耐心的性子：“同学，这位同学今天的确来过，但是因为没有助学金，所以就没有入学，这样说，你应该明白了吧。”

“没有助学金？怎么会没有。”叶轻喃喃自语：“助学金不是由程思源给她申请过了吗？为什么，为什么？”

脑海忽然浮现出那日，法国餐厅门口的一幕，程思源朝她递过来的厌恶眼神。她不由得猜出了几分答案。

她又慌忙朝程思源的办公室走，好在，程思源刚刚上完课，正在办公室休息。

她悠闲地喝着茶，一手掐着眉，似乎不知道自己所做过的恶心事。

“程老师，我找你有事。”

叶轻敲了敲门，边说，边走到了程思源面前。

此时，其他的老师正在下班途中，听见叶轻似乎来者不善，连忙收拾好包裹，匆匆离开，就留下程思源独自一人。

程思源双手交叠，仰头望着她：“同学，什么事？”

叶轻咬了咬唇：“宋讷，她的助学金申请，是你取消的对吗？”

对面不置可否，似乎不觉得自己做错了一件事：“对啊，有事？”

叶轻紧了紧拳头：“程老师，你知不知道，今天是入学最后一天，你的一个决定，会毁了宋讷的一生。”

程思源抿着唇，有些不耐烦：“叶同学，学校的助学金名额，都是给贫困学生留的，宋讷她并没有贫困的迹象，我取消了，理所当然，至于她为什么没有入学报到，我想这和我无关吧。”

“无关？程老师，你怎么会这样说呢，是你答应了她给她申请，如果你不答应，她就可以想其他办法，不至于错过今天的入学，你为什么会。”

叶轻刚要问她为什么会耍人，她忽然明白过来，也许是那天在法餐厅，程思源误会了宋讷的消费水平，以为宋讷故意敲诈诓骗助学金。

她忽然明白了。

原来如此。

叶轻的嘴角不由牵起一丝微笑，原来，程思源对宋讷的帮助，是那么随意，她都没有了解事情的前因后果，就独自给对方判了死刑。

宋讷啊宋讷，这就是你喜欢的程思源，前世她是随手帮你申请了助学金补助，而这一世，她说夺走就夺走，甚至都不给你说。

如果你知道了，还会再一次爱上她吗？

叶轻看得清清楚楚，忽然笑道：“程老师，你不要为你今天的决定后悔。”

谢谢你，竟主动把宋讷往外推出去。

程思源自然不懂她的意思：“我有什么好后悔的，后悔的是撒谎的宋讷，她有钱请你吃饭，没钱交学费，这不是她应该的吗？”

呵，叶轻扯了扯唇角，竟莫名怜惜宋讷，宋讷心心念念的白月光，竟丝毫不顾忌她未来的仕途，轻而易举地剥夺了对方的助学金申请。

程思源？原来是这样一个人，不过，她一直都是这样一个人，前世，她能抛下宋讷，远嫁英国，不就是为了自己的未来吗？她也没有顾及过宋讷的想法，只有在她过得十分不好的时候，才会回头，那个原地等待她，愿意为她付出一切的少女。

叶轻咬着唇，笑道：“程老师，你就算不愿意给她申请，那你是不是应该给她说一声，她好想其他的办法，而不是答应了别人，让别人怀揣着期待，却又背后放人鸽子，让她来不及挽救，你这样难道配为人师表？”

她情不自禁地指控着程思源，殊不知自己离她越来越近，似乎想要上前将她撕碎。

程思源背靠着桌椅，眉头微微一皱：“同学，你好像很在乎她？你喜欢她啊？”

叶轻忽然语塞，她不知道自己所传递的情绪，在别人眼里，竟是这么回事。

她垂着眸，眼前的刘海笼罩成一片阴影，她否认道：“不喜欢，我只是为你的行为感到……羞耻。”

她不打算和程思源继续纠缠下去，于是转过身，走到门口，她手把着门框，停顿了一下，微微侧过头：“程思源，你是不是因为，宋讷的铺张浪费，从而取消她的助学金资格的？我需要告诉你的是，那天的法餐，宋讷用的是我的黑卡，告诉你这些，不是为了让你后悔莫及，而是只是告诉你，宋讷不是那样的人，你想的那样的人。”

她用余光瞥见程思源，忽然见她从慵懒的姿势变得庄重起来，眼神中也带着几分震惊的表情。

叶轻笑笑：“告辞。”

旋即，摔门离开。

外面下着雨，秋雨如丝绸，黏着头发。

叶轻骑着校园自行车，在整个东大的犄角旮旯游走，一边骑车一边大声喊宋讷，她希望对方还没有走远，些许，拖着行李箱，独自在某个角落垂泪。

然而，整片校园也不见宋讷的踪影，或许她已经回去了。

只是，她会去哪儿？

也不知道宋讷的住所，叶轻也头一次后悔。

自己的重生，会不会就把宋讷的仕途断送在她手里。

雨越来越大，湿答答的衣服裹着全身，自行车停靠在学校后门，她望着外面的一条街，此时，也只有外面灯火通明。

她紧了紧手里的自行车，势必要将宋讷找到，不然，这一夜她难安。

自行车驶出校门口，恍恍惚惚，宛若，回到了前世。

前世，也是这样的一个雨夜。

校园酒吧一条街。

唐竹手里挎着小提琴，小跑到一家酒吧门口，对着身前的老板，五短身材，身高不过一米五，剪着寸头，但是眼神十分犀利。

她有些害怕：“老板，上个月演出的工资你还没结给我。”

老板叼着烟，眉头一皱，慢吞吞地吐着云雾：“上个月，哪个月？”他笑嘻嘻地说：“美女同学，我们不是说好了，只要你以后都在这里演出，我会把工资给你的。”

唐竹摇头：“不。”

之所以说不，是因为，面前的老板，店里的服务员，以及来玩的客人，都把她当成一盘珍馐，她不但要拉小提琴，还需要陪台下的客人喝酒，有必要的话，还要，还要进包间服务。

她严词拒绝过许多次。

眼前的老板摔下烟头，叹了口气朝她走来：“你这么年轻，本该前途无量，你听我说，来我们这里消费的，都是有名的投资人，导演什么的，你好好地服务，未来无限光明，可你若是非要跟我们唱反调，年轻人，你还是太嫩了。”

唐竹丝毫没在怕的：“我一共上了26天的班，根据你们说的，一天600元，一共是15600元，麻烦请给我结账。”

这笔钱，刚好填补她余下的学费。

她用手机自带计算机按下工资，把屏幕转给他。

男人脸上的神色慢慢转变，嘴角抽了抽：“你的意思，以后不想在我这里演出。”

唐竹眼神坚定：“是的，我不再演出了。”

“哈哈哈。”对方笑了笑：“你以为你有几年可以蹉跎了，最多十年，十年以后，你就是个没人要的老女人，到时候你来求我，可就晚了。”

唐竹没听他pua，只是坚定：“麻烦请把工资结了。”

她把手机递过去，试图要个说法。

那老板盯着她手机，两个鼻孔似乎在疯狂地出气，整个人也按捺不住生气，他忽然一手拍下来，将她的手机摔在地上，整个人愤怒地跳在手机上，试图把她手机摔碎，唐竹见状，立即往前一推，男人往后退了两步，她趁乱把手机捡起来。

男人比她矮许多，这个时候已经被愤怒冲昏了头脑，于是跳起来把她的小提琴抢了过去。

他也不敢对着唐竹出气，于是把小提琴狠狠摔在一旁的台阶上，只听见轰的一声，琴弦发出了濒死的断音，整个小提琴被砸得稀碎。

唐竹吓得缩了一跳，眼神狠狠地望着男人，此时，事情闹大，男的保镖团也围了过来，一个个人高马大，肌肉健硕。

唐竹觉得有些瘆人，但也势必要讨个说法：“把我的小提琴还我！”

冲上去，结果被几个保镖拦住。

男人怒道：“臭婊子，老子混这条街，第一次遇见你这么轴的人，给我狠狠揍！”

说完，那些保镖举起拳头就要砸来。

唐竹忙举起手臂，抱着头。

只是还没有等拳头落下，一道响亮的声音穿过雨雾，叫停了他们。

“住手。”

夜雨中，宋讷撑把透明雨伞，从从容容，将她从健壮的保镖手里牵了过去。

她虽然比宋讷要高，但是，对方却在此时比她强大。

雨伞罩在头上，连着她一日的坏心情都变得好了起来。

“宋，宋老师。”

这是她的攻略对象，她自然记得清清楚楚。

宋讷点点头，把眼神错开，看了一眼目前的状况，便大体猜到了发生过什么。

“宋老师，我来要工资，他们欠钱不还，还砸坏了我的小提琴。”

宋讷眼神平静地望着那个矮子平头，还没有开口，对方先说话了。

“哟，又来一个美女，你也来卖艺？”

对方的行为十分不友好，唐竹担心宋讷也会受到威胁，于是把她挡在身前：“她是东大老师，你们别乱来。”

一听说是东大老师，小混混似乎多了几分尊敬，但依旧跋扈：“老师，这都是私事，我希望你不要管。”

宋讷抿了抿唇，直接说道：“把欠她的工资结完，赔她的小提琴，我就不管这件事。”

她并不是商量，而是在陈述。

唐竹扯了扯她衣角，靠过去：“他们很快，不愿意的，老师，我们还是报警吧。”

宋讷拍拍她的手，安慰：“没事。”

再次转过头去：“你们知道，这条街，不是，整个东大村，都是叶副校长的，这条街也是，若是你们还想要做生意，你们就知道，不应该欺负东大的学生。”

那老板听了，才有些胆怯，这条街都是属于别人的，他们也是租客，若是以后租不到这里，那生意就没法做了。

所以，对方的气势也萎靡了些：“你和叶校长有关系？”

宋讷淡然道：“所有东大的人，包括物，都和叶校长有关系。”

显然，那带头的大哥有些迟疑了，他知道得罪叶是什么下场，当初整个东大村十分贫穷，是叶投资了这片地区，建立了学校，有了学生，周围的商业才发展起来。

试问谁听了叶校长的名号，那不都得颤抖几分。

“行了行了，不就是要个工资嘛，我现在就给你。”

宋讷微笑：“还有小提琴。”

“赔，照价赔。”

对方说一不二，立即从酒吧前台抽屉输出一万多白花花的红票子。

唐竹拿在手里，沉甸甸的，至于小提琴，他答应好明天去陪她选一把最好的。

唐竹说道：“我家就是开琴行的，你折线给我就好。”

老板碍于没有那么多的现金流，又加上了唐竹的微信，把余下的钱转给她。

这才算解决了这件事。

唐竹开心地拿着钱，望着宋讷：“宋教授，我请你吃饭。”

宋讷抬起手看了看表：“这个时间了，就算了，改天吧。”

说完，宋讷举着伞和她一起，又在一旁买了一把伞递给她：“你好好回去休息，以后别来这些地方了，人多嘴杂，他们虽然不敢做什么坏事，但也不要和他们纠缠。”

唐竹点点头，呆呆地望着宋讷离开的方向。

她知道，若不是宋讷，她可能连学费都凑不齐。

雨越来越大，叶轻也从过去的记忆中慢慢醒来，长条街道上，所有人都躲在屋檐下，要么就是撑伞在路上走着，伶仃几人，有人也会看看叶轻，但都没有人上前询问。

“她这么做自然有她的道理。”

“东大音乐生果然不同旁人，艺术家啊，说不定做行为艺术呢。”

叶轻从她们身边经过，骑着自行车拐到那条熟悉的酒吧，她想着，宋讷会不会来酒吧呢。

这里有成片的兼职地方，宋讷会来此吗？

刚刚进入酒吧一条街，灯火阑珊的尽头，她看见一个身穿白衣服的女人，手里拖着行李箱，撑着一把透明雨伞，站在小吃摊跟前。

叶轻喃喃：“是宋讷。”

她终于松口气，撇下自行车，轻脚轻手走到她跟前。

她伸出手去，本想拍她的肩膀，但自己的手是湿的，又蜷缩回来，小声喊她：“宋讷。”

宋讷惊奇地转过头来看，抬头望着她，手里还拿着老板递给她的火腿肠，满脸的微笑：“唐同学，你怎么在这？”

又朝她四下看了看：“你浑身都湿透了。”

叶轻只觉得好笑，她以为会看见宋讷苦兮兮在某个角落，结果自己好好地站在她跟前，还吃着烤肠呢。

宋讷啊宋讷，你知不知道自己已经错过了入学时间。

对方主动把伞递过来，两个人共同躲在雨伞下，雨滴滴答答地敲在头顶，周围的水顺着伞骨子流下，把两个人罩在一起，隔绝外面的一切。

宋讷的声音有些着急：“唐同学，你是不是发生什么事了？”

呆木头，大笨蛋，说的就是宋讷。

她怎么还有心情站在这里吃烤肠。

不过，也挺好的，这样的人一辈子都不会多么痛苦吧。

“没，我听说你没有办入学，是怎么回事？”

她希望对方亲口说出困难。

没想到宋讷笑了笑：“啊，这个事，我忘记去申请助学补助金了，不过没有关系，我又找到了一份兼职，就在酒吧做前台，一天晚上500块讷，等明年的今天，我再重新考就是了，也有学费了。”

说完笑盈盈地，殊不知，叶轻眼中早已经噙满泪水。

════════════════════════════════════════

第25章 住进宋讷家

原来她叫叶轻

宋讷把伞撑得稳稳的， 脸上并未流露出辛酸，反而是在为自己找到新出路而开心。

叶轻都不忍动容，她自己急头白脸地替她奔走东西， 倒显得是她重视了。

她也不好指责宋讷， 只是也跟着她心头一松：“你倒是想得开，只是你这一耽搁，或许许多事情就不可控了。”

宋讷眼睛却落在她的身上，她浑身已经湿透， 白衬衫透着里面黑色的内衣轮廓， 她看见叶轻的身体也隐隐颤抖， 于是说道：“唐同学， 你还不回学校吗？学校有门禁，你这一身湿衣服穿着， 可别感冒了。”

叶轻感觉和她不在一条线上说话，她低头看了眼自己，旋即心头起了一点心思：“门禁时间都已经过了， 宋讷，怎么办？你带我回你家。”

这么不要脸的话，她还是头一次说。

但是此生既然要攻略对方， 晚动手不如早动手。

顺便看看宋讷年幼时的住所。

宋讷有些迟疑，紧了紧手里的伞， 小脸被吓得惨白：“我家吗？可是， 家里情况不太好。”

漏着雨呢。

叶轻自然不知道少女心事，只一味地说：“更何况， 我弄成这样， 都是因为你， 本来我报到之后要来找你玩的， 结果发现你没有办入学，所以，我在校园找了你一天一夜，才弄成这样，你要对我负责。”

这下，宋讷的脸更白了，她有些惊讶，又带着些愧疚，于是最终点头答应：“我家很小，你不嫌弃就好。”

说完，叶轻接过她的行李箱，抢过她的雨伞，高高撑在两人之间：“走。”

虽然，叶轻还不知道要如何解决宋讷入学这样棘手的事，但是，她的心安定多了。

至少，她又离宋讷近了几分。

宋讷的家在一小区楼顶，面积像是临时搭建的阁楼，墙刷了白，红色门框因为长年累月风吹雨淋，已经有几分斑驳，宋讷从兜里掏出带有锈迹的钥匙，有些拘谨地笑着：“唐同学，请进。”

一面打开门，邀请叶轻进去。

门一开，里边散发出一股清香，小房子方方正正的，沙发区域和小床用透明玻璃隔起来，外面还有一个小小的阳台，麻雀虽小，五脏俱全。

她走进去，宋讷忙着给她拿来拖鞋，叶轻换好以后，手里又被她塞了一沓衣服和洗漱用品。

“唐同学，你先去洗澡换衣服吹头发吧，不然小心感冒，我去给你煮个汤，你出来就能喝。”

叶轻一面接过衣服，一面笑道：“你还会做汤？”

她点头：“嗯，从小跟着外婆，我什么饭都会做一点，不过做得不好。”她谦虚地说。

叶轻恍惚盯着手里的毛巾，这个宋讷，前世与她相遇的时候，她分明说过自己什么都不会的。

看来，宋讷只是对着唐竹不会，对着程思源倒是什么都会。

不过，这一世好歹没让程思源抢占了先机，倒让她先喝上汤了。

她点头：“好，不过别弄那么复杂，我不饿。”

叶轻抱着换洗用品，进到洗手间。

她打开莲蓬头，对着脸冲，一面回忆起，宋讷是前世重生后来的人，她还没有想起全部的曾经，并且，又再一次和程思源发生了一些交集。

不过，那些交接并不好。

这是不是意味着，宋讷的这一世，已经被改变了。

所以，她连东大也没有进。

不，这不好，东大进不了，她又如何日日夜夜见到宋讷，短时间攻略她呢。

她心绪满满地想了一通，最终，做了一个决定，无论如何，也不能让宋讷耽搁一年。

变数太多了。

她洗好澡，换好宋讷的衣裳，把毛巾搭在头顶，擦得半干走出浴室。

宋讷正站在透明厨房前熬汤，似乎熬好了，她舀起一勺，用嘴尝了一口，旋即转过头来，看见叶轻出来了，她也一并把汤盛好，双手捧着走出来。

“你洗好啦。”她笑盈盈把汤放好，抬头看她，只见，原本穿在她身上很宽松轻盈的连衣裙，穿在对方身上，却像是穿了件儿童衣服。

宋讷笑了笑：“你感觉这个衣服合适吗？”

叶轻转了转身子：“还好啊，就是有点勒。”

宋讷：“哪里勒？”

叶轻尴尬地咳了咳，用食指放在胸口：“这里，快呼吸不过来了。”

顺着她的手指看过去，宋讷依稀看见一痕春色，她眼神晃地跳开，脸羞敛地低下：“那没办法，我只有这个睡衣了，你快过来喝汤。”

叶轻不觉得自己做的行为有什么，她一低头，才明白意思，或许是前世她和宋讷十分亲密，什么都做过了，所以，这一世她不拘小节，不觉得自己所透露的有什么。

这下明白了，原来是宋讷害羞了。

叶轻也十分自然，跟着她一起坐下。

面前放了一碗热乎乎的猪肝汤，叶轻用勺子舀起来喝了一口，慢慢地吞咽下去。

宋讷坐在旁边，撑着双手：“怎么样，有没有腥味。”

她吧唧了一下嘴，有些说不出的情绪在里边。

因为，这口汤，和前世一模一样。

前世，她等了她三年，对方还是因为要她的血，才给她煮一碗，这一世，她什么都还没做，就能喝上她的汤。

所以，宋讷年幼的时候，是要比年长的时候好多了。

她摇头：“没有，很好喝，谢谢你，宋讷。”

喝完这口汤，她心中也舒服极了。

这才说道正事：“对了，我今天去找程思源了，是她把你的助学金名额撤下来的。”

像是轻易提及话题，不时瞥一眼宋讷，对方似乎已经猜到了，她点点头：“嗯嗯，正常。”

叶轻拧眉：“你没去找她要说法？”

宋讷摇头：“别人的话，也只是随口一说，这意味着，我以后谁也不能轻易相信。”

叶轻说道：“那你也没想来找我？我可以帮你。”

宋讷转过头：“我已经十分麻烦你了，更何况，我不知道哪里去找你，所以，就等明年吧。”

明年？叶轻吸着气：“不行，夜长梦多，明天，明天我就带你去办入学申请。”

宋讷原本在收拾桌子，听她这么一说，立即抬头：“唐同学，你说的是真的？可是，学校不是停止入学办理了？”

叶轻拍拍胸脯：“这你放心，只要有我在，没有你入不了的学。”

她十分认真，宋讷也没有多大的怀疑，只是问道：“难道，你在学校有关系？你是某个老师的女儿？”

叶轻吸吸鼻子，她虽然不是老师的女儿，但她是校长的女儿啊，也不知道，东大有没有这个先例。

不过话都说出去了，她也打算豁出去：“你放心好了。”

把手放在宋讷肩头，表示安慰：“我既然答应了你，就一定能把事情办好，你明天，跟我一起回学校，我带你去办入学。”

东大，副校长办公室，正值开学季，平时日理万机的副校长几乎不会出现在学校，但是为了开学典礼的准备，叶校长也会时常待在办公室，等待每一个事找上门来。

叶校长坐在椅子上，面对着面前的钢琴系主任，手指轻轻点在桌上：“你是说，叶轻昨天逃课了？还没有回宿舍。”

系主任已经年过半百，头顶几根头发遮不住额头，他还是用手故意撩了撩不存在的头发，埋头道：“是，校长你看。”

叶校长摇头：“你回去吧，一会儿等我处理。”

说完，系主任立即离开。

不过她前脚刚走，后脚又来一个人。

叶校长头也没抬，只对着敲门的人说道：“进来。”

程思源步步谨慎，小心走到叶校长面前，向她礼貌称呼：“校长，我找你有事。”

她抬头看一眼：“程老师啊，你有什么事。”

程思源昨日想了一夜，原来是她误会了宋讷，才取消她的助学金资格，所以她十分抱歉，愿意用自己的工资，替宋讷交学费，只是她去入学办询问过，报名时间已经截止，宋讷只能等明年了。

可惜，明年的宋讷还会来东大吗？还会愿意原谅她吗，还愿意拜入她门下吗？

这一切都是未知的。

所以，她打算试一试。

“校长，因为我自己的疏忽，导致一个学生没有成功办理入学，您看，能不能让招生办通融一下，破格让那个学生进来，我愿意替她交学费。”

叶校长虽然听得不多，但是也明白她的苦衷：“学校有学校的规定，程老师，我想你应该明白，而且，我只是校长，并不是招生办主任，若是今天我答应你通融一下，那明天，后天，大后天，所有人都找我来通融，东大还有什么公信可言。至于你说的那个孩子，只能说她命该如此，程老师，你也别多自责了，去忙工作吧。”

“可是校长。”程思源想要继续说话。

叶校长已经掏出手机，打算给叶轻那不听话的孩儿打电话，用手制止了程思源的行为。

程思源见状，只好点头认命，从办公室退出来。

刚走出门，便和叶轻撞了个对冲。

叶轻捂了捂头，抬头看她，见人是程思源，本该抱歉的她收起了歉意，露出一脸的不耐烦。

“哟，原来是程老师。”

程思源本就心情不好，嗤笑看着她：“撞到了我，不道歉吗？”

她调整了一下胸口的山茶花胸针，声音冷冷。

叶轻挑眉：“道歉？换作是别人我会道歉，而程老师你呢？你这样的人也配得到我的道歉？”

说完，又要往里走。

却被程思源一把抓着她的胳膊：“里面是校长办公室，你要做什么？”

叶轻立住脚，忽然笑了：“我认识字呢，找的就是副校长，怎么了？”

程思源压着眉：“副校长名号是你随便叫的？”

叶轻深吸一口气，她知道，她目前还没有暴露自己的身份，也不想暴露，但是，她不想被程思源拦着。

手机的铃声响起来，叶轻低头看了一眼，见备注是妈妈二字，于是快速按掉。

朝着里面喊了一声：“叶校长，我找你有事。”

说着，急头白脸要往里边走。

程思源一路拦着，跟着她走了进去。

叶校长尴尬地看着叶轻和程思源：“什么事？”

程思源：“校长，这个学生无故闯入办公室，我正帮你拦着她。”

叶轻默默翻个白眼，嘴里的妈妈险些喊出来。

叶校长若有所思：“没事，程老师，你让这个同学留下，你先去忙吧。”

程思源朝叶轻看了一眼，叶轻挑了一下眉，朝着门口望了望，嘴型说道：“你该滚了。”

说完，看着程思源黑着脸走出去，还礼貌地带上了门。

房间安静下来，叶轻转过头，笑盈盈地跑上去，从背后抱住叶校长：“妈，我想死你了。”

叶校长不紧不慢，转头看她一眼：“你昨天逃课了？还夜不归宿，你去了哪儿？”

看来是她的班主任告状了。

叶轻咳了咳：“妈妈，我正要跟你说这件事呢。”

她挂在叶氏肩膀，很自然地使出了女儿的惯用撒娇术：“东大建校这么多年来，一直没有过天才，可是，我最近就遇到了一个天才编曲师，她是那么优秀，那么地有天赋，相信她在不久的将来，一定能在编曲上有所造诣，并且也能靠她再一次拔高东大在音乐学校的地位。”

叶氏一边听，一边溺爱地点头：“你认可的人，自然是有几把刷子的，前段时间，你不是还认识一个搞电吉他的吗？怎么了，又换人了。”

叶轻不好意思笑道：“电吉他太没劲了，还是古典音乐更吸引我，妈妈，她因为没有及时筹集到学费，错过了办理入学的时间，你能不能通融一下，让她进东大啊。”

说完，叶氏沉默了一会儿：“你说的那个同学，是不是叫宋讷？”

叶轻松开她脖颈，转而走到她跟前：“你怎么知道。”

叶氏深吸一口气：“刚刚有人来求过情了。”

刚刚？是程思源？

“那你答应她了？”叶轻有些紧张，这样的事，她不想让程思源抢了功去。

叶氏摇头：“哪有这么容易的事，学校有校规，既然她错过了时间，那就明年再来。”

叶轻的心跳一下停止了，这算是母亲的拒绝吗？

谁知，叶氏又说：“我是这么给程老师说的，不过嘛，既然你来求情了，我就勉为其难，给你一个通融。”

说完，她拿起座机电话，开始给招生办打电话。

短短十秒钟，就解决了宋讷一生的困境。

叶轻第一次感受到来自权力的欣喜，她开心得跳了起来，冲上去抱着叶氏：“妈妈，我最爱你了，我这就领着她去报名了，爱你老妈。”

说完，她一边飞吻给叶氏，一边走出了办公室的大门。

综合教学楼前，宋讷拖着行李箱，安静坐在休息区长椅上。她有些忐忑，因为不知道会不会成功。

正忐忑时，楼梯口有道熟悉身影走下来。

黑白小香风，透明丝袜，一双漆皮高跟鞋，她手里夹着一本书，正朝她的方向走来。

宋讷一抬头，便和程思源对上了眼，她快速错开眼，程思源迟疑了一下，才径直走到她身边。

“宋同学。”

宋讷心知她对自己什么看法，只是点点头，小声叫了一声，算是应答。

程思源知道，宋讷一定在气：“昨天的事，我很抱歉，是我没有帮你把助学金办下来。”

宋讷本以为对方会装作不知道，结果她却主动道歉，看来是唐同学已经告诉了她前因后果，她并没有因此原谅程思源：“程老师，既然不能办成的事，为什么要答应我？既然答应了我，为什么又要撤退。”

她自然有几分埋怨，因为这真的很耽搁时间。

程思源也意识到自己错误：“我知道现在不能弥补，都怪我一时判断失误，误会你是那样的学生，不过，我希望你能给我一个弥补的机会。”

说完，从皮夹包翻出一张名片，递给她：“我愿意从经济上弥补你，你要多少，我都可以帮你。”

宋讷瞥了眼名片，随后摇摇头：“程老师，不用了，我已经准备办理入学了。”

程思源有些诧异：“办理入学？你今天来是办理入学？可是时间截止了，我今天也去校长那问了，她说，没有特例的话，不能收人。”

原来，程思源已经去问过一次了。

连教授都会被拒绝，也不知道唐同学那边的情况怎么样了。

宋讷的心揪得更紧了。

程思源根据她的反应，又揣摩了几秒，像是明白了什么，说道：“该不会，刚刚进去的那个同学，便是去和校长申请了入学资格的？”

宋讷垂着眸，点点头：“是的。”

沉默了一会儿，她又说：“不过，老师你都没有成功，说不定她也……。”

程思源点点头：“东大有东大的校规，纵然校长十分亲和，但也不代表，她会为了一个学生打破规则。”

这真是个坏消息。

宋讷的心情更不好了。

她站起身，拖着行李箱，朝程思源道别：“我知道了，程老师，我还有事，先走了。”

程思源见她执意如此，便没继续追问，和她道别后，转身进了教学楼。

一想到接下来的坏消息，宋讷怎么也提不起兴致来，谁知，她刚刚走出综合大楼，就被身后的声音叫住。

她一转头，见是唐同学，对方兴高采烈地朝她奔来：“宋讷，我们去办入学吧。”

像是一阵清凉的风，带走了她身上的燥热，也带走了刚刚那份焦躁。

她难以置信：“什么？”

“办入学啊。”叶轻一脸认真：“过了过了，现在就去办。”

宋讷还在讶异中，便被对方搂着肩膀，往招生办大楼走。

虽然，唐同学这个姿势过分亲昵，但是，她却不觉得别扭，倒觉得十分惬意。

两人办理好入学以后，便要去领生活用品了。

一路上，叶轻都跟着她忙前忙后，抱抱被子，提着洗漱用品，宋讷则领着校服，还有行李箱，往女生大楼走去。

这条街正好经过校长办公大楼。

此时，叶氏正在窗外休息，远远看见一个熟悉的身影带着另一个陌生的身影，手里小包大包拿着，正着急忙慌赶路。

叶氏不由问助理：“那个人好像轻儿。”

助理点头：“校长，那就是叶轻小姐。”

叶氏眉头一皱：“怪了，轻儿一向连自己的生活用品都不拿，这么急头白脸地帮那个小女孩，倒是罕见。”

助理也望过去，表示赞同：“自从叶小姐生病后醒来，性子就变了一大截。”

叶氏淡淡地听着。

助理又说：“也许久没有听见小姐练琴的声音了。”

戴着高级珠宝的手轻轻落在窗户上，叶氏似在自言自语：“是吧，我也觉得轻儿有点怪怪的，过于听话了。”

说这话时，她嘴角微微扬起。

叶轻和宋讷好不容易走到女生大楼，她才问：“宋讷，你是几楼几零几，我也在六楼。”

宋讷如实说道：“我在603。”

叶轻惊讶道：“真的吗？我好像也在603.”

宋讷：“好像？”

她点点头：“对啊，我管家来帮我办理的入寝，我还没有来过，不过，一会儿进去看见我的物品，我就知道了。”

说完，两人终于来到了六零三门口。

此时还未下课，估计宿舍没有人。

宋讷掏出钥匙，轻轻打开宿舍大门，一进门，就被里边亚比风格的宿舍氛围给吸引了目光。

叶轻和宋讷轻脚轻手走进去，又在对面看见了自己的床品，靛蓝色，被子是蓝色海洋模样，看着比亚逼风清爽多了。

她眼睛放光：“这真是我的物品，宋讷，我们一个宿舍呢。”

太好了，近水楼台先得月，这样想如何天天见到宋讷而绞尽脑汁。

宋讷也十分开心，她把物品放在唯一一个空的床位上，说道：“看来这是混合宿舍。”

估计是报名晚，所以分配到了不是同一专业的宿舍楼。

不过，宿舍除了她们三个，还空着一个床位，估计不会再有人来了。

也就是说，整个宿舍就她和宋讷，还有一个陌生的艺术家。

两人开始布置床上用品，一面闲聊东大的各类事。

谁知道，还没说几句话，便听见隔壁亚逼风床品传来声音，慵懒，颓废，旋即，从黑色的窗帘中，探出一个粉色头发脑袋，她十分不满：“你们能小声点吗？”

这声音，好熟悉。

叶轻一转过头去，正巧，和秦照对上了眼。

秦照眯成一条缝的眼瞬间瞪圆，她眨了眨：“叶轻？不是？你追我都追到我宿舍了？”

叶轻？宋讷不禁好奇，眼前这个人不是唐同学吗？怎么会叫叶轻。

难道说，搞半天，她以为和对方关系有多亲近，结果，连本名都不知道。

════════════════════════════════════════

第26章 她不是真的叶轻

梦里的唐竹和她说过一样的话

叶轻第一眼还没认出她来， 只是觉得她莫名地熟悉，这张毫无血色的脸，配上清淡的五官， 和她那头粉色头发十分违和。

哦， 对，粉丝头发，这人是秦照来着，前攻略者的爱慕者。

她思索的这个时间， 秦照已经麻溜地下了床， 穿着一件黑色破洞吊带睡裙， 双手抱起来， 眼神带着几分轻蔑：“你不是说，不喜欢我了吗？怎么， 连宿舍都要选和我一样的宿舍，还想抵赖。”

叶轻实属冤枉，她尴尬地朝宋讷看了一眼， 宋讷耸耸肩，继续理自己的床单，像是在看戏。她只好和秦照硬碰硬：“谁说我选的你的宿舍， 我根本不知道你住在这里。”

不由后退两步，小手拽了拽宋讷的手：“还有， 我压根不是为了你， 我是为了宋讷才选的这个宿舍。”

宋讷背脊一挺，这个叶轻， 是拿她当作靶子吗？

也行， 毕竟她帮过自己。

她于是没拒绝， 只是冲秦照笑了一下， 继续理床单。

秦照怎么会信呢，她哼笑一声：“我就知道，你会拿她当作这个幌子，旁的人若是有了新欢，再也不敢带到旧爱面前来，而你呢，不但不避讳，还故意带给我看，我猜啊，她和你就是演戏，你就是为了让我拈酸吃醋，好回到你身边罢了。”

人啊，怎么可以这样自信，叶轻苦笑了一下：“我真没骗你，如今，宋讷才是我的女朋友。”

说完，她搂了楼宋讷的肩，转过头，冲她眨了一下眼，用口型求她：“帮帮我。”

秦照似乎看出了端倪，犹豫道：“是吗？可我怎么觉得，你们关系很生疏，不像是情侣的样子。”

不像吗？

她已经把手放在宋讷腰上了，还要怎么样。

此时，宋讷整理床单的手顿时停下，她忽然转过身，面对着她，双手搂着她的肩，朝着她的脸轻轻啄了一下。

脸上的肌肉扯了扯，叶轻有些错愕，盯着宋讷。

宋讷笑了起来，露出洁白牙齿：“亲爱的，快帮我整理衣服。”

她半张着嘴，哦哦啊啊地应了下来，于是转头道：“看见了吧，我没空和你争吵，我要替我女朋友整理衣服了。”

说完，转过头，两个人不管秦照，自己忙活起来。

秦照被叶轻和宋讷气得不行，但她依旧不信：“哼，你们一定是为了气我，所以故意在我面前秀恩爱。”

说完，她摔门而出，没过一会儿，她又回来，把放在椅子上的电吉他背上，再次冲出了宿舍。

房间安静下来，就剩下整理床铺的宋讷和叶轻，因为刚刚被对方亲过，所以两人都有些尴尬，房内就剩下整理床单的声音。

叶轻不知道，原来前世的宋讷如此大胆，她是不是不知道自己是拉拉，而是直女，所以下手没轻没重的。

不过，这也算是好事，两人已经有几分亲近了，说明对方对她的好感在加深。

虽然系统手表还没有发出任何警报，但她就是确认，宋讷这一世，应该不会像上一世那样，和程思源有所纠葛。

她不时看了一眼宋讷，瞥见她的脸比她还要红，嗯，亲人的不是她吗？她反而脸红了。

叶轻打破尴尬的局面：“宋讷，谢谢你刚刚替我解围。”

宋讷似乎有些口吃：“没，什么，因为，你也帮了我嘛。”

两人再次陷入尴尬，窗外的蝉鸣令整个夏末更加燥热了。

一滴汗水从宋讷脸颊划过，她终于整理好了，松了一口气：“原来，你叫叶轻啊。”

叶轻这才反应过来，这些时间，她一直忙于替其他，竟忘记了自己的名字：“啊，对，我叫叶轻，是钢琴系的学生。”

宋讷额了一声：“啊？你竟然是钢琴系的，可是，你怎么会拉小提琴讷，你是双修吗？这么厉害，不过，我怎么没听你弹过钢琴，你以后可以弹给我听听吗？”

宋讷的震惊也带动了她的担忧。

天，这些天忙着其他事，竟把正事给忘记了，她还要转系来着，因为她根本不会弹钢琴啊。

这要如何给叶妈妈说呢。

叶轻掐着下巴，对宋讷道：“你提醒了我，宋讷，我忽然有点事出去一趟，一会儿来找你哈。”

楼梯拐角，叶轻确认好四周无人后，右手轻轻触碰左手的电子手表，唤醒脑海的系统。

“系统。”

“在呢。”

脑海蹦出一个蓝色精灵一样的小女娃，她眨巴着眼睛，望着她。

“我现在根本不是从前的我，所以，根本不会弹钢琴，要是我跟我妈说了，你说，她会不会怀疑我的身份，或者说觉得我有精神病，把我给关起来啊。”

此时，碰巧在楼梯郁闷的秦照听见了，忽然捂住自己的嘴，一双眼带着几分惊恐。

“叶轻不是从前的叶轻，那她是谁？”

怪不得，叶轻对她的态度转变那么大，原来是换人了？

她从前只在小说中看见过，女孩一觉醒来，性情大变，原因是被别人夺走了身体。看来，叶轻也是如此。

也就是说，眼前的叶轻不是她，她也不会弹钢琴，这是多么劲爆的秘密。

说不定，这一消息，会是今年东大第一个炸翻校园的事。

这下好了，秦照偷偷摸摸起身，往反方向跑去，她一定要去校园论坛上，发布这个惊人的消息。

叶轻丝毫没察觉自己的话被人听见了，她还在脑海和系统对话，系统很久没有回复，她都快以为对方坏了。

等她叫了她许久，系统才再次上线：“宿主，你别担心，因为前身在你身体存在过，所以，你的肌肉记忆还在，只是，你还欠缺钢琴的乐理知识，所以，我刚刚是在把乐理知识浓缩成一个芯片，一会儿直入你的脑海，你就可以游刃有余地使用了。”

叶轻抬起手，有些疑惑：“你的意思是，我都不用学习，又自动打通了另一个技能，钢琴？”

系统点头：“是呢。”

这或许是叶轻穿来穿去唯一的好处了，系统总算帮她干了件明白事。

因为是报到第一天，宋讷不用上下午的课，叶轻也请了半天假，刚好准备去上下午的课。

她临走前，宋讷正好躺在床上，打算午睡。

叶轻站在她床头，身高正好够双手趴在二楼的床架上，叶轻说着：“你要是不舒服，晚上也别去晚自习了，休息一下就好。”

奇怪，昨天浑身淋浴的分明是叶轻，宋讷不过是吹了几嗖凉风，又加上白天着急忙慌赶来学校，想必没有休息好，这下便叫头疼了。

宋讷微笑摇头：“不了，我吃了天麻，睡一觉就能好，叶轻，你赶紧去上课，别叫你们班主任讨厌你了。”

叶轻点点头，依依不舍地离开。

房间就剩下宋讷一人，她只觉得头风病犯得紧，眼珠子似乎都要炸了。

于是用被子蒙住头，不觉中昏昏沉沉，慢慢入梦。

依旧是东大的校园，十年后的校园，宋讷手里抱着曲谱慢慢往教室方向走去，周围的学生在经过她身边时，会殷切礼貌称呼她一声：“宋教授。”

宋讷点头回应，并叮嘱道：“什么事跑这么快，小心安全。”

那穿着蓝白校服的女孩子们一个个转头道：“小提琴系发生了大事，说是两个学生在斗琴。”

“斗琴？比赛？”

宋讷好奇地询问。

“嗯嗯，对呀，她们都是为了宋教授你啊，说赢家可以拿到你的编曲演奏资格，在开学盛典上大放异彩呢。”

还有她的事？宋讷本不算一个爱凑热闹的人，但听别人这么说，不禁有些好奇，于是跟在那些同学后面，要去看个究竟。

小提琴系一班教室，所有人正围着一个人，她站在中间，用最为激烈的手法正在演奏《月光奏鸣曲三》。

不知道这个同学私底下练习了多少次，可以说是炉火纯青，宋讷也是兼学小提琴的，她知道其中有多难。

左右围观的同学也看呆了，看来，眼前这个留着齐刘海的同学，势必要赢了。

也不知道她的对手会是谁？

遇上这样强劲的对手，恐怕凶多吉少。

琴音最后戛然而止，现场所有人屏住呼吸，紧紧盯着女孩，有人小心翼翼：“接下来，唐竹惨了。”

女孩也十分自信，朝对手走过去：“唐竹，你敢挑战吗？赢了，你就是这届开学典礼乐团首席，输了，你认输，从此不再和我竞争宋教授的编曲曲谱。”

学校有规定，只要是有人能第一个演奏宋讷的编曲，那么她也算在原创里，之后就算有再出来的演奏版本，那也只能算是翻版。

没有人想要做翻版。

此时，下面的人议论纷纷。

“唐竹的小提琴很普通，怎么比得上对方价值百万的琴。”

“对啊，就算是手法什么都对了，情绪也对了，可人是先入为主，想要赢她，恐怕难了。”

在这种情况下，唐竹也可以选择不迎战，因为，只要不迎战，就不算是认同对方说的话，以后也有机会再谈宋讷的曲子。

宋讷站在她身后，有点怜惜唐竹，虽然，她从不怀疑她的技巧，但是，她担心对方压力过大，反而演绎不好。

此时，她往人群中进去了些，右同学转过头来，小心叫了一声她的名字。

“宋教授。”

与此同时，比赛的女孩和唐竹都同时看过来。

其实从始至终，唐竹都是慢慢悠悠的，今天的这场比赛，她本不想参加，因为开学典礼的首席，本就确定是唐竹了，只是，东大允许艺术竞技，比赛，若是下面有人不服，可以发起挑战，挑战成功，则原定的人下台。

这也是东大比较公平的地方。

当然，被挑战者完全可以不接受下面的挑衅。

唐竹要怎么选？

眼前这个对手，的确有几分强劲。

若是逃之夭夭，倒显得她缩头乌龟了。

“唐竹，接不接受挑战。”齐刘海女孩步步紧逼。

唐竹看着宋讷，嘴角一抿：“谁说了我不接受？”

说完，她大步朝宋讷走来，伸出骨节分明的手，一边朝宋讷的发带伸过来：“宋教授，借你发带一用。”

没等宋讷答应，那蓝色发带已经被剥落，发丝如瀑布散开，发带也落到唐竹手里，缠绕在她掌心。

宋讷微微张着口，不知道她要做什么。

谁知道，唐竹用蓝色发带蒙住自己的眼睛，唇角勾起：“月光奏鸣曲三？我闭着眼睛也能拉。”

所有人都绷直一根弦，这是她们完全没有想到的。

“这是，要盲拉吗？”

“唐竹，胆子也太大了吧。”

所有人，连着宋讷，都还沉浸在惊讶中时，一声响亮的开场音，震惊全场。

唐竹的天赋实在压不住了，犹如她眼前绑的飘带，随着音乐肆意地飞扬，是那么自由，强大，哪怕是这里不是舞台，她也演出了歌剧院的专业水准。

闭上眼，从心灵抵达的曲子，或许不是专业的练习，一二三，就能达到的。

天赋这个词，太过杀人了。

这场比赛还没结束，便已从那个齐刘海学生眼中看见了结局。

是，她已经很强了。

只是，她的对手是唐竹。

就像是努力练习拼命抵达天宫，才发现自己不过是对抗孙悟空的其中一名不起眼的天兵天将。

而对方，就是神通广大的孙悟空。

这场比赛，还未结束就已经分出了输赢。

宋讷望着那个闪闪发光的女孩，也再一次明白，眼前这个人，只要对方有所求，她便会全力维护。

603宿舍床上，宋讷从梦境中醒来。

这次心头没有那么痛，倒是有几分真实感。

为什么，梦境不都是虚拟的吗？她却真真切切地感受着，那个女孩，她未来的妻子，真的存在过。

她从床上坐起，看了手机，发现已经三点多了，她还可以休息一个多小时，和叶轻一起去食堂吃饭。

她点开手机，打算给叶轻发消息，只见东大的论坛号弹出最新消息。

【惊，学校发现穿越人，疑似本人被夺舍】

东大的帖子里什么都有，并且大家都是学艺术的，所以会出现奇奇怪怪的言论，但是这条消息没有被管理员删除，还到了火热的程度，她不由点进去看了一眼。

这一看，宋讷立即惊了一跳。

论坛中指名点姓，说，叶轻不是从前的叶轻，她已经被夺舍了，理由是，她从前是弹钢琴的，而仙子，她根本不会弹钢琴。

发布论坛者希望校长彻查此人，将此人赶出校园。

宋讷仔细看了眼那个发布者头像，粉色头发，看不见脸，但十分清楚，那人就是秦照。

没想到对方竟如此疯言疯语，这也算了，为什么学校官方还不删除这条言论，难道说，校长和系主任都相信了。

宋讷立即给叶轻发消息，对方没有回。

她只觉不妙，立即起床收拾，前往钢琴系大楼。

叶轻坐在教室最后一排，正抱着《古典音乐学》认真地听老师讲课，前世她学的是小提琴，这一世缺了钢琴知识，她需要狠狠恶补。

只是，还不到下课时间，教室窗口就围满了一圈人，外面的人叽叽喳喳，时不时朝叶轻投来目光，像是在议论她。

干什么呢？她出名了吗？

还是说，她是校长女儿这件事，已经被众人知道了。

也不至于杵着脑袋在窗口观望吧。

教室内，待客的系主任朝外面看了一眼，用手摸了摸头顶不存在头发，咳了一声：“外面的同学请不要围观。”

这话不说还好，一说，所有人的声音更大了。

系主任以为是他上课的魅力折服了学生，于是说道：“别那么着急，以后有的是课给你们上。”

外面学生笑了，其中有人喊他：“系主任，你看学校论坛没有？”

说完，不只是系主任，就连里边听课的学生，也都悄悄掏出手机来。

叶轻也不例外。

什么论坛，出什么事了。

叶轻一点开论坛，看见那个醒目的标题，不由笑了一下，这不是扯淡吗？

点开去看内容，她忽然瞳孔紧缩，浑身打了冷战。

这话题的主人，不就是说的她？

原来她被当作了穿越者，还被质疑不会弹钢琴。

奇怪了，这个秘密她根本没有和任何人说啊，到底是谁？

她思索了一番，估摸是自己在楼梯间说悄悄话的时候，被人听见了。

可是，会被谁听见了，对方还信呢。

她正愁眉苦眼，一个身着暗黑系头戴粉色假发的人走了进来。

秦照双手叉着腰，指着叶轻朝系主任告状。

“主任，就是她，她现在根本不是叶轻，而是其他人。”

哎，原来是被秦照听了去。

早就知道，玩亚文化的人精神状态不好，没想到这么不好。

听风就是雨，就要告叶轻。

不过，还真叫她误打误撞，给撞上了。

很明显，系主任是不太相信的，下面的学生也处于半信半疑的状态。

叶轻不想把事情闹大：“这位同学，你凭什么说我不是我，难道你白天不睡觉，躲在我床底下偷听呢。”

说完，所有人哈哈哈笑起来。

叶轻还未感觉到事情的严重性，本以为可以大事化小，小事化了，没想到，围观的人越来越多，她甚至在窗边看见了宋讷。

对方一脸担忧地望着她。

秦照叉腰笑了笑：“别再自我欺骗了，我刚刚已经报告了教务处，她们也检查到了监控，你在角落里自言自语的话，都被听见了，校长和刑警大队的人已经赶了过来，叶轻，哦，不对，你这个穿越者，马上就要被抓起来了。”

校长也要来？

难道说，叶氏不信任她？

叶轻仔细回忆着，自己的母亲的确对她有几分怀疑，但是对方滴水不漏，没有表现出来，这不代表别人不怀疑。

只是，她分明才是叶氏的女儿啊。

这要怎么解释呢。

短短的时间，看戏的人越来越多，而一切也在朝着更为吊轨的方向发展。

不一会儿，校长来了，不过来的不是她妈妈，而是正校长。

正校长是东大聘请的校长，但是，同样拥有着杀伐的权力，不过，好在他没有老眼昏花，没有带什么特警武警，而是只带了学校的保安。

除了校长，一旁还有程思源来看戏。

啧啧啧。

闹出这么大的事，要如何收场。

此时，秦找走到正校长面前，并联合门卫，把监控视频给校长看了。

视频里叶轻说过的话清清楚楚。

“可我又不是她，不会钢琴怎么办？”

学校监控真是好笑，偏偏就读取到了她这一句话。

按道理说，她和系统的对话不止这一些。

她于是在脑海朝系统讨伐：“到底怎么回事，你泄漏了我们的对话。”

系统晕晕乎乎跳出来，在她面前盘旋：“抱歉，宿主，我有时候会卡壳。”

叶轻无语：“你靠谱吗？”

系统在脑海呈不稳定模式，闪现了一会儿，便被拦腰斩断，离开前，还朝她道歉：“宿主，你加油，一定能挺过去的！”

说完，消失在脑海。

净给她找事。

叶轻缓缓吸口气，脑子开始思考如何应对面前的困境。

这个过程中，她没有力气做相对应的表情，所以显得她十分淡定。

毕竟监控里的确拍到了她的话。

此时，校长也走到她跟前，询问她是怎么回事。

叶轻巡视了一圈周围人的表情，所有人的脸上，有看戏，有得意，有恨不得她赶快出事的笑容，唯独有一个人，脸上出现了担忧。

宋讷。

前世，哪怕她抽血快要死在床上，对方眼中也没有流露出这样的担忧。

年幼的宋讷，真是好骗啊。

不然她怎么会落在程思源的手中呢。

她本有几分安慰，但一想到，这一世的宋讷，担忧的也不是唐竹，而是叶轻，又平添了几分失落。

好像宋讷越是在意她，说明宋讷越是不爱唐竹，这样一对比，她的心又寒了几下。

不过须臾，她把这件事抛在脑后，眼前，最重要的，就是把自己摘出来。

“校长，监控的话是我说得没错。”

这句话一出，在场所有人都忍不住屏住呼吸。

难道她要承认，自己是穿越者。

叶轻接下来摸着脑袋：“嘻嘻，不过，那都是我胡诌的，不能代表什么。”

所有人接着松口气。

秦照却往前走了一步：“你说谎，我和你从前最为亲近，你分明喜欢我来着，而你自从那一次，就完全不理睬我，我就十分肯定，你不是从前的叶轻。”

叶轻继续扣了扣头发：“不是吧，同学，我难道要一直喜欢你，为你死才是我自己吗？说白了，我就是不喜欢你了而已，上一秒我喜欢你要死，下一秒我想通了，就不喜欢你了，我给你说过，我现在喜欢的是宋讷，在和她交往。”

大学校园只禁止师生恋，不禁止学生之间的恋情，更不禁止同性之间的恋爱。

所以，叶轻口无遮拦说出这些，并不会给两人造成困扰。

相反，她反而对所有人宣示了主权，宋讷就是她的，别人休想要抢走。

也是敲打一旁的程思源，毕竟对方脸都绿了半截。

众人摆出吃瓜状态，就看秦照如何对应，不承想，秦照一手指着她，斩钉截铁：“叶轻，你有本事弹一曲钢琴给大家听听，只要你会弹，我就认你是叶轻！”

钢琴？

叶轻听系统说过，她已经继承了原主的肌肉记忆，但是，她还没有练习过，不知道自己到底能不能做到。

于是，她大胆地做出了一个决定：“不就是钢琴，闭着眼睛我也能弹。”

说完，她走到宋讷身旁，伸手过去，轻轻解下她头上发带，回到钢琴前坐下，绑住自己的眼睛。

宋讷张了张口，只觉得有什么东西，像一把剑，直戳进她胸膛。

════════════════════════════════════════

第27章 先下手为强

宋讷同学，你愿意当我女友吗

叶轻缓缓抬起手， 又飞速落下，这一首愤怒的乐章，在她蒙着眼的情况下， 将情绪完全外化到双指之上。

窗外的风都跟着急了许多， 卷着叶轻凌乱头发，也卷起她的飘带。

此时，所有看戏的学生由好奇转为震惊，一个个似乎都震惊于， 普通的学生能把月光三演奏得如此炉火纯青就算了， 她竟， 竟还蒙着眼。

她简直就是在藐视所有人， 甚至包含老师。

自由，无比的自由， 叶轻感觉自己的双手不受控制，每一根手指似乎都有自己的想法，到自己该去的位置， 演奏出最汹涌，最激情的音乐。

原来，穿越者也不是什么好的都没有给她留， 至少给她留了一项技能。

只是，她装得有点大， 把眼睛蒙住后， 不能亲眼看见秦照的表情，实属一种遗憾。

她想， 对方一定张着大嘴巴， 是惊讶， 是困惑， 是不解，还有几分犯了错事的逃避感。

叶轻坐在那里，肆意地演奏着，却让宋讷越来越看不清，越来越看不懂。

为什么，眼前的叶轻，会和梦里的唐竹有几分相似。

虽然，她们长得不一样，主修课也不一样，就连家境身世，都八竿子打不到一边去。

可是为什么，叶轻在此时此刻的演奏，和梦里唐竹的演奏，竟有异曲同工之妙。

更重要的是，或许是因为梦境原因，唐竹是她的妻子，她自然是深爱自己的妻子的，眼前看着叶轻，竟也生出了几分别样的情愫。

梦中她失去唐竹的痛苦，似乎在此刻能得到片刻的缓解。

叶轻，唐竹，她们相交的身影，仿佛在暗示什么。

唐竹，那个梦里的人，未来的人，根本不存在的人，为什么让她连续梦见，又那么真实。

宋讷紧了紧手指，静静地望着，眼前那个绑着飘带的人。

她演奏了三分钟，这三分钟，也让所有人都发生了巨大的心理变化。

叶轻手指一停，这首曲子算是完成，她松口气，将飘带从眼眶上拉下来，转身走到校长和秦照面前：“怎么样，都说了我是瞎说的，你非要听风就是雨，把事闹这么大。”

她两手一摊，十分无辜。

此时，就连校长，系主任，以及门卫都觉得自己被戏耍了，只是看着秦照，希望她能给出个说法。

谁知道秦照依旧不愿道歉，她指着叶轻：“谁叫你私底下乱说话，还不是都怪你。”

说完，转身朝校长道歉：“校长，这件事情，不全是我的错。”

校长见状，知晓此事说大不大，说小不小，便狠狠批评了一顿秦照，并且指着叶轻：“还不给叶同学道歉。”

说完，对方才不情不愿，给叶轻道歉，叶轻并没有接受她的道歉，只是抱着双臂，朝宋讷走过去。

“下课了，我们一起去吃晚餐吧。”

此时，下课铃声刚好响起，一群看戏的学生也都作鸟兽散了。

食堂，叶轻和宋讷一边排队打饭，一边看周围还有没有空余的座位。

靠窗户的旁边还有一个，叶轻指了指那个方向，等两人打好饭后，一同走了过去坐下。

叶轻感叹：“食堂的饭菜真便宜，九块钱就能吃到两荤一素。”

一边说，一边吃，面前的宋讷却没什么胃口，筷子在嫩绿的上海青里边翻了翻，又放下来。

独自沉默。

叶轻不由好奇：“宋讷，你怎么了，没什么胃口吗？是不是不舒服。”

宋讷摇摇头：“没事，只是有些困惑。”

“困惑什么？”叶轻嚼着牛肉，一面问她。

对方放下筷子，双手托腮，慢慢朝她凑近，用近乎悄悄话的语气说道：“叶轻，你想不想信梦境。”

叶轻一听，心不由得提了一下，但还是装作若无其事：“什么梦境。”

对方抿了下唇，用极其艰难的表情：“最近这段时间，我总是梦见我的未来。”

叶轻继续咀嚼，只是觉得口里没了什么滋味，她吞下咽去，又喝了一口紫菜蛋花汤：“你的未来怎么了。”

宋讷不知如何形容，也不能把梦里的事情全部复刻，于是只拣了重点来说：“在我的梦里，我爱上了一个人。”

是要想起来了吗？

叶轻也放下筷子，没什么胃口了：“然后呢，你记得她的样子吗？她叫什么名字？”

宋讷不想无端生是非，于是摇头：“不知道她长什么样子，也忘记她叫什么名字了，只记得，她也是东大的，是拉小提琴的。”

此时，叶轻的脸色已经发绿了。

她知道，宋讷快要想起前世，想起程思源了。

她埋着头，不敢继续再问，但是宋讷却继续说：“我和她好像因为某种原因没有在一起，于是她离开了，我很痛苦，我很难过，然后，我就惊醒了。”

是吧，应该是想起程思源前世抛下她去了英国，所以，她很痛苦，也很难过。

叶轻食不知味：“只是梦而已，你不用太过在意。”

好在这一世，宋讷和程思源交集不多，所以还没有想起所有的记忆，但是一旦想起，她的目标又岌岌可危。

叶轻思索着，有些事情，不能再一拖再拖了。

宋讷没有听她的安慰，而是摇摇头，小手摸心口：“不一样，我真实地感受到她存在，感受到我的痛苦，你说，那个人，是不是就在我的未来？或者说，那是未来会发生的事。”

说到这，叶轻的勺子清脆掉落，砸在餐盘上，发出清脆响声。

她笑笑：“怎可能，梦境和现实都是相反的。”

认真地望着宋讷：“这就只是一个梦而已。”

宋讷听了她的劝慰，似乎也沉了沉心情。

也对，天大地大，去哪儿找一个叫作唐竹的人，况且，梦境中对方比她小五岁，那么，现在的唐竹，有可能还背着书包读六年级，这样是不是太过变态了。

宋讷也笑道：“你说得对，我不该把这个当作一回事，我们吃饭吧，你晚上还要上自习呢。”

叶轻跟着笑了一下，此时却是没什么胃口了，没吃两口，便悻悻然地放下筷子，准备回宿舍。

一路上，叶轻都十分沉默，因为脑子一直在想如何拉近与宋讷的关系，所以显得深沉了些。

一直到宋讷叫了她三声，她才答应：“什么事？”

宋讷说道：“对了，我的学费，是你垫付的吧。”

因为助学金申请撤销，短时间申请不下来，两万多元对叶轻来说也不算什么，于是她随手就付了。

“嗯，宋讷，你不要有压力，这笔钱我并不急用。”

宋讷听完，心里又激动了几分，其实，相比起梦境，她当然更注重现实，毕竟叶轻才是活生生的人，为她忙前忙后的，还主动给她付学费，还那么有才华。

就是不明白，为什么秦照会放着她这样的人不喜欢，去喜欢另一个人。

可能人各有志，她想不明白，也就不想了。

“我知道你不着急用钱，可是，我还是希望不欠你的，叶轻，谢谢你。”

叶轻听她说不想欠她的，心中更为难受了。难道她现在就要与她扯清关系？

走到女生大楼门口，宋讷忽然站住脚，对着叶轻说：“那个，我在校外找了一份兼职，今天要过去报到一下，叶轻，你先回宿舍吧。”

叶轻记起来了，她的确还有个兼职，于是叮嘱：“那你几点回来？”

宋讷说道：“十一点前，门禁前回来。”

叶轻深吸一口气：“也行，我若是晚自习下得早，就去接你，你要有什么事，随时可以给我电话。”

宋讷点点头，和她分开。

八点的校外，天已经黑了，酒吧一条街亮起霓虹灯光，吸引着来来去去的客人。

这个时候还不是酒吧最为热闹的时候，但是也需要开始迎客了。

宋讷的兼职时间是晚上八点到十一点，只需要站在门口，接应客人到自己的位置上，其余的工作，则有酒吧内的服务员和营销上阵。

她选择的是一份比较单纯的工作，私以为就算是在酒吧上班，也不会遇到什么危险。

所以，她大着胆子走到一家叫物色的民谣酒吧门口，对着门口迎宾说明来意。

“你好，我是来上班的。”

迎宾是一个身穿红色裙子，脚踩高跟鞋，化着烟熏妆，打扮十分成熟的女人，但一开口，却暴露出她年龄，估计不到十六岁。

“好，你跟我来换衣服。”

迎宾十分轻车熟路，看来酒吧老板早已经提醒过了。

宋讷于是跟着她，钻进黑乎乎的酒吧，还没有适应里边的黑暗，便觉得有许多双眼睛朝她盯来。

调酒师，客人，或者是里边的服务员，但都是只看了一眼，又转过头去，各自忙自己的事。

宋讷极少来这些地方，自然有些拘谨了。

一直到试衣间，这里虽然小小的，十分狭窄，但是灯火通明，迎宾小妹妹把衣服递给她，热情地说：“你的妆太淡了，换好了我给你补妆。”

宋讷微笑：“好。 ”

五分钟后，宋讷从试衣间出来，她面前有一落地镜，对着镜子，她看自己的身体有些暴露了。

挂脖上衣，包臀裙，手臂和大腿几乎都露在外面。还有暴露的v字领口，宋讷伸手去，把v字领往上拉了下。

迎宾小徐打开帘子，笑嘻嘻道：“好了吗？”

见宋讷尴尬，她便主动走上去，围绕着她看了一圈：“哎呀，你身材真好。”

见她不说话，又说：“你不好意思啊，来我们这上班，别不好意思，迎宾重要的是嘴要甜。”

说着，拉过宋讷的手，就要给她化妆。

宋讷也平静下来，眼前这个小妹妹都没说什么，她自然也没有异议了。

不一会儿，妆划好了，两人就要赶去前台做迎宾。

宋讷和小徐并肩站着，时不时问她一些，有关迎宾的注意事项。

徐也知无不言，言无不尽。

“宋姐姐，你不用担心，一般情况我们这里不会有什么事的，就是晚一点了，客人多，可能需要加班，还有就是，客人喝酒醉了以后，容易闹事，不过我们不要和他们见识就是了。”

宋讷听她这么说，心里有了底，便安心工作起来。

因为工作十分简单，宋讷又有小妹妹带着，所以她很快就熟络起来，只是，工作有一个要求，她不能坐，所以除了一直站着，让她有些难受以外，其余的都堪称顺利。

来酒吧消费的客人一般都是周围大学的学生，学生们还有着基本的素养，就算有几个人对宋讷投来了欣赏的目光，但顶多上前来问她要电话微信，也不会做出什么出格的事，所以一切都还算安全。

只是，时间到了十点半后，来玩的客人便越来越多，而这个时候来玩的，基本不是学生，而是东大周围的社会人士。

宋讷很明显感觉到了这些人眼神的不一样，他们不像是年轻的男人，还有着基本的礼义廉耻和尊重，眼前这些人，像是赤裸裸的饿狼。

宋讷被看得浑身毛骨悚然。

她希望是自己想多了，但却不是。

此时，一个身着西装，身材清秀的四十岁男人忽然走到她跟前，冲着她上下打量了一番，眼睛半眯起来：“多少钱一个晚上。”

宋讷呆呆地看着他，先是啊了一声，以为对方问她的兼职工资，于是说：“500。”

没想到对方竟笑了：“500？不是处女了？”

这和处女有什么关系。

宋讷忽然明白过来，对方问的是什么意思，她顿时感觉浑身火辣辣地难受，她从没受过这样的言语骚扰。

紧接着，男人掏出500现金，趴地一下放在她桌上 ，伸手就来拉她。

宋讷吓得后退了一步，一手打开他的手，男人醉醺醺地看着她：“怎么了？钱不够？不是说好500块。”

宋讷十分惊恐，她猛烈地摇头：“我不是那个意思。”

“那是什么意思，臭婊子，拿了我的钱，就必须跟我走。”

说完，就要上前。

宋讷双手举起来，护着自己的头，一面往后躲。

此时，男人的手正要落下来，却被一只手拦住。

那人用手将男人一扯，男人顿时醉倒在地，那人再抬起高跟鞋，一脚踩着男人的手背，还用力转了转，低头道：“敢欺负东大的学生，你不问问叶校长的名号。”

叶氏，不只是在整个东大学校出名，她在整片区域都是响当当的人物。

只要是听见叶氏名号，没有人不给三分薄面的。

男人也一样。

他在地上哎哟连天，又是求饶，又是道歉，程思源才勉强放过他。

宋讷见男人跑远，终于松了一口气，只是，面对程思源的帮助，她心里有些复杂。

待程思源转头看她时，她愣了一会儿，才朝她鞠躬：“多谢程老师。”

说完，她并不想和她产生过多的交集，便要往洗手间走。

谁知程思源追了上来：“宋讷同学，我为我之前所做的事抱歉，你能给我一个机会，让我好好弥补你吗？”

宋讷侧过脸，嘴唇一抿：“其实，我并没有怪你，并且我已经进了东大，所以没事了。”

程思源深吸一口气：“既然没有怪我，你何必躲着我，宋同学，我们聊聊吧。”

宋讷一下班，程思源便就近找了一个烧烤小摊，点了学生最爱吃的烤虾烤羊排，还点了两杯饮料。

宋讷坐在她对面，没怎么吃东西，只是一味地喝饮料。

其实事情从头到尾已经很明了了，无非就是程思源误会了她，造成了那样的后果而已。

所以，面对程思源的滔滔不绝，宋讷倒显得愧疚：“老师你不必自责，我也有自己的问题，不过，现在已经没事了，真的没事了，老师。”

程思源上一秒还掐着额头，下一秒便流露出欣喜：“真的吗？你不再怪我。”

宋讷抿唇微笑：“嗯嗯，更何况，你刚刚帮助了我。”

程思源兴致勃勃：“那么，宋同学，你我冰释前嫌，你能选修的课吗？”

宋讷啊了一声？

程思源：“宋同学，你应该知道我，我一直都带小提琴专业学生，并不带选修学生的，为了你，我可以打破我的规则。”

宋讷紧了紧自己的包包，小心谨慎：“为什么？程老师要帮我？”

程思源靠着沙发，头微微一仰：“因为你的才华。”

小提琴练就再登峰造极，但也只是拉的曾经的曲子，若是要更上一层楼，有一个编曲在她身边创造新的曲子，那她便是如虎添翼。

“我想助你，成为东大最有前途的古典音乐编曲师。”

晚自习一结束，叶轻便踩着自行车，飞快地驶出校门，她在酒吧一条街绕了一圈，不见宋讷踪影，便掉过头来，在校园后的小吃街道又开始环绕。

一直走到一家烧烤店门口，才见宋讷和一个令人讨厌的身影，从里边走出来。

叶轻轻轻吸口气，望着那个女人，也望着宋讷。

心头有股难以言说的憋屈，仿若置身前世，身为妻子的宋讷，总是站在对方的一边。

难道说重来一世，宋讷的心还是会下意识偏向程思源，哪怕两人闹过矛盾，但又能重归于好？

叶轻不敢细想，她从自行车上下来，不紧不慢推到两人跟前。

宋讷和程思源正巧和她面对面，两人都停了下来。

叶轻下意识去看程思源，只见对方的手正勾着宋讷的肩，她眉峰泠冽蹙起，程思源才缓缓收回手，当然，对方的表情也并不好看。

两人都没有相互招呼。

毕竟中间夹杂着火药味。

然而，宋讷却读不出来这种火药味，见了叶轻，她轻快跑到她身边，笑盈盈地：“叶轻，你来了。”

叶轻转而看着宋讷，眉头才舒展了些：“我来接你。”

宋讷抿起唇微笑，转头跟程思源道别，程思源面对宋讷，也是一脸的微笑。

变脸，比翻书快：“好，你先回去早点休息，别忘记了，我们约好的。”

宋讷点点头，转而跳上叶轻的后排座椅，双手扯着她腰间的衣服：“我们回去吧。”

一路上沉沉闷闷，叶轻不由问她：“宋讷，你怎么和程老师在一块，偶然遇见的？”

宋讷不敢告诉叶轻，她在酒吧遇见的事，她怕对方担心，于是点头：“嗯，她忽然找我有事，让我去报她的选修班。”

叶轻的脚一顿，自行车滑链顿时搅住她的脚，比绞心还疼。

“你答应了？”心跳飞快。

宋纳闷了一会儿，才说道：“叶轻，我知道，你想说什么，程老师之前和我有误会，所以取消了我的资格，但是并不是说，我就原谅了她，只是她的确不算是个坏人，我又在东大，没必要和她把关系弄得很僵，我这么说，你明白吧。”

绕了半天，就是答应了。

噼里啪啦说一大堆，不就是为了减轻自己心理负担。

原谅白月光的吸引就是那么大，只需要稍稍出手，就会再次把宋讷骗走。

加之宋讷梦里的人，或许，她们很快会再相恋。

叶轻没敢继续想，只是逐渐清晰了自己的目标，这些时日，她面对年幼的宋讷，总会觉得她好，总把她和从前的坏女人想不到一起去，并且，也时常挂念前世对方对她的好。

这让她误以为宋讷不是那个宋讷，而事实是，对方依旧是。

倘若她再盘旋下去，估计会和唐竹一样，落得个尸首也无。

脚麻木了，她把脚从自行车抽出来，重新踏上，一面和她说话：“我不在意你们是什么关系，不过，宋讷，我要提醒你，东大禁止师生恋的，小心被开除。”

宋讷抱着她的腰，嗯了一声：“叶轻，你胡说什么讷，我怎么会喜欢程老师。”

叶轻心笑，你就装吧。

“也是，你现在可是我的女朋友，要是被我抓住了你红杏出墙，我就折断了你的红杏。”

宋讷坐在她后车座，对方的头发轻轻扫着她脸颊，不知是被扫的，还是被她话说得，宋讷的脸红红的，很烫。

“我，我们那不是做给别人看的吗？”

她又紧张了，说话开始口齿，像是质疑，又像是确认。

叶轻胡闹道：“那不行，你亲了我的脸，就要负责到底。”

她半站起身，加快了速度。

自行车驶进校园，叶轻没有着急带她回宿舍，而是穿过了一片小树林，来到小湖旁边。

月光照耀着柔波，四周响起蝉鸣。

叶轻停下来，侧过脸：“你先下去。”

宋讷很是乖滑，安安静静地下了车，端正站着，或许脑海还在想，她刚刚说的是什么意思。

叶轻把车停好，就着小湖旁边的月季花树，摘了最大最红的一朵，把上面的刺细心拔了，转身走到宋讷跟前，把花递给她。

“宋讷同学，因为太过匆忙了，还没来得及准备礼物。”

叶轻唇齿清晰道：“其实我第一眼就喜欢你了，你能当我的女朋友吗？”

════════════════════════════════════════

第28章 成为小情侣

宋讷说，她是她创作的灵感源泉

前世。

唐竹为了追到宋讷。

每天研究对方的喜好， 她喜欢吃什么，她喜欢在那里发呆，她会因为什么生气， 她会因为什么喜悦。

虽然， 她只是一个穷学生。

但是，那时候她在东大校外租了一个房子。

每日变着花样做爱心便当，风雨无阻地往宋讷教师宿舍送。

除此之外，她还会带一朵花。

每天如此， 送的是月季， 是宋讷最喜欢的花花。

尽管她知道， 自己的爱心便当宋讷吃不了两口， 尽数都会回归垃圾堆，但她依旧没有心死。

尽管， 宋讷给了她无数个冷眼，无数个白眼，无数个沉默。

就像投入深湖里的石子， 连一丝涟漪都没有。

她依旧不抛弃，不放弃。

人的心怎么会比石头还硬，她一定会感动宋讷的。

虽然不知道她发生了什么， 让她成为如今的个性，但是， 炙热和真诚， 永远值得被珍视。

于是，在某个雷雨交加的夜晚， 她扛着40度的高烧， 歪在厨房前炒菜， 煲汤， 等一切都做好以后，她又从阳台上捡了一朵开得最鲜艳的月季花，把一切打包好，艰难地骑车去找宋讷。

风太大，刮走了她的雨伞，她浑身淋得湿透透的，脸却越烧越红，她步履蹒跚爬到宋讷宿舍门口，轻轻按下门铃。

待宋讷一开门，又是那张冷峻绝情的脸。

尽管她浑身湿透，发着高烧，对方似乎并不在乎：“唐同学，我说过，你不要对我费心思了。”

唐竹把饭盒放在她跟前：“我今天身体不太好，做得可能不太好吃，你要是不喜欢，就倒掉好了。还有，路上风太大，月季花也吹烂了，对不起，宋教授，一会儿，我再给你，给你，带一朵。”

话说完，她便歪倒在宋讷怀里，昏迷之前，她依稀听见宋讷说：“你以为你卖惨，就能博得我的同情？”

唐竹还是在宋讷的床上醒来的，醒来时，手上竟打好了点滴。

宋讷背对着她，正在熬中药，房间弥漫着一股气息，令她安心。

她送给对方的吃的，还有那朵凋零的花，正完好无损摆在桌上。

“别乱动，医生说你再晚一点，就会烧成智障。”

宋讷没有回头，依旧冷言冷语，但她却听出了关怀。

“给你添麻烦了。”

唐竹小心翼翼地回答。

宋讷端着一碗药，走到她身边，递给她：“自己吹冷了喝。”

唐竹捧着碗，笑嘻嘻望着她房间：“宋教授，你的床好软啊。”

宋讷：“这口药也没把你噎死吗？”

唐竹继续死皮赖脸：“宋教授，你答应和我在一起，我就喝下这碗药。”

她原本在调皮捣蛋，没有想到，宋讷眼前虽然黑黑的，忽然开口：“行。”

啊？

宋讷开口道：“一直被关注着，也挺好的，你想要在一起，那就在一起。”

这个回答，其实很敷衍，宋讷也没有表达喜欢她，只是觉得，有她的关注，很好而已。

但是唐竹觉得够了。

这就够了。

她抿着唇：“那我能亲你一下吗？”

宋讷比她成熟，冷静，并不会因此害羞，只是望她，似乎默认。

她放下药碗，慢慢地朝宋讷凑上去，只是，还未触及她的肌肤，便后退了：“还是下次吧，我感冒了，传染给你就不好了。”

光影渐渐清晰，柔柔的月色落在宋讷脸上，把她的情绪照得分明。

年幼的宋讷被表白时，眼中没有半分的疏落，倒是眉眼含羞，有几分惊奇，连说话也变得不自然起来：“叶叶叶同学，你骗我吧。”

叶轻只觉得好玩，伸手拉着她的手，她的手很冰凉，倒是和从前一般。

把月季花塞在她手心，用她大手包住宋讷小手，虔诚表达：“我真心喜欢你。”

真心？

有几分真心？

她自己都笑了。

这一世的目的无非就是成功骗取到宋讷的感情，让她也尝遍痛苦滋味，然后逃之夭夭。

她都准备好了宋讷会拒绝她，因为她本质就是那么难搞，但是她心里明白，宋讷吃苦肉计那套，就算今天她不答应，明儿她把自己手打断了，往宋讷怀里靠，对方肯定会心软。

“我从未对一个女孩那么心动过。”

宋讷嘴巴半张：“你，不是喜欢秦照吗？”

叶轻摇头：“不，我不喜欢。”

宋讷更加怀疑，指着她的手腕，那里伤疤还未好透：“可你为了她还割腕呢。”

叶轻捧起她的手，轻轻吻了一下：“都怪从前不懂事，现在，我才明白，什么样的人值得我去喜欢。”

她满眼真挚，似乎从对方目光中看见了自己不顾一切的脸。

宋讷将信将疑，偷看她一眼，脸更红了：“我，我。”

叶轻打断她：“不然我为什么灰头白脸帮你做那么多，我都是有目的的，宋讷，你认为呢。”

原来，她是真心喜欢她。

宋讷拿正眼看她，这才逐渐信任。

“其实，我觉得和你在一起的话，我会很心安。”

这是答应了？

叶轻挑眉：“怎么说？”

宋讷咬着唇：“因为，我也想看见你。”

游戏这么简单？

宋讷年轻时这么好骗？

要不是手机上毫无进展的心动值提醒她，叶轻恐怕又要被宋讷骗。

但是不管进度如何，只要把宋讷守住，那就有成功的可能。

“太好了，我太开心了，宋讷，你真的愿意和我在一起。”

宋讷害羞地点头。

和叶轻回到宿舍后，秦照正好洗完澡，从浴室出来。

出来看见两人手挽手，独自哼了一声，没理他们，便上了床休息。

宋讷和叶轻对看两眼，同时耸耸肩，也没有对话。

虽然两人谈着恋爱，但宿舍是三人宿舍，小情侣即使有什么想法，也难以实现。

宋讷正躺在床上，望着天花板发呆，不曾想，叶轻正好搬着枕头，和她头对着头睡下。

她感觉两人又近了一些，至少不是脚对着脚，或者脚对着头。

宋讷抿着薄唇，熄灯等睡。

黑暗中，只觉得有一条有蛇一般的手，在她头上摸来摸去。

时而拍拍她的头发，时而轻触她的脸。

宋讷微笑地看过去，见叶轻没睡，正瞪着眼睛欣赏她讷。

她用唇语：“叶轻，还不睡。”

叶轻勾了勾她的手指：“睡了。”

说完，这才恋恋不舍，倒在床上睡去。

宋讷又做了一个梦。

这次的梦境不太一般，因为，从前只是她和唐竹两人的爱恨情仇，像是自己虚拟捏了一个人物出来，和她恋爱，结婚，又离开。

但是，这一次，她竟梦见了现实生活中的人物，程思源。

梦里面，她因为一些原因和程思源有了牵扯，必须牺牲唐竹，才能拯救程思源，所以，她十分痛苦，活生生被两股势力拉扯，一个是敬重的恩师，一个是深爱的人，她一个都不愿意妥协。

然而，就是这样的原因，她犯下了一个滔天大错。

唐竹想要她，百分百，她却没有百分百的爱，人呢，精力总是有限的，要忙于工作，进修，社交，能用去爱人的精力已经很少了。

所以，她也有自己的难处。

只是，因为她的犹豫，她的错误决定，从而导致自己的爱人消失。

梦里，程思源似乎对她有恩，她的面目不像当下这样舒展，而有几分狰狞，她对着她诉苦：“宋讷，我好后悔，你说，当初我要是没有出国，是不是就能在国内发展得很好，我们也不会如此生疏。宋讷，你还记得吗？你是我一手栽培起来的，没有我，也就没有你的今天。宋讷，你不能辜负我，我需要你的帮助，你不能，你不能负我。”

对方越说，形态越是可怖，一双手也朝她脖颈抓来，扼住，叫宋讷喘不上气，出不了声。

“程，老师。”

宋讷抓着她的手，想要扒开，却越来越没有力气，越来越虚弱，最终，她连气息都没有了。

“嘶。”

宋讷从一声惊叹中醒来，醒来时，她下意识抚摸自己的脖颈，还好，那只是梦而已，不是真实的。

只是，她对自己的梦境，开始有了怀疑。

每一次做梦，都会完善梦境中的故事，每一次做梦，都会加深那个故事的真实性。

并且，每一次都是以她从噩梦中惊醒过来，她便越来越确认，有些事情，是否并非全是梦境。

正思考着，隔壁床传来慵懒的声音。

叶轻伸着懒腰，眼睛睁开了一只，好奇地望着宋讷，不由问她：“又做梦了？”

宋讷头发散落，遮着半张小脸，她点点头：“嗯，不过没事。”

她不想让叶轻知道，自己梦境又多了哪些变化。

叶轻坐起来，揉了揉眼，安慰她：“别担心，只是梦而已，梦就是梦，不会成为事实，不过，你要记得，你有女朋友，就算是梦里喜欢别人，我也要吃醋的。”

宋讷被她逗得微微一笑：“好了，我知道了，起来洗漱上课去。”

她翻下床的瞬间，叶轻也收起了笑容。

有些事情更要加快了，若是等宋讷明白过来，她并不是她要的人，程思源才是，那不就是要人命。

既然已经追到手了，那么，宋讷的吻，宋讷的人，还有心，都必须是她的。

钢琴教室，铃声一响，学生们抱着乐理书，陆陆续续走进教室。

课堂还未开始，系主任便看向下面：“开学典礼即将开始，学校正在组织开学典礼文娱活动，我们钢琴系要出一首独奏曲，这是硬性规定，还有，若是你们和其他系学员有深交，也可以自己组建协奏曲，要参加开学典礼节目表演的，现在来我这报名。”

叶轻坐在最后，纹丝不动，她不想参加独奏，而是想去管弦乐队当小提琴首席，这样一来，就又能和宋讷时不时待在一起了。

叶轻正愁如何跟老师提这件事，没想到系主任已经走到她身旁，笑意盈盈的：“叶同学，你的钢琴造诣这么高，是不是要来报名一个钢琴独奏啊？”

叶轻摇头：“不，主任，我想去管弦乐队，当小提琴首席。”

系主任一听愣了：“你不是，你不是学钢琴的吗？怎么要去管弦乐队，更何况小提琴首席有程思源老师的班级提供，你去干什么？”

叶轻猜到了这个结果，于是她往后退了一步：“那我不当首席，只要能进乐团就好。”

她可不想天天独自在那练习钢琴，这样和宋讷待在一起的时间太少了，不方便培养感情。

系主任见说她不听，且他又是唯一知道，眼前的小祖宗不能招惹，于是同意道：“那我去跟交响乐团团长说说，让你也进去。”

叶轻脸上绽放出笑意：“谢谢你，系主任。”

一到下课，叶轻便飞快地往古典音乐编曲系跑，人群中，她看见宋讷安静地抱着曲谱，混在人群中，叶轻便挥挥手：“宋讷，我在这里。”

宋讷原本表情苍凉，带着几分生人勿近的疏理，但一抬头看见叶轻，脸上冰顿时化开了一般，也朝她走过来。

叶轻主动把她手里的书接过来，抱在自己手里：“学校开学典礼，你是不是也报名参加了。”

宋讷点头：“嗯，是程老师推荐我去的。”

叶轻听见程老师三个字，嘴瘪了一下，继而又说：“我也报名参加了，打算和你一样，打入交响乐团。”

宋讷讶异着：“太好了，那我们又能待在一起了，可是，你不是学钢琴的吗？”

一面欢喜，一面好奇。

叶轻吸吸鼻子：“你忘记了吗，我也会小提琴。”

宋讷这才点点头：“对了，你的指法，也很不一般。”

叶轻忽然想起什么：“对啊，我指法不一般，所以这次你创作的时候，完全不用考虑小提琴手能不能替你实现的问题，尽管放开创作就好了。”

前世，或许宋讷因为考虑到演奏者水平的问题，还收敛了自己的创作欲。

以至于她的创作遇见了瓶颈，一直到遇见了她（唐竹），她的创作又再一次得到行业的追捧。

而这一世，叶轻没有那么多时间，她知道自己虽然坏，但是不忍心毁掉宋讷的仕途，这是她给宋讷最后的一丝宽容。

她也不想一个天才编曲师，因为她而就此陨灭。

“我们现在去哪儿？”叶轻问道。

宋讷指了指管弦乐大楼：“我们一起去看看乐团，也好找找灵感。”

此时，管弦乐大楼学生正好下课，一个个背着大小提琴，萨克斯，各类打击乐，鼓乐，匆匆往外赶。

宋讷和叶轻穿过人群，往二楼走去。

一边走，叶轻一边说：“学音乐就是好，每个人看似都独立，但是在交响乐团，每个人又都配合起来，完成最为完美的演绎。”

边说着，两人来到器乐展示教室。

宋讷走在前，一边接着她的话：“对啊，这个世界上，每一个物品都能发出声音，各种各样的声音结合起来，又是那么美妙。”

她跟在她身后，见宋讷偶尔轻抚面前一个长得像木鱼一样的器乐，耐心给她介绍。

叶轻不住点点头：“老师，你好厉害，什么乐器都会。”

说完这话，她连忙改口：“不对，宋讷。”

宋讷也笑了笑：“你干嘛突然叫我老师。”

叶轻摸摸后脑勺，心想，前世叫习惯了，不由自主便脱口而出。

嘴里说道：“因为感觉你以后会成为老师，以后桃李满天。”

宋讷轻盈地走在前面，并没有否认她的说法，只是说道：“其实，做一个老师也挺好的，就像程老师那样，一辈子就安安稳稳待在一个地方，一直到退休，中途不发生任何的变故，就很好了。”

宋讷因为家事原因，父母离异，自小过得十分跌宕，她自然不能接受波动的生活，更不喜欢有人忽然地离去。

前世，程思源和她建立的几年情感，又把她抛弃在后，她一定十分受不了。

但这也不意味着她可以随意对待唐竹。

毕竟她是无辜的。

她把手轻轻放在宋讷肩膀上，安慰着她：“从前的事已经过去了，你现在不就安安稳稳地在校园生活。”

宋讷背靠在一架钢琴面前，垂着头，似乎在深思：“你呢，叶轻，你以后会离开吗？”

对方像是在确认，她的稳定性。

她故意装听不懂：“离开哪儿？离开东大，我当然要毕业的。”

宋讷十分认真，摇着头：“不是这个意思，你会离开我吗？”

叶轻的眉蹙了蹙，只觉得眼前酸酸的，这句话，不应该是她问她吗？为什么对方反而问了过来。

当然呢，她会离开，任务成功后，宋讷应该什么都想起来了，她自然会离开，留下她一个人独自痛苦。

所以，她没有正面回答这个问题：“宋讷，你瞎想什么，我们不是才大一，以后谁知道以后会发生什么。”

得到这个答复，宋讷似乎十分失望，她是个没有安全感的人，前世倾尽一切相信程思源，却被狠狠背弃，所以，她才会有那么大的变化。

她理解她，但她不能可怜她。

宋讷没有继续追问，她知道，自己所求的那份安全感需要自己给予。

她垂眸望着地面许久，才抬起头道：“叶轻，我忽然有了一些灵感，想写一会儿谱，你可以等我一下吗？或是，你弹弹钢琴也行。”

叶轻：“弹钢琴会不会影响到你。”

宋讷摇摇头：“不会的。”

说完，她找到一旁的桌椅坐下，从兜里掏出纸和笔，眼镜盒，再将银色四四方方眼镜拿出来，架在鼻梁上，看上去高知又性感。

叶轻不由想起前世，也是一样的场景。

那时候宋讷独自加夜班创作，她便安静地待在一旁，静静地盯着她，凝视她，仿佛天地之间，就只有她们两个人。

仿佛时间会一直停留在那一刻。

此时此刻，叶轻也有一样的感觉。

她走到钢琴面前，手指轻轻抚摸过琴键，脑海里蹦出一首《小夜曲》。

从前，她是用小提琴演奏出来的，如今，她用钢琴演奏。

一样的舒缓，一样的沉默，就像细雨轻轻润泽过干涸的大地，就像鲜嫩的豆芽悄无声息地成长。

作为创作者，叶轻的琴声不但没有打扰到宋讷，而且，还将她的灵感激发了出来。

宋讷时不时抬起头，望着钢琴前的女人，忘得愣了一会儿神，眼前的叶轻，也似乎变成了梦中的那个女人，只是，那个女人演奏的是小提琴，同样是《小夜曲》，却演绎出不同的味道。

她又来了一些灵感，于是低头飞速地写着。

创作一首曲子有时候很快，一两小时就可以，有时候很慢，一个周，一个月，都是有可能的。

然而，这次一宋讷用时不到半个小时。

她就像是背书一样，音符源源不断涌入脑海，各种器乐摆放的位置，进出，高潮，首尾，竟很顺畅地书写了出来。

太爽了！

宋讷从未感觉到过如此乐思泉涌。

当最后一个音符落下，宋讷站起身，钢琴曲也同时戛然而止。

宋讷拿着 曲谱走到叶轻跟前，开心道：“给你看看，我最新改编的《歌剧魅影》”。

叶轻接过来，目光轻扫一排排音符，忽然觉得心头发堵。

这首曲子，是前世宋讷为唐竹的演出所改编的。

怎么会，出现在这里。

它出现得太早了些吧。

她沉思了一会儿，不过想到，宋讷本来就是前世回来的，她或许打乱了自己的创作节奏，先一步编出了这一首而已。

不过，为了验证事实，叶轻还是问了她一句：“不知道你的创作灵感是什么？”

宋讷抿了抿唇，沉思了一会儿：“创作灵感是你啊。”

叶轻挑眉：“啊？”

宋讷说：“最近我只和你在一起啊，并且，刚刚你坐在那里，弹着钢琴，我就把它写下来了。”

叶轻更奇怪了，难道说，因为她的存在，宋讷这一生的创作生涯，都要发生转变。

不过，这算是一件好事，因为她根本不想听见，宋讷给程思源呕心沥血，编纂过的曲目。

因为，实在叫人窝火。

════════════════════════════════════════

第29章 见父母

宋讷，你会更喜欢我吗？

晚饭之后， 临近晚自习。

叶轻和宋讷同时收到乐团指挥发来的短信，说在综合音乐大楼集合。

两人手挽着手，很自然地往集合教室走。

只是还没走近， 便隐约听见教室内传来一个熟悉的声音。

“从今天起， 就由我来做你们新生的乐团首席，也由我来带领大家完成这次迎新晚会，希望大家，合作愉快。”

教室的管弦乐学生们爆发出掌鸣， 都在庆幸自己能分到程思源的名下。

虽然程思源十分严格， 但是她名声在外， 早收获了一大批迷妹。

程思源叫大家安静下来， 与此同时，朝门外看了一眼， 正巧看见叶轻和宋讷，手握着手站在门口。

程思源目光掠过叶轻时，带着几分轻视， 继而再柔和地望着宋讷，微笑地朝宋讷招呼，像是没有看见叶轻。

“宋同学， 你来了。”

宋讷点点头，丝毫没有感受到叶轻和程思源之间的刀光剑影， 只是一味走上前， 把新谱好的曲子给程思源。

“程老师，你看看， 这是我新改编的曲子， 适不适合放在迎新晚会上。”

叶轻听见了刚刚的宣布， 她心里不是滋味， 这首曲子，分明是宋讷给她谱写的，凭什么要给程思源，凭什么让她评判。

她悄无声息地跟着走进去，看程思源作何判断。

程思源懂什么啊，她懂得编曲吗？懂得管乐队和弦乐队如何合作共赢吗？懂得这首曲子传达出来的宗旨吗？

叶轻抱着手臂等她反应，程思源只是粗略看了眼，对宋讷说道：“宋同学，能够在短时间内写出这样的曲子，已经很不错了，只是。”

她故意吊胃口，没有把话说全。

宋讷自然上当：“只是什么？”

程思源摇头：“没什么，我们先练习，才能发现其中的问题。”

说完，将曲谱放在一旁，呼应所有学生各就位。

此时，只有叶轻依旧站在讲台旁，手里没有器乐。

程思源看向她：“这位同学，我们要开始练习了，请你可以避开一下吗？”

此话一出，叶轻不尴尬，倒是一旁的宋讷十分尴尬。

好在指挥举着手：“程老师，她是新来的弦乐队的小提琴手。”

程思源半眯着眼：“哦，原来是新来的小提琴手，叶同学是吗？你的小提琴呢？”

宋讷见叶轻被如此严肃对待，心中替她捏把汗，她想要替叶轻说话，只是还没开口，就听见叶轻先回答了：“小提琴我明天再带来。”

整个交响乐团，恐怕只有叶轻对程思源是这样的态度，台下所有人一片安静，落针可闻。

程思源的脸面也从未遭受过巨大的挑衅，她也极力维护：“既然明天再来，那就明天再来。”

说完，转过身去，就要开始安排演奏。

“你去把这个复印三十份。”递给指挥，指挥领了任务，赶紧溜之大吉，不敢稍作逗留。

宋讷掐着手，为叶轻说话：“程老师，叶同学是今天才知道要来乐团的，她本来是学钢琴的，没有带小提琴，也是情有可原。”

叶轻没想到宋讷还会为自己辩护，不由看了她一眼，这个宋讷，也算是有点良心。

程思源没有说话，只是望着叶轻：“那就，你在一旁旁听吧。”

宋讷十分开心，拉着叶轻就要去一旁坐下。

叶轻纹丝不动，旋即问道：“程老师，刚刚你说，你是本次乐团的首席。”

程思源手里把着小提琴，知道她明知故问：“嗯？”

看来，程思源为了接近宋讷，真是用尽了办法。

若是她没有报名来交响乐团，估计自己守护的水晶，又要被对方夺走了。

她笑了笑：“东大建校那么多年以来，迎新晚会，都是由学生来演奏的，程老师这样屈尊降贵，恐怕不符合常理。”

居然有人蔑视程思源的决定，台下学生更加不敢说话，小心谨慎地注视着二人。

就连宋讷也不知道该怎么办了。

程思源听完，原本就生气厌恶的脸上笼罩了更深的一层乌云，她没什么耐心道：“这是我带的乐团，自然由我决定。”

叶轻不服：“是吗？我问问系主任，学校什么时候让老师来迎新晚会了？怎么不改成迎师晚会讷。”

说着，手机摸了出来，叶轻给系主任发着微信。

程思源无奈笑了一下：“系主任是什么很闲的人，你一叫就能来。”

台下同学也窃窃私语，认为她叫不动人。

而一旁的宋讷更是小心拽着她的衣服，让她别说了。

叶轻丝毫不在意，发完微信后，对着程思源说：“他说五分钟之内过来。”

所有人将信将疑，艰难地捱过这漫长的五分钟，纪主任风尘仆仆赶过来，脸上堆笑：“这是，怎么一回事呢。”

他一句话断开，一边看程思源，一边看叶轻。

叶轻说：“纪主任，先前你跟我说，乐团已经有了小提琴首席，所以，我才没有来做首席的，如今，我才知道，原来做首席的是程老师，这不符合校规啊。”

程思源也不甘落下风，对着纪主任：“既然乐团给了我，我要如何打理，那便是我的事，学校虽然没有老师上迎新表演节目，但也没有规定不能表演吧。”

纪主任脸色十分复杂，这这这要如何办好呢，一边是隐藏大小姐，一边是学校的老师，他要是调停不好，这事就难办了。

所以他这边安慰一下，那边安慰一下，最后在双方僵持下，想出了一个主意。

真是令人头秃。

纪主任说：“既然叶同学和程老师都想要做这次乐团首席，我建议呢，你们两个比拼一下。”

叶轻微笑：“好啊，我愿意比拼。”

宋讷吓得咋舌，但是不敢去拉架，因为她知道，叶轻想要办什么事，她是阻拦不了的。

程思源也算是应战：“可以，不过，我怕我多年经验，胜之不武，要怎么比？”

叶轻往前一步：“很简单，就比这首新编的曲子，我们谁能演绎出这首曲子，并和交响乐团其他成员配合得十分好，那就算赢。”

此话一出，所有人都吸着一口气。

“叶轻怎么敢的，她从未演奏过交响乐。”

“是啊是啊，更何况，她是和程老师比，这不就是鸡蛋碰石头。”

学生们小声议论。

就连宋讷也忍不住拉了拉她衣裳：“叶轻，要不算了。”

叶轻转过头，凑到她跟前，才听懂她说的话，她摇头：“不行，这是你为我编的曲，我不想让给人。”

宋讷被她说的话弄得脸红心惊的，原来，她那些不值钱的曲子，在她眼中竟这么重要，就好像自己也倍受珍视一般。

但是，她依旧不想给她惹麻烦：“我再给你编一个更好的。”

叶轻抿着唇，摇摇头：“我就要这个。”

程思源见她如此坚决，便笑着应战：“好，既然叶同学如此有兴致，那我便答应你。距离迎新晚会还有半个月，那我们就比五天，五天以内，谁和交响乐团演奏得十分融洽，那便是赢，否则，就退出交响乐团。”

下面的学生一个个如临大敌：“比赛就比赛，怎么还拉着我们呢。”

“完蛋讷，五天？完成一首交响乐，这不是要我的命吗？”

所有人的开始顾及，程思源安慰道：“大家放心，比赛我们会有曲谱，你们不用担心。”

“是不用担心，但是需要练习啊！”

“拜托不要答应这么炼狱的比赛。”

叶轻往前一步：“好，我答应你。”

她拉着宋讷和纪主任：“五天以后，就由纪主任还有宋讷，作为我们的评委。”

程思源深吸一口气：“迎新晚会的节目筛选，还需要经过校领导，所以，不如我们叫校领导来选择。”

纪主任站在一旁捏汗，怎么事情越来越大。

宋讷半张着嘴，一直到事情拍板结束，她才懵懵懂懂地，感知到发生了什么。

原来，叶轻为了抢她的曲子，竟费了这么大的力气。

操场上，叶轻和宋讷沿着跑道散步，叶轻一直在安慰宋讷，让她放一万颗心，她无论如何也要赢的。

“你给我的曲子，我怎么能让旁人来演绎。”

宋讷依旧担忧，满是忧虑，走在路上也不徐不疾。

叶轻问道：“怎么，你不相信我？”

她摇着头：“我只是觉得，这很难，而且，你为何要与程老师树敌，这样对你不好。”

听见这话，叶轻不由憋屈：“程老师程老师，你很在意她吗？”

虽然宋讷否认，但是她心里知道，宋讷下意识偏心对方。

她看宋讷如何回答。

谁知道，宋讷竟给她讲起了人情世故。

“不只是程老师，叶轻，你活在这个世界上，可能需要考虑到其他人的感受，也最好不要得罪别人。我不希望有人给你使绊子。”

原来是担心她吗？

她倒是重活一世，没有了顾忌，便随心所欲地来了。

叶轻走着走着，打了一个响指：“想要赢她，还有一个关键，宋讷，明天周六，你陪我去拿琴吧。”

周六上午，叶轻叫管家把车开到校园接她们。

她们早早守在校园内的喷水池旁，不一会儿，一辆橙黄色的兰博基尼轰隆隆地开了进来，十分夸张，吸引着周围学生的目光，一个个都露出羡慕的眼神。

宋讷倒是不在意这些豪车什么的，只是乖巧地站定。

叶轻晃了一眼，不由得吐槽两句：“这是哪个暴发户的车子，真丢人。”

不一会儿，这辆车恰巧停在叶轻面前，司机停好车，立即从车座上走下来，往叶轻旁边一站：“大小姐，请上车。”

宋讷有些哑然：“叶轻，这辆真丢人是来接你的啊？”

叶轻一脸黑线，她怎么没在家里见过这辆车，又是什么时候买的，很新啊。

“先上车吧。”

两人一起坐上后车座，坐稳以后，宋讷才开始思考，学校是禁止一些豪车太过招摇过市的，怎么叶轻的车偏偏能进校园，而且，还是这么贵的车。

她只知道叶轻家里条件不错，但是一直不知道她家究竟是做什么的。

于是，她小心靠过去，低声耳语：“叶轻，你家里是做什么的啊，怎么这么有钱。”

叶轻转过头去：“一会儿到家就知道了。”

宋讷表情迷茫：“啊？你要带我回你家？”

叶轻猛地点头：“对呀对呀，带你见父母，你怕不怕。”

对方明显不信任，笑了一下：“你别开玩笑了。”

显得十分紧张，就像是丑媳妇要见公婆的表情。

叶轻觉得她莫名可爱，一点不像是前世那般，见过世面的淡定从容，这样拘谨的宋讷，显得离得她更近一些。

她捏了捏她的小脸蛋：“好了，不骗你，这次我是回我爸家里，去拿小提琴。”

宋讷没有说话，只是盯着她捏着自己的手，觉得她过于自然了。

虽然两人是情侣，但是关系也才确定，并没有过多的肢体接触，她每次都会觉得尴尬，然而叶轻十分轻车熟路，对她的行为像是海王。

叶轻似乎察觉到她的情绪，把手松开了一些：“怎么，你害羞了？”

宋讷抿着唇，摇摇头，暗示前面还有司机，她也就不再骚扰她了。

两人一路上保持着安静，宋讷有时候累了，便靠在她肩头休息。

半小时后，车子驶入一处疑似废弃的庄园，庄园外集聚工地风，四周种的都是枯树，几只乌鸦在低空中盘旋，加上天色阴冷，把周围渲染得更加凄凉。

叶轻有些吃惊，自己的父亲竟喜欢这样的废弃风格，总体来说，就是战后风。

艺术家就是不一样，喜欢的东西就是那么颓废，破败。

宋讷也微微吃惊，小手紧紧拉着她。

“我们这是去哪儿？”

不知道啊，她也是第一次来，但是要装作没事：“别担心，没事的。”

车子越开进去，越来越有活人感，这里青山绿水，美丽的哥特式建筑屹立眼前，白色的鸽子停在最高的建筑上，偶尔欢快地拉一坨鸟屎，咋在屋门前那一排昂贵的车身上。

三人刚下了车，便听见屋内传来小提琴音。

“一定是我爸在练琴。”

叶轻放轻松道。

宋讷点点头，和她一起往里走：“你的父亲专业是小提琴，而你学的是钢琴和小提琴，想必，你的母亲是学的钢琴。”

她先入为主，毕竟，子女一般会遗传父母的特长。

叶轻摇摇头：“我妈压根不会任何乐器，她更不懂乐理知识。”

宋讷眼睛瞪圆：“啊？那家母是做什么的啊？”

刚问出话来，叶轻和宋讷已经走到大厅，此时，一个衣着西装，留着长发的男人，正面对着一个女人正在拉小提琴。

那个女人留着短发，衣着华贵，手上脖子上戴着珠宝与翡翠，照得她明媚耀眼。

宋讷看得愣了一会儿，这个人，不就是东大副校长吗？

叶轻停在柱子旁边，静静地等她爸把小提琴拉完。

此时，宋讷抓着她的手，越来越紧了。

一直到小提琴结束，她的父亲刚要跟她喝茶的母亲说话，她母亲却制止了男人，反而朝叶轻看来：“轻儿，你回来了。”

叶轻拉着宋讷，笑着走上去：“妈，你怎么也来了。”

宋讷心中了然，原来，东大的副校长，就是叶轻的妈妈，叶轻是跟着母亲姓的。

怪不得，她能撬动资源让她入学，原来有通天的本领，原因是她本就在天上。

然而，自己正和她谈恋爱，她的母亲知道了，会不会……。

宋讷不敢想。

叶氏笑着看了她和叶轻：“我听说你要来爸爸家，所以提前过来等你。”

角落的男人愕然沉默，心中腹诽：“原来，她是因为女儿才回来的吗？”

叶氏站起来：“你还带了朋友来。”

忽然被点名的宋讷，她更紧张了，下意识松开叶轻的手，心道，千万别让对方误会了去。

谁知，叶轻很自然地搂住她的肩：“妈，爸爸，给你们介绍一下，这是我的女朋友，宋讷，就是之前我给你们提起过的，古典音乐天才编曲师。”

宋讷浑身麻麻的，就像是被电打了，怎么可以，叶轻怎么就很自然说出了她们的关系。

校长不会追责吧。

谁知道，叶校长放下杯子，慢慢走到她跟前，主动拉着她的手，上下打量：“啊，这就是你新喜欢的小女孩吗？长得很纯净，很可爱。”

叶校长的手很温暖，表情也十分真挚，她从前只是远远看过叶氏，只觉得她高贵冷漠，如今看来，她却十分温和。

宋讷半张着嘴，眨着眼睛，不知道说什么。

叶氏望着她的眼睛微微一笑：“就是有点呆板，木讷了些。”

宋讷被说得脸通红，连忙叫她：“校长好。”

叶氏不再逗她，只是把手松开，转头望着叶轻：“轻儿，怎么想着来这里。”

此时，她的父亲跳出来，主动和叶氏搭话：“肯定是想我了。”

叶轻跺跺脚：“我是回来拿小提琴的。”

说完，她父母的脸色都变了一下，似乎有些奇怪。

“轻儿，你不是学钢琴的吗？怎么忽然要改成小提琴了，我记得，你三年前说过，再不想弹小提琴了。”

叶轻摆摆手：“不不不，我现在要钢琴小提琴双修，毕竟，我爸也希望我学习小提琴。”

此时，男人重重拍了一下她的肩：“不愧是我的女儿，果然，骨子里流着我的血，你跟着我来，地下室的小提琴供你选择！”

说完，她父亲便带着她们几人，一起往地下室走。

刚一来到地下室，就好像进了微凉的冷库，面前有一排透明玻璃罩，里面全是置放的小提琴，每一把小提琴都保养得十分好。

宋讷也是开了眼，她随手触碰的玻璃罩下面，一把小提琴都是价值百万。

叶轻的父亲走在最前面，对着叶轻介绍，这些年来他收藏的心头好，叶轻也听得津津有味，跟着一起尝试各种小提琴的音色。

而叶氏跟在最后面，她不太懂乐理知识，只是偶尔跟宋讷介绍，这个价值百万，那个价值千万，费了她不少钱。

宋讷越听越觉得自愧不如。

条件那么好的叶轻，为什么要和她在一起。

叶轻根本不知道宋讷在想什么，她选好了一把小提琴后，尝试了一下音色，觉得十分喜欢，便收了起来。

“爸爸，我就要这个，那么，我先回学校了。”

她爸和妈都同时震惊：“不留下来吃饭吗？”

叶轻摇头：“不了不了，我报了迎新晚会，下午还要排练呢。”

说完，拉着宋讷，开始逃之夭夭。

宋讷被她追着，一路到了庄园外，两人都气喘吁吁。

宋讷好奇：“我们今天没有排练，你怎么骗你的爸爸妈妈。”

叶轻冲她嘘了一声，挽着她到僻静处：“我感觉，我爸妈要和好了，所以，想把时间留给她们。”

宋讷这才明白过来：“你爸妈离婚了？”

她摇摇头：“没有离婚，只是分居，但是我希望她们能和好。”

宋讷点头：“原来如此。”

过了一会儿，宋讷才说：“那我们今天去哪儿？”

叶轻朝外眺望了一圈，望着不远处的摩天轮：“游乐园去不去。”

宋讷点点头。

于是，叶轻挽着宋讷，往车旁边走。

这次没有叫司机，而是叶轻来开车。

她发车盖打开，两人沿着公路跑了一会儿，宋讷有些发冷，不是抱着双臂。

叶轻见了，又把车盖合上。

外面的风声渐渐没有了，车内十分安静。

叶轻不时注意宋讷的动静：“感觉你有心事。”

宋讷自打见了她的父母以后，便安静了许多：“叶轻，我是想问问你，你知道我们家庭差距巨大，就没有想过，找一个门当户对的吗？”

毕竟，这样好的家世，她找谁都是谁受益。

叶轻自然知道，宋讷会问出这样的话，她把车停在路边，双手从方向盘上下来，落在宋讷手背上：“宋讷，难道在你的眼中，我是那种嫌贫爱富的人，我喜欢你，只是喜欢你的人，我不讲究什么门当户对，我只讲究心理感受。”

宋讷，听了我这一番话，你是不是应该感动，是否更加信任我，把心都交给我了呢。

叶轻嘴角勾起，淡淡地看着她。

════════════════════════════════════════

第30章 宋讷亲亲

摩天轮的热吻

车内封闭， 少女紧张得出了薄薄细汗，空气中弥漫着淡淡的月季花香，连着她脸上的绯红， 也是月季色的。

叶轻之所以时不时表达自己的爱意， 目的就是加深对方对自己的感情，因为，手表上毫无进展的进度值，一直在提醒她其实还没有摸到宋讷的点。

这一世更与从前不同， 它连百分之五十的进度值都没有。

宋讷显然被她这段话打动， 她双眼闪烁着， 就像是受宠的小鹿：“叶轻， 这个世界上，还没有人像你这样， 对我好，也不嫌弃我的出身。”

宋讷小的时候，父母还没离异， 一家人家境还算衣食无忧，街坊邻居，老师同学， 都对她和颜悦色。

她本以为世界很美好。

一直到她父母离异，各自成家， 她被迫跟了外婆， 父母双方虽然有了家底，但都去照顾新的家庭的能分给她的都是法院判的抚养费， 更别提那为数不多的爱。

她没遭人嫌就不错了。

在那之后， 曾经对她面带笑容的街坊邻居， 现在成为她背后指指点点的八婆， 老师和同学也对她避而远之，时不时嫌弃她的衣服脏，是不是家里没人帮她洗干净。

她都是自己洗的，外婆年纪大了，她年纪小，没有力气把衣服洗好。

所以，在得到叶轻的爱意时，她十分动容回答：“叶轻，你对我真好。”

对方捉着她的手，轻轻颤抖，眼泪似乎要滴落下来。

叶轻狐疑，这就好了？

前世死皮赖脸也没得到对方一个正眼，这一世虚情假意，只动了动嘴皮子，送了朵不值钱的花，就好了？

宋讷啊，宋讷，果然还是年轻的时候好追。

不过，她可不怎么信，因为手表毫无异动。

她甚至觉得宋讷比她还会伪装。

要怎么才能有所异动，是不是要增加肢体接触。

叶轻手握方向盘，重新开车上路：“我们赶紧去游乐园，一会儿别关门了。”

一脚油门踩到底，车嗖地一下过去了。

一会儿，她一定要选几个刺激项目，把宋讷甩晕，然后，就老老实实靠在她怀里，和她亲密贴贴。

此般想着，叶轻不由想起前世。

也是这样的周末，唐住穿着运动便装，去找宋讷约会。

她站在门口，满是期待望着她：“宋教授，我们去游乐园吧。”

宋讷原本站在门口换鞋，她拿了一双高跟鞋，唐竹接过来：“你换一双方便的鞋。”

宋讷的脸一沉，把她手里的高跟鞋抢过去，固执地穿上：“不喜欢游乐园，小孩子才玩的地方。”

她总是那么叫人扫兴。

虽然，她不知道宋讷为什么会不喜欢游乐园，或许，是她害怕？

叶轻嘴角不忍勾起，只要能整她一整，她还挺开心。

不一会儿，两人便开车来到欢乐谷门口。

叶轻走到买票窗口，拿出她和宋讷的身份证，猫着脑袋说：“我要全场畅玩票。”

宋讷拉了拉她的衣服：“不好吧，我们这个时候怎么能玩得完，就选几个普通的项目。”

“什么是普通项目。”

“嗯，比如旋转木马，摩天轮什么的。”

嘿，尽选一些不刺激的，宋讷肯定是怕了。

叶轻摇摇头：“不，我要全场畅玩票。”她转过头，对着售票员说道。

宋讷见她不听，也没再继续说她。

不久，两张畅玩票到手。

叶轻拉着宋讷，刚走进去，便听见四周有不同的尖叫声传来。

她们在右手边看见了第一个项目，迪斯科蹦床。

看着上面的人听着音乐被摇晃得面目扭曲，叶轻起了心思，等过一会儿，宋讷被弹得手脚不稳，那不就只能抓着她了吗？

她牵着宋讷：“我们先玩这个。”

宋讷点点头，没有拒绝她。

不过三分钟，第一轮的人下来，叶轻和她一前一后，排队上了崩床。

她找好了位置，死死抓着背后的栏杆。

宋讷也一样，坐在她的旁边，与此同时，还有几个十来岁的小孩一同进了来。

音乐开始，床开始转动。

叶轻和宋讷对视一眼，都努力地发力抓着手里的东西，试图让自己别被崩出去。

床越来越晃，她们用着最后的力气抓稳，其实宋讷也抓得很稳，如果不使出一点招数，那么就没什么意思。

忽然，叶轻松了一只手，说道：“好滑。”

一把抓着宋讷的胳膊。

与此同时，宋讷也松开一只手，另一手抓稳她，可越是抓着人，就越是不由自主地往下缩。

不只是她们，小朋友也被崩到床中心，他们一个个乐呵呵的，不但自己下水了，还开始扯别人的脚，试图把别人也拽下来。

宋讷和叶轻并没有被幸免。

尤其是叶轻，她故意装作滑倒，然后再偏偏倒倒站起来，朝着宋讷扑过去，这一下，两人抱了一个满怀。

宋讷身上软软的，好香，她抱得紧紧的，打算死也不撒手了。

宋讷的腰也很细，不盈一握，她一只手就把她掐得稳稳的。

偶尔抬头看她一眼，只见宋讷脸红红的，不知道在想什么。

不管她想什么，总而言之，叶轻的目的达到了。

不过，这蹦床怎么叫人感觉晕晕的。

就这样，她抱着别人抱了好几分钟，一直到音乐停止，她才像是活了过来。

她站起身，长松一口气，看了眼宋讷，感觉对方似乎没有什么影响。

只是她的脸有些红：“我们继续去玩下一个吧。”

叶轻点头：“好，海盗船。”

这个蹦床不适合她，海盗船总适合她吧。

她又收拾起心情，急头白脸去上海盗船。

刚坐上去荡了两下还好，可等了一会儿，叶轻便觉得十分害怕，海盗船和其他项目不一样，有安全绳子绑着，身体有很大的晃动，她感觉下一秒，自己就要从船上飞出去了。

于是她立即抱住一旁的宋讷。

宋讷竟然没什么事，她和其他人一样，高举双手，迎着海盗船的风，跟着放声尖叫着。

“叶轻，你别躲啊，跟着我一起。”

说完，抓起盘在她腰肢上的手，跟着摇晃起来。

不行了，好晕。

接下来，所有的项目，不管是过山车，还是大摆锤，宋讷都玩得十分开心。

叶轻强忍着难受，对着她摇头：“不行了，我玩不动了。”

宋讷挽着她的手：“可我们都买通票了，不玩岂不浪费。”

“浪费事小，一会儿把我给甩吐了就事大了。”叶轻靠在栏杆上，喝了一瓶矿泉水，望着一旁的摩天轮：“这个可以，我们玩这个吧。”

宋讷点点头。

叶轻终于松了一口气。

两人排着队，进了摩天轮，叶轻乖乖坐稳，宋讷也坐在她旁边，静静地看着外面景色。

她把头凑过去，轻轻靠在她肩头，摩天轮越升越高，她的心跳越来越快。

她看见宋讷半张侧脸，红红的，于是说道：“宋讷，你有没有过一个传说。”

宋讷半转过头，露出高挺鼻梁：“什么？”

叶轻抿唇：“据说，小情侣在座摩天轮的时候，在最巅峰上亲吻，两个人就能长长久久。”

对方唰地一下脸红透了，她飞速眨巴了一下眼睛，头微微低着：“什么？”

摩天轮咯吱咯吱往上移动，她感觉两人的体温也在飞速上涨，或许是因为天气原因，或许是因为封闭空间，抑或是暧昧的氛围。

叶轻缓缓凑上去，目光贪婪盯着她红唇，她的红唇像一瓣刚开的月季，水润，饱满，诱人。

“你想不想和我长长久久。”

宋讷抓紧裙子，面对着对方的逼视，她没有回答，而是用闭眼睛来表达默认。

叶轻又再次近了一步，凑到她腮边，鼻息轻轻吐出，感觉到她睫毛的轻颤。

她忽然笑道：“骗你的啦！”

哈哈哈哈。

叶轻咯咯咯大笑，宋讷也被羞得脸红，她伸手过来，掐了一把叶轻手背，似乎要把她的皮掐下来。

她本是逗她来着，却看见她满脸羞红，勾起了她心底的原始欲望。

另一只手勾过宋讷的脖颈，将她的头歪在自己怀中，轻轻吻上去。

宋讷掐着她手背的手，顿时松开了。

原本放松的双腿，也因为怀中的人温柔攻势，变得紧张闭拢。

叶轻碰过她的脸，试图不让她滑落，继续把这个吻加深。

那怀中的人也从紧张慢慢变得放松，从回避变得迎合。

好自然的吻。

宋讷竟很快就接受了这个事实，虽然是第一次，但她却不生疏，就像是和叶轻亲过了无数次。

但是，又没有无数次的烦腻，反而有初次的惊心动魄。

两人不知道亲吻了多久，但是知道发乎情止乎礼，直到她们落地的时刻，摩天轮门打开，她们已经各自坐好，但是沉默寡言，就好像谁也不认识谁了。

回学校的路上，两人都比较沉默。

宋讷没一会儿在副驾驶上睡着了。

而叶轻则一直好奇，为什么到现在为止，心动值依旧没有变化。

迎新大会在即，叶轻一抽空就要去乐团排练。

与其说是排练，实则这首曲子她早就烂熟于心，只是为了让乐团的其他人排练而已。

一到下课时间，叶轻便飞快奔去，看看乐团其他成员如何，虽然，她们不是专业的乐团，不能像前世那般，需要在皇家剧院演出的水平，但她期望她们都不要拖她的后腿。

一直到了教室，她才发现她想多了。

叶轻着急推开门，却见程思源和乐团已经开始练习了起来，宋讷则坐在旁边，听她们和声，若是有不对的地方，她再进行调试。

叶轻见所有人都在排练，所以，独自静悄悄地坐在一旁。

不一会儿，第一场排练结束，程思源面对着乐团的人点名，一个个指出乐队其他成员的问题。

叶轻也走上去，本想说两句话。

“该。”

“小提琴5号，你进得太快了。”

“我。”叶轻试图讲话。

程思源再次打断她：“萨克斯速度过于慢了一些。”

叶轻见自己被无视，叉着腰吸口气：“那我。”

程思源似乎当她不存在：“大提琴表现得最好。”

她说完，微微笑着：“好，我们再来一次。”

乐队的学生们虽然看出了什么，但都自顾不暇，没有拒绝程思源，而是配合她练习。

所以，从头到尾，叶轻的：“该我上场了。”

一整句话没有说完整。

叶轻知道，对方是在故意不让她练习。

她想明白了，得了，既然有人帮着她训练乐团，她可求之不得。

她于是转过身，正要走。

谁知程思源忽然叫住她：“叶同学。”

叶轻顿住脚，以为她要大发善心，转头看她：“怎么？”

程思源露出一副志在必得的感觉：“不好意思，我暂时需要和她们一起排练，叶同学可以先去隔壁练习，等我练习结束了，你来和她们合声。”

切。

叶轻唇齿之音险些发出来，奈何她是个素质高的人，于是微笑着点头：“好，好，你们继续。”

退出教室后，她提着小提琴去了天台。

外面阳光正好，不热，也不冷。

叶轻选了一处安全的地方，躺在天台栏杆内，悠悠闲闲地晒着太阳。

她半眯着眼，心道好嘞，有人帮她忙，她该偷着乐了。

真是掏着了。

正兴致勃勃时，听见楼梯传来脚步回响声，叶轻不知道是谁，便掀起一边眼皮，看见一道熟悉身影，纯白裙子，头发用蓝色丝带绑着，手里举着两只可爱多，往她身旁走来。

她很自然地坐在她靠头的位置，把其中一支可爱多递给她：“给。”

叶轻接过冰激凌，旋即坐起身来，咬了一口：“你怎么来了。”

宋讷双腿在天台上随意摇摆：“来给你降降火。”

她吃着冰激凌，知道她在说什么，于是笑嘻嘻盯着她：“怎么，心疼我了吗？”

宋讷咬了一小口，轻轻咽下，动作像是小猫斯文。

她抿了抿唇：“其实，你和程老师现在是竞争关系，所以，她会给你很苛刻，不过，你可不能妄自菲薄，偷懒耍滑，不拉小提琴了。”

说着，竟将曲谱掏出来，展开：“现在开始练习吧。”

叶轻瞪着圆眼睛：“哈？你来监督我的。”

宋讷点头：“你既然都和她打赌了，就应该全力以赴，不是吗？”

她若有所思点点头：“你说得对，我会勤快练习的。”

她快速吃完手里的冰激凌，将手擦干净，才把小提琴掏出来，架在脖子上，这佯装着一边看谱，一边拉琴。

宋讷时不时指导她一番，这里要快，那里要慢。

她在心里偷着乐，原来，懂装不懂更令人觉得舒服。

扮猪吃虎嘛。

于是，练习了没一会儿，她便熟悉了曲子，开始正常演奏。

宋讷站在一旁对着她拍手：“叶轻，你真的好聪明啊，这么快就已经会了。”

她收起小提琴，和她往教室走：“这下程思源总该练习结束了，我们去教室吧。”

说完，两人往乐团教室走。

此时，程思源正好练习结束。

她背挎小提琴，和叶轻跟宋讷撞个正着。

程思源目光从她身上移到宋讷身上，对着她说：“还以为你们回去了。”抬手看了一眼时间：“今天乐团成员都练习很晚了，你们不要练太久。”

宋讷听话点点头。

叶轻只恨她是个木头：“程老师，你自己练习好了，就不想让我练习，你这是公平竞争的样子吗？”

程思源被拆穿以后，并没有勃然大怒，而是微笑：“如果你也可以，让学员陪你练习一天，那也是你的本事，不是吗？”

说完，拍拍她的肩，从她身旁掠过。

叶轻并不在意她的挑衅，只是请她离开。

走进教室后，她看所有人都恹恹的，像是已经被程思源吸干了精气。

甚至有人开始给她说：“叶同学，我们能不能明天再练，这首曲子太难了，我们都练崩溃了。”

宋讷站在一旁，不知道如何调解。

叶轻却当什么没发生，把琴往脖子上一架，开始调试了一下音色，不退缩：“接下来，就是我和你们练习的时间了。”

“叶轻，你是资本家吗？我们为什么要跟你练习，分明迎新晚会练习一次就行了。”

大家都很烦扰，都在抱怨。

叶轻只是抬了一下眼：“你们想不想吃海鲜？”

同学们点头如啄米。

“想不想去酒吧点最贵的酒？”

同学们又点头。

“想不想参加泳池派对，面朝蓝蓝的海，背靠高级酒店。”

大家更是沸腾了。

叶轻勾起唇：“只要你们配合我，我送你们每人一套全家福马尔代夫七日游。”

虽然，东大学生都很有钱，但是，谁会拒绝别人多送她一份礼物呢。

有同学站出来：“叶轻，我不喜欢旅游，我想要香奈儿的包包可以吗？”

“我不要包包和旅游，我想要限量洛丽塔裙子50套！”

“我要，我要。”

宋讷站在旁边，愣愣的，她想了很久觉得很难调和的事情，没想到叶轻一下就收买了别人的人心。

有钱就是好啊，谁会嫌钱少啊。

就算是程思源，靠她的工资家境，也不会出这么多钱去收买她们啊。

于是一个个强行被打了鸡血，发誓一定配合叶轻，就算天天练习到日出也行。

不就是这两三天吗？年轻，可以忍一忍。

宋讷终于松口气，叶轻也冲她眨眨眼，开始练习。

宋讷靠在一旁，聆听叶轻和同学们的合音，小提琴是最先进入状态的，叶轻的前奏低调婉转，将夜衬托得更加安静。

接下来，其他的管弦乐进入，竟严丝合缝地与小提琴配合起来。

虽然，乐团的成员因为新练习的还不熟悉，但是，那个调子总体上是对的，是贴切的。

这和刚刚，程思源和她们练习的时候，完全不一样。

难道是晚上，乐团学生更有感觉？

还是说，叶轻的带动性更好。

不管怎么样，宋讷轻轻松口气，她担心的事情，总算平稳落地。

四日后，约定的迎新节目小考到了。

其实除去她们的比赛，其他同学准备的节目也都要刷选一遍。

所以，这次校领导来得齐全，正校长，交响乐**主任，小提琴系主任，编曲主任，艺术主任，等都在现场。

她们都是秉着公平公正的态度来面试这场交响乐。

先出场的便是叶轻。

她衣着正装，一身黑色礼服贴着身躯，显得她高挑又性感。

其他的学生已经各就位，

叶轻也旋即站到属于自己的位置，准备开始。

台下校长说：“好，你们开始吧。”

得到指令，所有人打开面前的曲谱，准备好姿势。

叶轻也打开了面前的曲谱。

她轻轻晃了一眼，见面前的不是曲目，只是一张白纸。

叶轻愣了一下，为什么会是一张白纸？

此时，眼尖的同学和宋讷也都第一时间看见了，叶轻面前摆放的并非曲谱，一时间，纷纷紧张起来。

因为，若是给校领导说，首席不小心没有带曲谱，这不跟开玩笑一样吗？

就跟考试进了考场，没有带笔一个意思。

若是被校领导发现了，叶轻这次，不用比赛，她就直接out了。

还会被打上一个不小心的标签。

宋讷紧紧抓着手，心道，叶轻该怎么办，短短的几天时间，她就算会背小提琴部分，但她也不记得，和声的部分啊。

而此时，黑暗中的程思源，正抱着一本曲谱，靠在墙边看戏。

════════════════════════════════════════

第31章 梦中的女人成为现实

难道说，唐竹真的存在过

三天前。

乐团练习室。

叶轻和其他学员正在深夜练习。

程思源和友人正好下课经过。

她的友人在听见乐团演奏之前， 笑嘻嘻地说：“听说，程老师和一个学生打赌了，两人共同竞争迎新晚会交响乐团首席小提琴一职， 不知道是哪个不知轻重的学生， 敢挑战我们程老师。”

程思源笑道：“一个新生而已，她可能仗着自己有几分天赋，所以故意放肆。”

“哦，看来程老师这一仗志在必得。”

两人经过教室外的小树林， 忽闻小提琴响起， 穿破教室的窗户， 穿破树林， 直击二人的耳畔。

专业的老师都知道，此人的小提琴造诣绝非等闲之辈， 所以，程思源和友人都一同停住了脚步，同时朝传来声音的教室看过去。

程思源原本轻松的脸上勾出一丝愁容， 友人看出来了：“该不会，此人就是和程老师比赛的人？”

她没有否认，只是深深吸一口气， 又吐一口气。

没有想到，叶轻的小提琴竟练得如此之好， 可以和专业的小提琴演奏家比拼了， 她分明只是一个初出茅庐的学生啊。

有人点头：“看来是她没错，没想到她不光是独奏十分巧妙， 连和声也完美无瑕， 程老师， 我看她的水平并非在你之下哦。”

其实有长江后浪推前浪的意思， 但是友人碍于情面，没有戳穿。

程思源的脸立即挂不住了，她微微笑着：“是嘛，江山代有才人出。”

便没有和友人过多谈论此事，原地分开走了。

考试大教室，程思源抱着双臂，目光幽幽望着台上的叶轻。

众所周知，没有了曲谱，就算是专业的演奏家，也不一定不会犯错，所以，只要她错了一个音符，或是快了一拍，慢了一拍，那就是她的失误。

“叶轻，这次你要如何赢。”

她凝视着深渊，没想到，深渊处的叶轻也朝她投来了目光，只是她目光竟没有担忧，害怕，反而带着一丝嘲讽的意味。

呵呵，还在自我欺骗。

叶轻知道此事是谁搞鬼，程思源前世就是这样的人，这一世，果然还是没有改变。

她以为拿掉她的曲谱，就能赢她？

不好意思，她怎么会输。

叶轻架好小提琴，缓缓冲台上的指挥点点头。

指挥领悟，同学们一个个也都明白了她的意思，相互对视了一眼，准备开始。

随着第一个音符的进入，所有人悬着的心终于落了下来。

她的音色干净，没有一丝杂质，指法也娴熟无可挑剔，虽然没有了曲谱的指引，但是她没有出错，还有了一股流畅的感觉。

宋讷从担忧转为喜悦，叶轻，她的技术竟如此精湛，短短的五天，就背全了所有的曲谱？

这还是交响乐。

太可怕了，她直觉，眼前人一定前途无量。

而站在阴暗角落里的程思源，就像是偷窥别人倒霉失败的老鼠，脸上除了惊讶，还有妒忌，还有不解，还有……。

恐怖。

东大能有这样的小提琴手，是学校的光荣，但却是她的威胁。

演绎结束后，台下评委爆发出掌声，大家纷纷点头称好。

叶轻也转过身，提起小提琴朝评委们鞠躬拜别，走下舞台的时候，恰巧经过程思源身旁，她朝她瞥了一眼，递过去一个轻蔑的微笑。

看见程思源那张想要发怒又不敢表现的面容，她就十分得意。

如果，不出意外的话，程思源的演奏不会好过她，她十分想看看程思源如何收场。

下来后，她和宋讷坐在一旁的角落。

双手托着腮，看着程思源。

程思源没着急走到首席位置，而是先朝评委鞠躬，对刚刚的演奏发表看法：“叶同学不愧是天才小提琴和钢琴手，我作为老师，真是有些后浪的意思，其实这次比赛，并非我要赢，我要参加迎新晚会，我只是想给同学们一丝激励，没想到她发挥得超常好。”

程思源望着台下的评委：“其实这也是我的激励战术，老师怎么能和学生抢迎新晚会的名额呢，我听完叶轻同学的演奏，实在自愧不如了，不如，各位校领导，我主动退出比赛，就把这个名额给同学，毕竟，这是迎新晚会啊，该给学生们表演的机会。”

校领导你看看我，我看看你，认为程思源说得十分有道理。

校长点点头：“也好，既然程老师愿意给出机会，那我们也好少审一个节目，你们看怎么样。”

系主任也点头：“校长说得很对，就这样定了吧，叶同学和乐团也十分合拍。”

坐下台下的叶轻笑了笑，自言自语：“这个程思源，真会给自己找台阶下。”

而一旁的宋讷，在短暂的恭喜她以后，陷入了沉思。

因为，刚刚叶轻的演奏，似乎似曾相识，但是，她却想不起来，究竟是哪里不一样。

小考结束后，宋讷便觉得头重重的，很奇怪，难道是最近的时间熬夜多了，所以让她有些昏昏欲睡的感觉，但是她又睡不着。

叶轻戳了戳她的胳膊：“宋讷，我们一会儿去吃晚餐，我跟乐团的人说好了，要是能上迎新晚会，就请她们撮一顿，你也去。”

宋讷被她拉回现实，她点点头，说了声好。

叶轻约的是海鲜烤肉，来人二十多个人，一共坐了三桌。

烤盘的肉正滋滋冒着油，所有人一起举起啤酒杯，在空中碰杯。

“来，庆祝我们乐团成功进入迎新晚会。”

说完，叶轻拉着宋讷，和大家一起把酒喝了。

叶轻十分擅长社交，和所有人都打成一片，不时和这个说说话，那个说说话。

宋讷在一旁十分羡慕，因为她感官过载，总觉得很累，加上今天本就不舒服。

她只喝了一杯酒，便觉得头昏昏的，对着叶轻说：“我先去上个厕所，一会儿就来。”

叶轻摸着她小手：“你没事吧。”

宋讷摇摇头：“没事的，你们先喝着。”

说完，独自站起身，往餐厅阳台处走。

阳台没有设置餐桌，仅有几个人在外休息，宋讷选了一处靠绿植的位置，掐着眉头歪头坐下。

刚一坐下，耳朵响起了一声嗡鸣，随之，脑海竟闪过一个片段。

在一座皇家殿堂级的演奏大厅，一个女人穿着礼服，和专业的乐队正在演奏曲目。

那样的片段细细碎碎，不时撞进来一些，有时候，是那个女人的身体，有时候，是她的脸，有时候，是整个乐团演奏的音乐。

宋讷一开始听不清，因为那些声音恍恍惚惚，画面也一片模糊，一直到后面，那个女人的面目才逐渐清晰，宋讷木然，那个女人，竟是梦中经常出现的唐竹。

而她们演奏的乐曲，竟是她最近编的《歌剧魅影》。

她掐了掐自己的大腿，很疼，不是在做梦，虽然喝了一杯酒，但她却十分清醒。

什么意思？究竟是什么意思？

曾经梦境中的女人，竟像回忆一样，出现了。

难道说，那个女人，是真的存在过？

════════════════════════════════════════

第32章 她要等自己的老婆，唐竹

宋讷全部记起来了

“一定是， 一定是酒喝多了。”宋讷敲着脑袋，期望能把那些破碎的，令人心疼的碎片， 从脑海赶出去， 但是越是敲打，越演越烈。

阳台上透来一丝凉气，没过一会儿，微风挟裹着细雨缠绵落下。

宋讷用手支着桌子站起来：“去淋淋雨， 一会儿脑袋清醒了， 就没那些事了。”

宋讷顺着阳台附近电梯下楼， 走到一排满是银杏树的街道。

树上缠满了小灯， 照得路亮亮的，街上人丁来往， 不算太多，大多数都撑着伞，哪怕是下着小雨。

宋讷走了一截路， 头发挂满了晶莹水滴，她感觉到酒随着呼吸慢慢散开，自己也越来越清醒， 但是，脑海碎片越来越厉害， 甚至又解锁了新的人物。

慕慕， 未来的程思源的女儿，因为犯有罕见血液病， 两人回国求医， 宋讷知道唐竹的血型和慕慕一样， 所以规劝唐竹献血。

一而再， 再而三，不顾唐竹的身体和心理情况，强行要求她献血。

为什么？她为什么要让唐竹献血，为什么，唐竹献血后身体不好，为什么又消失了。

雨越下越大，开始浸透她的衣衫，她盲目地往前走，脑海窜出的记忆越来越多。

就像是爆发式的，不顾她反应地攻击着她。

别墅，宋讷抱着小提琴，她自己的尖叫声在回荡，伴随着痛苦的眼泪潸然落下。

她不信，不信唐竹从此消失，世界再无这个人，一定是她们在说谎，一定是。

宋讷拿起断了弦的琴，快速开车回到医院，她再次找上程思源，把琴摆在她面前“程老师，你难道忘记了，我们还一起听过唐竹的演奏。”

程思源蹙眉：“宋讷，你最近怎么了，难道是因为几年前，我抛下你不管，独自去了英国，所以你还放心不下我？由此精神产生了崩溃？”

宋讷摇头：“不不不，老师，唐竹她，真的存在过，她是我的妻子，是唯一爱我的人，是唯一我爱的人，老师。”

她哭得厉害，试图说清楚。

可惜，程思源却十分冷静：“我能理解你的心情，你渴望人爱，所以编纂出来这么一个人来爱。”

程思源拉着她到偏僻楼梯，小声安慰：“只是，你该醒来了，小宋，其实我从前和你，我对你一直都是认真的，只是因为我一时错误选择，去结婚生子了，不然的话，我们才是一家人，你创作曲子，我演奏你的曲子，我们两个在音乐上可以重新绽放光彩。”

宋讷听见她这样说，只觉得程思源十分可怕：“从前，你要我替你编曲，我帮你了，然后你走了，也没有跟我说过一次，现在你回来了，又把我妻子弄没了，你的事业又再次需要我，又让我帮你？程老师，我在你眼中，是那么好利用的吗？”

她边说边后退，边说边摇头，不忍又哭了出来：“我在你眼里不过是利用的工具！”

说完，宋讷猛地集中注意力，喃喃道：“我没时间和你说了，我要去找我的妻子，唐竹。”

说完，转身正要离开。

程思源拉着她：“不，老师不是你说的那样。”

两人在楼梯间挣扎着，拉扯着，忽然宋讷一个脚滑，整个身体往后一仰，程思源往前一扑，抱着她的腰，双双滚落下楼梯。

夜。

整整一个小时，她绕着这条街不知道转了多少圈，碎发挂着雨水落下，将她脑子彻底冲清醒。

她记起来了，全部都记起来了。

这一切根本不是梦境，也不是她的未来，而是，而是她的前世。

如果没有猜错的话，她便是在滚落楼梯的时候重生回来的。

那么，也就是说，此时的唐竹，她未来的老婆，应该还在某个初中。

这一世和前世有所不同，前世她没有得到过叶轻的帮助，得到的是程思源的帮助，不知道会不会有所改变。

但是，她既然知道自己回来了，就有必要和叶轻说清楚，她还要等唐竹，等她未来的老婆。

她快站不稳了，于是赶紧扶住墙，步履蹒跚着往烧烤店走。

或许是身体原因，吹风淋雨的，她受不了了，一个滑倒，落进了某人怀中。

*

烤肉店，乐团学员们玩得正开心，有些人喝得上头了，说要换场，去酒吧继续high。

叶轻没有扫兴，只是点头：“好，我去叫宋讷一起。”

她站起身，往阳台看了一眼，却见宋讷早已经不见了人。

叶轻拿出手机，拨通宋讷电话，那边却久久没有回应。

继续微信轰炸，视频语音一起，却依旧不见对方回应。

叶轻望着外面下着大雨，心说不好，便回来朝学员们说明了缘由，转身离开了饭店。

她撑着一把透明雨伞，在大街上着急地寻找着。

路上尽是花花绿绿的伞，有的把头面遮住，叶轻一个个去翻看穿着和宋讷衣服相似的人的脸，又一个个原地低头：“抱歉，我认错了。”

她会去哪儿？

叶轻找了许久，终于，她在一处银杏树下，灯火阑珊的地方，看见了宋讷，她披着不属于自己的小香风衣裳，浑身湿透，双眼红肿成旺旺小猫，十分可怜。

只是，她不是独自一人，而是和程思源在一起。

叶轻立住脚，看见两人也朝她投来目光，她心头一紧，便缓缓走过去。

“宋讷，你怎么忽然离开店里，我找你好久。”

宋讷低着头，默不作声，眼泪汪汪。

程思源倒是十分斥责她：“你看不好自己的女友，还让她流落街头，还意思责问她，宋讷同学，我们走。”

程思源揽着她肩，正要离开。

宋讷往旁让了一步，转头对程思源说：“老师，刚刚谢谢你帮我，我现在有话要对叶轻说，先走了。”

说完，主动钻进她的雨伞，示意她：“我们走吧。”

叶轻没有着急回校，而是在外开了一个房，买一套真丝睡裙，等宋讷洗完澡，穿好衣服，她把热水递过去，才问她：“宋讷，你要对我说什么。”

宋讷望着她的水杯没接：“叶轻，你信重生吗？”

叶轻没说话，直觉不妙，水杯微微晃动。

“我想说，我好像记起来了，之前给你说的梦，其实不是梦，是我的前世。”

════════════════════════════════════════

第33章 思念成疾

唐竹和叶轻有什么关系？

叶轻的手顿了顿， 心中莫名地焦躁了一分。

看来，宋讷是想起来了什么，只是不知道她想到了哪里。

她很自然喝了一口气， 转开头看着窗外：“重生？什么意思。”

宋讷知道， 自己此事的言论可能会吓到眼前人，但她还是打算和盘托出。

“你还记得，我当初给你提过，在梦境里， 我有一个很喜欢的人。”

叶轻抿了抿嘴唇， 脸色发白：“记得。”

宋讷又说：“梦境里的事， 是我十年后的事。”她整理了一下思绪：“就在刚刚， 我才发现那不是梦境，因为在我清醒的时候， 我和那个人相处的过程，也都会钻进我的脑海，一切都是那么地清晰， 最后，我重生了。”

看来，宋讷是想起来程思源了， 叶轻只觉得压力步步逼近，她调整一下思绪， 转头捂着她脑袋：“宋讷， 你相信我是夺人魂魄才出现在这里的吗？”

她一脸严肃，慢慢朝宋讷凑近。

宋讷眼珠子转了圈， 快速打开她的手：“我不是和你开玩笑， 说的是真的。”

叶轻收回手， 侧面对着她：“是真的又如何， 不是真的又如何，既然是前世，那便是过去的事了，怎么，难道你还想回去？”

还想回到程思源身边去？

叶轻见她犹豫，立即斩断她的思路：“别忘记了，你现在不在前世，而是在现世，并且，你已经和我在一起了！”

她语气重重的，转头凝视着宋讷。

宋讷奔想反驳，但转念一想，她的唐竹，现在不过是个小学生，难道她要为了一个小学生，和叶轻分开。

况且，她还不知道去哪儿找唐竹。

脑子里乱乱的，她只知道心里放不下唐竹，但又不知道如何面对叶轻。

叶轻固然很好。

她思绪乱飞，直到叶轻说：“难道，你要为了前世那个人，跑去我吗？”

宋讷摇摇头：“不，我不知道。”

叶轻站起身，朝着宋讷走去，步步紧逼，幽暗的灯把她影子拉得又高又大，就像猛禽紧紧压着宋讷，宋讷被迫靠在墙上，呼吸一滞。

“宋讷，你把我当作什么？你的工具吗？”

她的唇凑到宋讷耳边，轻咬银牙。

宋讷只觉得似曾相识，好奇怪，叶轻的某些行为，和唐竹竟有几分相似。

回忆起和叶轻第一次见面，她的心便钻心疼，每一次和叶轻相处，她的创作灵感爆棚，并创作出来了前世为唐竹编的曲目。

难道说，她和唐竹有什么联系。

宋讷深思熟虑后，只觉得有些事不能早下定义，比如前世，她是被程思源帮助的，这一世，她是被叶轻帮助的，一切和从前不一样了。

怀疑一旦开启，宋讷便不自觉联系起两个人，虽然她们长相，出身，专业都不一样，但是，她和唐竹一样拥有着惊人的小提琴天赋。

所以，宋讷不得不怀疑。

在对方用审问的眼神看她时，她回过神来，摇头：“不，叶轻，你说得对，前世就是前世，我要好好珍惜这一世。”

宋讷习惯性撒谎，叶轻自然不信，但是，她的心里总算有了些安慰。

至少，宋讷没有立即甩了她跟程思源跑了。

“别想那个人了，不值得。”

叶轻拉着她的手，缓缓凑近：“好吗？”

她本想亲她一口，宋讷却下意识转过头，躲开了她的吻。

身体的反应最为真实，她知道，就算宋讷口头答应和她在一起，可能她随时都有红杏出墙的心。

不过，这一世，她不会让她得逞。

“怎么了，不让我亲了？”

叶轻卡着她下巴，带着剥茧的手阁着宋讷嫩滑脖颈肉，挑逗着：“厌弃我？”

宋讷春微微张开一条线，眼神闪避：“不，我今只是累了，想早一点休息。”

叶轻不想在得到她之前遭人厌气，于是松开手：“好，我们睡觉吧。”

两人虽不是第一次睡在一张床上，但是，也算这一世第一次盖同一条被子。

宋讷背对着她，侧身睡着。

叶轻摸索着过去，从背后把她抱住，她闻着她的发丝香气，均匀呼吸。

只是，宋讷的呼吸有几分不自然，身体也紧张的绷直。

“不能抱？”

叶轻问她。

宋讷：“不是，我怕痒。”

叶轻抱紧了些：“你要习惯，以后我要天天抱着你睡。”

那边安静了会，叶轻都以为她睡着了，谁知她忽然开口：“叶轻，你是什么时候学的小提琴。”

叶轻闭着眼，没有思索回答：“从小，四五岁吧。”

天下有天赋的小提琴手不稀奇，更何况她从小接触，宋讷打消了一个念头，瞬间又生一个：“那，你为什么忽然学钢琴，什么时候学的。”

“大概十五岁，钢琴只学了三年，你问这个做什么？”

她睁开眼，黑暗中望着宋讷后脑勺。

宋讷摇头：“闲聊嘛，只是不知道，你会忽然改变自己的喜好，转而喜欢另一个。”

这句话并无深意，但叶轻听得就觉得找到了陷阱：“这很正常，人会变得，以前喜欢的，不代表以后会喜欢，上一世喜欢的，不代表这一世喜欢。”

她敲打宋讷：“就好像你，前世喜欢的人，这一世未必会喜欢，因为，你已经是我的了。”

她忽然扰了扰宋讷的腰，令她咯咯咯笑。

叶轻却没怎么开心，因为她知道，要让宋讷喜欢自己，实在太难。

*

迎新晚会结束后，周末才算彻彻底底空了下来。

这不，周五的晚会一结束，学生们便乘夜打车的打车，私家车的私家车，开始着急慌忙奔向各大地方。

校园一时之间，竟清净不少。

周六早上，叶轻和宋讷睡到自然醒。

叶轻先看了一眼手表，已经十点了，她一个鲤鱼打挺，从床上坐起来，回头去看宋讷，她的被子已经叠得好好的，人早已坐下下面的课桌面前，带着一副框架眼镜，正在编曲。

高智高颜值的宋讷依旧那么吸引人，如果不是她带着目标，恐怕会再一次被她吸引过去。

听见她的动静，宋讷抬起头，推了一下眼镜，转转笔：“你醒来了。”

叶轻点头，依旧没忘记自己的使命：“周末我们出去玩吧，从这里开车可以去黄定山，那里有温泉酒店，一路上秋海棠和菊花也开了，你觉得如何。”

宋讷垂了垂眸，笔轻轻在纸上一点：“可我不想去那么远，我还想回一趟家拿点东西，要不我们就在周围玩一玩。”

叶轻掐着下巴，点点头。

就这样，两人收拾起床，洗漱完毕，便各自踩着自行车，前往校园附近的向日葵基地。

一路上原本比较沉默，叶轻见宋讷不说话，便时不时骑到她身旁：“你怎么不说话。”

宋讷正全神贯注，被叫几次才看着她：“啊？我怕不安全。”

叶轻嘻嘻笑了声：“这条道是自行车道，不会不安全的，你放心吧。”

虽然如此，但是这条道比较歪歪曲曲，上下坡也很多，宋讷集中注意是好事，况且，她的脑海其实一直在想，叶轻和唐竹的联系，所以显得安静。

叶轻自然不知道她想什么，但十分想要引起她的注意，于是双手放开自行车龙头，在车下坡时，抬起一只脚放在龙头上：“宋讷，快看，我这样也可以骑车。”

哈哈哈哈！

说完，她竟真的用脚骑跑了好远。

宋讷在背后叫她：“你注意安全。”

旋即加快速度，想要跟上她。

只是，脑海忽然出现唐竹的身影，前世，唐竹也是这样骑车的。

“老师，我厉害吧。”唐竹炫耀自己的技术。

她那时十分冷清：“幼稚。”

现在想起来，十分后悔，不过是对方喜欢自己，为逗自己开心做的事罢了。

一时间，她忽然更加怀疑，叶轻的身份了。

两人在路的尽头汇合，叶轻超她招手，见宋讷心事重重望着她。

“你怎么了？”

叶轻好奇。

宋讷看着她：“没，只是觉得，你这样骑车不安全。”

如果说，只有一件事是巧合，那么不算巧合，宋讷心里有了怀疑，便势必要好好观察观察，究竟是她想的多，还是她，就是唐竹呢。

下午的太阳灼热，烧的两人脸儿都红红的，在进向日葵花海前，叶轻在路上买了两顶遮阳帽，各自带上，开始进入基地赏花一路上，叶轻掏出手机，对着宋讷：“来，我给你拍两张照吧。”

宋讷点点头，文文静静地站着，等她拍好以后：“我给你也拍两张。”

叶轻也答应，小跑到向日葵为背景的小道上：“你等等我，我跳起来你再拍。”

宋讷迟疑，就连拍照，也这么相似吗？

唐竹也喜欢跳起来拍。

宋讷点点头，帮她拍了下来。

后面，两人又拍了许多合照，忙到太阳下山，叶轻才说：“好了，今天照片我准备洗出来，到时候给你一份。”

回去的路上，叶轻总觉得宋讷怪怪的，心事重重的样子，心塞她是不是想着程思源呢。

想着又心累，人和她在一起，想的却是别人。

但又想得开，她虽然想着别人，但人和她在一起，总算没亏着。

到了宋讷的小阁楼，叶轻才彻底放松下来，她张开双臂瘫软在橙红色沙发上，询问宋讷：“一会儿想吃什么？”

宋讷点开手机：“我想在家吃饭，叶轻，你累的话先洗澡休息吧，我点的菜到就开始做饭。”

宋讷这么乖。

叶轻前世可没享受到。

不过，她现在心安理得：“好，等我洗完澡出来帮你。”

宋讷摇头：“不用，你帮我很多忙，这是我该做的。”

超市蔬菜很快送到，宋讷做饭极快，45分钟便能做出两菜一汤。

清炒空心菜，辣椒炒肉，还有一道汤品，当归牛肉汤。

待她整齐摆好饭菜，叶轻刚好从浴室出来。

她先盛了一碗汤：“叶轻，你先喝这个汤，我专门为你做的。”

叶轻头发已经吹干，她吸吸鼻子：“什么味道。”

宋讷：“当归牛肉汤，你之前手腕受伤，替你补补气血。”

叶轻眉头一皱，像是厌弃：“我不喜欢当归，你喝吧。”

宋讷慢慢把碗放在桌上，脸上平静，心底却有一场海啸降临。

因为思念成疾，她该是疯了，认为叶轻就是唐竹。

════════════════════════════════════════

第34章 需要感受到失去她才知道自己爱你

既然不是唐竹，她又为何心痛

脑海两个小人打架。

一个否认她是唐竹。

可她若不是唐竹， 难道就仅仅凭借自己的美貌，让对方一见钟情，以至于为她打破各种规矩， 待她那般好？

宋讷自诩容貌清秀， 但绝非让人一见就爱不释手的惊艳美人。

东大集全国东南西北各色美女，环肥燕瘦，异域风情，苗疆少女， 御姐萌妹， 还有很多不胜枚举， 而宋讷， 不过是丢进大海里的一滴水，十分不起眼。

叶轻单纯喜欢她， 她是不信的。

一个认为她就是唐竹。

可这太过荒谬了，意思是，唐竹从前世彻底离开后， 回到从前，变成了另一个人。这多可笑，多荒谬。

先不说真正的唐竹在哪儿？

假设眼前人就是唐竹， 那么，唐竹应该是对她失望的， 讨厌她的， 厌弃她的，为什么， 她还是对她那般好， 例如前世那般， 不， 甚至比前世还要好。

前世，在她这个年纪的时候，还没有遇见过唐竹，自己的事都是程思源帮忙的，那时候的她盲从地以为，程思源对她有几分禁忌之情，她自然也对对方有了几分微妙的情绪。

但是，后面程思源对她的离开让她彻底明白，其实对方只是欣赏她的才华，愿意拉她一把，和她强强联手而已。

但是宋讷也不怪对方，恩师就是恩师，她既然是对方带出来的，便欠着对方一个人情。

只是没有想到，还这个人情，竟牺牲了最爱她的唐竹。

宋讷陷入深思，她知道，在确认眼前人的真实身份之前，都不能再轻举妄动了。

两个结果，一个，眼前人不是唐竹，唐竹还在某个学校念小学。

一个，她就是唐竹，那么，她也要弄清楚，对方究竟记不记得自己，对方究竟为什么这样对自己。

对方究竟，还爱不爱自己。

恍惚间，她见着一只手在面前晃了晃，宋讷被叶轻唤醒：“喂？你该不会再难过吧，我只是不喜欢当归而已，不过，看在你这么用心的份上，我喝就是了嘛。”

说完，叶轻端起碗，咕噜咕噜喝了起来。

不得不说，这碗汤和前世有异曲同工之妙，喝完以后，叶轻就像打了一支美容剂，她感觉身体暖乎乎的，面色更是通体红润，一下就充盈了不少精力。

她擦擦嘴，见宋讷似笑非笑看着她：“还喝吗？”

叶轻连忙摇头：“不了，我已经喝饱了。”

由于攻略丝毫没有进步，叶轻一直在反思，自己的行为是不是有什么不对。

钢琴课上，老师激情地用粉笔介绍世界钢琴使，说得唾沫星子横飞，叶轻却一个字也听不进去，正用人中拱着圆珠笔。

从讲台上看，所有人都认真听着课，就只有一只偷懒的小猪，丝毫不避讳，她坐在教室正中间，当着老师的面摸鱼。

“所以讷，贝多芬是一名非常。”

老师转头就看见叶轻偷懒，于是一个粉笔攻击，朝叶轻飞过去。

叶轻反应很快，只觉得眼前飞来一团不明飞行物，她飞速用手接过，抬起头，就看见两个牛鼻子出气的老师。

这个老师年届七十，是学校返聘的优秀古典音乐历史系主任，他因为资历老，自然谁都不怕，所以个性十分随性张扬。

“叶轻，你给我来回答一下，我刚刚讲的是什么？”

叶轻依稀听见了贝多芬两个字，于是站起身，老老实实回答，关于贝多芬的个人人生经历，所作作品，以及他的家庭关系说了一大堆。

台上的老师本想找她的茬，见她却把古典音乐历史倒背如流，一下气消了不少，于是扶了扶不存在的眼镜，叫她坐下。

叶轻坐下后，拿起手机，见已经是晚上九点，该去酒吧接宋讷了。

于是下课铃声一响，她便骑着自行车，飞快往校外钻。

今天是周二晚上，街道上人不多，叶轻刚一拐进偏僻角落，便看见两三个染着各色头发的女人，拽着另一个短发女，狠狠往墙上撞。

淦。

这个年代了，竟还有校园暴力。

叶轻啧啧，骑着自行车从她们身旁经过，心道眼不见为净，她最好不要管这个事。

只是刚往前踩了两三圈，前进不过三米，就听见女人苦苦尖叫的声音。

叶深吸一口气，侧头看着身后的那堆花花绿绿打扮的人，她调了一下自行车龙头，猛地踩上车，向人群冲去，一边大喊：“快闪开啊，我控制不住了。”

说完，那几人立即散开，留下角落的女人。

黑灯瞎火的，叶轻看不见那个人，只是像是拎小鸡一样，把她；拎上自行车后座，然后，对着她说：“抱紧我，我要跑了。”

发生这一切，短短不过几秒，等那群打人的反应过来时，叶轻已经骑了十来米远，不一会儿，拐进巷子，逃之夭夭了。

她没看身后的人，只是小声问道：“为什么被打啊。”

身后的人一路上哭哭啼啼，现在被她一问，说道：“因为我不小心撞到了她们的电瓶车，然后吵起来，然后就被打了，本来一开始我占上风的，没想到人越来越多，呜呜，我打不过。”

哈哈哈，还以为什么深仇大恨，真的是这都能打起来。

她摇摇头：“你们这群小屁孩，一天吃饱了撑的。”

那人紧了紧她的腰：“叶轻，难道你不是小屁孩？”

叶轻被叫住名字，就像是被点了穴，她一转头，见灯光辉煌下，彩灯照耀着她的鼻青脸肿，但她依然认出了对方是谁。

秦照。

在诊所小小地包扎了一下，开了一些消炎止痛的药，两人便走出来，秦照抱着一个冰块捂着脸，时不时看她一眼：“谢谢你啊，没想到你会救我。”

叶轻往酒吧方向走：“早知道是你，我就不救你了。”

说完，跳上自行车：“我要去接宋讷，你自己回去吧。”

秦照一脸委屈：“我怕一会儿又遇见她们，你就送佛送到西，你放心，我不会打扰你和宋讷的。”

叶轻想了想，头朝后一歪：“上来吧。”

真是她祖宗。

她载着人到酒吧处五米远，先把车停好，再往宋讷那边走。

秦照就像癞皮狗，死死抓着她的手，说自己胆小怕黑，她怎么都甩不掉，于是只好允许她拉着自己衣角。

两人刚到酒吧门口，便看见了宋讷打好下班卡，背着白色挎包出来。

宋讷一抬头，便看了她和秦照，于是，脚步微微收敛，有些茫然朝她走来。

“这是？”

叶轻正要解释，秦照忽然抓紧叶轻的手：“宋讷姐姐，我刚刚不小心被人打了，是叶轻救的我，我们之间，没什么的，你别误会啊。”

手轻轻掐着叶轻手腕，显得有几分亲昵。

宋讷目光落在她手腕上，心里有些酸酸的，唐竹也很善良，也乐于助人，但不会和其他女子走得近。

叶轻重生后，自然不像前世那样，生怕一个不小心，就被宋讷误会了，所以她一直和别人都有距离，在宋讷面前，是一个严以律己的人。

这一世，她虽在意，但也没有到丧心病狂的地步。

她看宋讷的眼落在自己身上，带着几分读不懂的神情，私以为她无所谓。

谁知道。手表竟第一次有了波动。

叮叮叮，手表连接着手腕上血管，震动着心脉，脑海中系统忽然提醒：“危险，危险，对方对你的心动值正在下降。”

不是吧老天爷，对方对自己压根没有心动，心动值为零，为什么还有下降的空间。

“系统，你是不是坏了。”

系统委屈跳出脑海，对着自己身上东敲敲，西敲敲：“我看看怎么回事，不过，你得先把心拉回来。”

叶轻觉得奇怪，前世心动值往下掉，可是要出人命的，这一世怎么说掉就掉，掉到负一，居然没有事。

并且，她还是看见宋讷对自己的心动值波动，有减就能增，她秉着这样的一个思想，想要试探。

于是她甩开秦照，走到宋讷身边：“我只是见义勇为，宋讷，我们回去吧。”

这一走到宋讷跟前，宋讷的脸色似乎好了许多：“嗯嗯。”

与此同时，手表的心动值又回归到零。

秦照却死皮赖脸，见宋讷和叶轻手拉手，于是她过去，拉着叶轻另一只手：“我们好歹一个宿舍，一起回去吧。”

“心动值减一。”

叶轻连忙松开她的手：“可以一起回去，但是你能和我保持距离吗？我女朋友会介意的。”

“心动值加一。”

宋讷一路不说话，阴沉着脸，秦照的话却很多，一直感谢叶轻，一面又怀念起叶轻对她的好来。

“都怪我以前太年轻，不知道你的珍贵，要是上天重新给我一次机会，我一定会好好珍惜。”

“宋讷姐姐，你要对叶轻好好的，她真的十分善良，我错过了她，你可注意别放手，不然，我会抓住机会的。”

宋讷不语，一味地降低对她的心动值。

叶轻在内心纳罕：“不是吧，大姐，你不要开口了，再开口我就要挂了。”

眼看着心动值涨涨掉掉，最后又回到负一，叶轻才终于松了口气。

真是惊险啊，好不容易努力到现在，终于从一贫如洗到负债累累。

回到宿舍，三人各自洗漱躺倒。

叶轻掐着手在想，系统肯定是出问题了，再怎么可能，都不应该是负数。

秦照则趴在床上，一万个后悔，当初眼睛瞎，居然甩了叶轻，有没有机会，再和好呢。

宋讷闭上眼睛，脑海里全是叶轻和秦照的画面，她很奇怪，她自己自然是爱着唐竹的，若是叶轻不是唐竹，她为何心里酸酸的，竟吃别人的醋。

千头万绪，总是理不清，宋讷长叹一声，将被子拉起来，盖过脑袋，心道时间总会给出答案的。

翌日一早，叶轻从床上醒来，抬起手腕看了一眼手表，心动值竟依旧停留在负一，她摸了摸自己的心跳，又用手探了探鼻尖的呼吸，嗯，还活着。

她不知道是怎么回事，但是她坚信：“系统，你一定是坏了。”

其实，从重生回来她就怀疑系统坏了，因为，她和宋讷的感情是循序渐进，但是系统一个屁也没有放。

并且，它每次出现都卡卡的，电量不足吗？

脑海系统闪现，小脸儿气喘吁吁的，手里拿着钳子一样的工具，一面擦脸上的汗：“宿主，我修理了一夜，没看出哪里有问题。”

叶轻感叹：“你真是个水货，这样我攻略到了哪里都不知道。”

系统汗颜：“你别着急，你还没有死，说明攻略计划没有失败的，只是我的呈现方式有点失误而已，这样，你和秦照能引起宋讷的波动，就说明你的攻略是有进步。”

叶轻苦笑：“进步到负一分吗？”

系统正经：“能负一分就能正十分，说明宋讷对你的感知越来越明显了，她需要刺激，才会明白，自己对你的感情，她需要明白，失去了你，自己会更喜欢你。”

其实，系统说得很对，普通人谈个恋爱，越到最后越趋于平淡，双方都以为自己不喜欢对方了，但是一旦失去，就像是活生生被剥皮抽筋，那叫一个痛。

咳咳，既然系统提示，她就不得不拿出些贱贱的方法，来对付宋讷。

一味地好，只会让对方很有安全感，但是，对方意识不到喜欢她。

她要如何实施这个计划呢？

她从床上爬起来，见宋讷和秦照都已经不在宿舍了，宋讷一定是去上早课了，秦照，不知道，她经常逃课，而她今天没有课，正慢条斯理起床，一边刷牙，一边想接下来计划。

正洗漱着，宿舍有人开锁打开了门，叶轻咬着牙刷转身，只见一人穿着洁白裙子走进来，留一头长发，发丝扎了一条飘带，她轻轻柔柔地冲叶轻喊：“叶轻，你觉得我漂亮吗？”

叶轻瞪着眼睛：“秦照，怎么是你，你怎么换风格了。”

很像宋讷的风格，她还故意戴了个眼镜，冲她眨了眨眼。

叶轻扶着额头：“你要干什么？”

秦照低着头，把脸一红：“没什么，我只是，想要迎合你的喜好，你喜欢吗？”

她扯了扯唇角：“东施效颦。”

转头继续洗漱。

秦照叹一声气，坐在靠洗漱台的椅子上：“我愿意为你改过自新，你就不能再看看我吗？”

叶轻本想拒绝，但忽然脑海生出了主意，她竟没有拒绝，只是转头道：“秦照，你愿意帮我一个忙吗？”

秦照说：“什么，我都帮你。”

叶轻没想到说服对方还很容易：“我觉得宋讷不怎么关爱我，我想要刺激一下她，看看她对我到底有几分真心，你愿意吗？”

说来说去，都是说宋讷，秦照自然不开心，但是转念一想，若是叶轻弄巧成拙，媳妇跑了，她不就顺利上位了？

于是点头如啄米：“你说怎么办就怎么办。”

下课铃声一响，宋讷从教室出来，她抱着一沓音乐书，顺着往楼梯下来，便看见一个衣着打扮和她很相似的女人和叶轻在一旁笑嘻嘻地说话。

宋讷立住脚，仔细一看，原来是秦照改变了风格，难怪不得，逗得叶轻十分开心。

没一会儿，两人朝她走来。

叶轻冲着她笑了笑：“宋讷，最近系主任让我们钢琴系和现代民族乐系配合表演，选出了我和秦照两人为代表，想要进行一场古典乐与民族乐的演奏，所以最近要和她一起练习。”

所以，会走得近一些。

叶轻没说下半句，宋讷自然脑补齐全。

她觉得叶轻怪怪的，根本不像是唐竹的作风。

于是点头：“你和她要做什么事，何必跟我说，和我有什么相干。”

叶轻解释：“没有，只是要合作演奏，就没时间陪你了，要来给你说一声。”

见宋讷有几分讥讽，她便断定，对方一定是有波动了。

于是乘胜追击：“希望你能同意嘛。”

宋讷轻笑：“同意不同意，我说了又不能算，双腿长在你身上，你要跑，我还能打断不成？”

说完，宋讷从她身旁擦肩而过。

她心知道，唐竹不会这样对她，可是，也难以掩盖自己对叶轻的占有欲。

心好痛，她竟一时间忘记了前世的痛，取而代之的，是更害怕失去叶轻的痛。

难道说，她两个人都想要吗？

叶轻望着宋讷走开，没有着急追上去，只是一直关注着手表里的波动，果不其然，攻略值竟快速往上飙升，低头一瞥，见攻略值竟有10分了。

嘿，这回真是掏到大的咯。

════════════════════════════════════════

第35章 唐竹的家人来东大了

原来要让宋讷有失去感

叶轻大概了解了这个原理， 之前的系统之所以一动不动，原来是她给宋讷的安全感过足，对方尚未感受到失去， 若是一味沉浸在快乐， 安全的氛围中，就会显得十分平淡，对方情绪当然不会有任何波动。

可人总是贱的，偏偏在意识到有危险， 要失去， 对方并不完全属于自己， 或者说， 对方会离开，牵引她的悲伤， 痛苦，焦躁，难熬的情绪， 才会意识到，自己原来是喜欢对方的。

只有刻骨铭心地痛过，方知自己错误。

看来宋讷也一样， 喜欢被虐，喜欢不确定。

既然这个方向是对的， 她就要按照这个计划， 继续实施了。

只是要如何实施才能恰到好处，若是一不小心用力过猛， 对方跑路可就不好了。

毕竟， 宋讷还牵挂着前世来着， 而且， 前世，还就在她身边。

冥思苦想时，秦照摸着假的黑长直，笑盈盈地说：“叶轻，你说，宋讷并不怎么在意你，可你若是故意装作和我亲近，真的把她吓跑了，那我可不负责了。”

一边说着，一边挽着她的手臂，把脑袋靠在她身上。

叶轻感觉浑身起了一层鸡皮疙瘩，于是一下抖开她：“别闹，我只是让你演戏，你这般亲近我可不行，这是另外的价钱。”

说完，和秦照分开，留下对方在原地跺脚，撒娇卖乖。

宋讷知道，叶轻也是一个不可控的人，她虽然为她情绪牵动，但是，比起失去唐竹的痛苦，这一点疼痛无非皮肉之伤，不过是下了场毛毛雨而已。

眼下，她还是希望能寻找有关唐竹的线索。

据她回忆，她和唐竹相遇的时候，是在九年后，而唐竹家的琴行在校外也开了八年九年，也就是说，其实唐竹家的琴行应该在最近这几个月就会动迁到东大附近，若是，唐家人真的存在，那么，唐竹必定存在，彼时叶轻若真的另寻旁人，她反而该松口气，因为，她要等的人，从来都是唐竹。

不过，眼下还不见唐家人，她唯一还能想到的线索，便是程思源。

选修课堂上，宋讷手握小提琴，亭亭玉立在靠窗位置，微风吹起半透明的窗帘，时不时遮挡住她瘦削白白的小脸，显得她我见犹怜。

其他的学员们也都各自在练习提琴。

程思源绕了一圈后，停在宋讷身后，细细盯着她的发音指法，不时用手握着她的手，完全实现手把手教学。

宋讷莫名觉得焦躁，前世，程思源便是用这样暧昧的方式，让她产生了错觉，不仅如此，对方也会从言语中暗示她，说什么，若非你我的师生关系，或许我们关系会更好。

宋讷从未涉及过情爱，只觉得旁人对自己好，加以关照，肢体触碰，言语暧昧，便是喜欢。然而现实十分冷酷，本以为毕业就能捅破的窗户纸，其实根本不存在。

宋讷秉着自己欠对方一个恩情，没有怪她，回到自己的世界以后，安心过自己的日子，没想到她的再次出现，却挟恩图报，让她失去了她真正的家人。

在那之前，她觉得唐竹的存在，十分美好，好过她一个人孤独寂寥，有人陪伴，总是好的。她并没有意识到自己已经深深地爱上，所以秉持着厌世，自我的个性，而等她意识到的时候，对方已经彻底消失。

唐竹，唐竹，她想着她的名字，便默默咽下眼前这口气。

不过，宋讷还是下意识远离她的触碰，只是小声说着：“我知道了，老师。”

下课后，宋讷慢悠悠收拾着小提琴，侧眸望着程思源朝她走过来：“晚上有空吗？宋同学，有一些专业的知识想要请教你一下。”

宋讷正等着她这句话呢。

因为之前程思源也明暗给她说过，有事情找她。

其实就是找她编曲，和前世一样。

没有关系，她愿意被利用，只是，她也想知道其他的事。

西餐厅悠悠地放着蓝调音乐，程思源切好一盘牛排递给她，把她面前的牛排换过去，再自己切。

宋讷说了一声谢谢，叉了一小块，却不吃，只是问她：“不知道程老师有没有认识一个叫peter的人。”

程思源挑眉：“peter？不认识。”

不认识，前世，这个男人是程思源的老公，看来，现在问她过早。

不过，她还是想要知道，程思源有没有重生回来，如果重生了回来，那么，她会更加肯定，唐竹的存在。

于是她又问：“程老师，你会不会偶尔做梦，就是，梦见自己的未来。”

程思源喝了一口红酒，轻轻放下杯子，像是仔细冥想：“你这么问我，我倒是有点印象，我好像在未来有个女儿。”

宋讷掐紧了手指，看来，程思源也是重生得没有错，只是，她的记忆更加封锁，不然，她早就不能容忍叶轻把她当作资源占有着。

“是吗？”她咬了块牛排，想要知道更多。

程思源歪着头，一头长发如墨：“不过，我可不信我有什么女儿，因为，我是深柜，根本不会结婚。”

说完，她饶有兴致盯着宋讷。

宋讷屏住呼吸，默默吃着餐。

“宋同学，你看出了吗？老师也和你一样。”

宋讷装着傻：“什么一样？”

程思源哈哈笑着：“同性恋啊。”

宋讷埋着头：“也还好吧，你是老师，我是学生，总归是不一样的。”

程自然摆出不和她争论的样子来，笑盈盈地开始介绍她所合作的剧院资源，她需要宋讷为她编曲，她去演奏，所得到的费用也会给她一份。

说是给她一份，很久以后，她才知道，自己被程思源免费嫖了很多作品，只是前世对方过于照顾自己，她又怀着自己对她有感情，所以便答应了。

这一世，她和程思源没有瓜葛，要为她免费做，她是不愿意的。

毕竟前世的债务她已经还清，用她的最爱。

那样代价太大。

宋讷没有直接拒绝，而是点头说：“好，只要是按照市场价来就行。”

她已经不是曾经那个十八岁的小姑娘，终于有了谈判的底气。

程思源很明显有些哑然，她蹙蹙眉：“宋讷同学，你知道的，很多同学花钱都难和那个剧院有合作的。”

宋讷装作听不懂：“对，更能说明我有价值，程老师，谢谢你。”

一旦清醒意识到自己真正爱谁，她曾经的心软也都变得僵硬了起来。

更何况，眼前这个人，耽误了她整个青春，耽误了不说，还在她生活安定美好的时候，又来搅乱她。

她也有错，错在识人不清，错在太过善良。

程思源收敛起笑意，手不安地敲着桌子：“宋讷同学，其实你还年轻，钱不是最重要的，重要的是，艺术造诣。”

她凑过来，冷光打在她脸上，她表情迷乱地说着：“其实，我做梦梦见过你，梦见我成就了你，你以后会大有作为，宋讷，或许我是你命定的伯乐。”

宋讷其实不在意千里马伯乐，前世就算取得成就，她似乎也没有多开心，而真正让她开心的时间极其短暂，短暂到，觉得那三年就是一辈子。

她没遇见过一个人无私地对着自己，但遇见了唐竹，她没有办法不爱唐竹。

她还记得，对方消失之前，都没有埋怨过她。

那时的唐竹轻轻地捧着手机，就像捧着她的脸，那时的唐竹带着忧伤的眼神望着她，其实就是在和她告别，只是，她不知道而已。

越是想，便越是觉得心疼，仿佛有麻，药注入心脏，蔓延到四肢，她整个人麻木地站起，手撑了一下桌子，眼前笼罩一层暗隐：“老师，我有点不舒服，先去个厕所。”

叶轻虽然说想着虐宋讷，但还是关注她的一举一动。

晚上的酒吧正热闹时，她带着秦照去接宋讷下班，没有想到没接到人，酒吧老板跟她说：“她今天请假了，没有跟你说吗？”

叶轻吃了闭门羹，和秦照离开。

一路上，秦照都在嘲笑她：“嘿，她不是你的女友吗？怎么出了什么事，都不告诉你的。”

叶轻心想着：“她本来就很独立，我也不用什么事都知道吧。”

两人往路边走，迎面路过一片正在施工的工地，有巨大的匾额猝不及防从上砸下来。

眼见着就要砸到秦照，叶轻伸手一拉，把秦照拽入怀中。

两个人紧紧地抱在一起。

叶轻破口大骂：“喂，你们怎么不小心点，当心砸到人。”

说完，刚要询问怀中的秦照有没有什么事，抬头却看到两个熟悉的人。

程思源正扶着一脸沉重的宋讷，和她们来了正面撞击。

不是。

叶轻没想到自己不过是轻轻地放松了一下，怎么程思源一下见缝插针，就马上跟进了。

这回该不是玩大了？

她一时不知道要如何办，毕竟，眼前这个局面很不容易说开。

并且，程思源还是主动开口的那个，她望着呆愣的宋讷：“宋同学，她不是你女朋友吗？怎么怀里抱着其他的人。”

此时，秦照听了，也转过头来，深吸了一口气，站在叶轻身边没说话，脸上的神情，更像办公室做了小三被抓包，其实她只是不知道叶轻接下来要干什么。

因为她们的剧本里，没有程思源这个人。

叶轻的确不知道要干什么，因为对方是其他人还好办，问题是，对方是宋讷的白月光，她于是站在原地，深深后悔自己一时冲动做出的丢人计划。

宋讷，原本为唐竹伤心难过，起来时路都走不稳了，她被程思源扶着，好不容易下了楼，便看见自己的另一个女朋友正和别人好。

真是福不双降，祸不单行。

宋讷本以为自己不会在意，没想到心中那团阴郁之火顿时火升三丈，面对着程思源的挑拨，还有沉默的两个人，秦照，叶轻，她一时成为唯一开口作决定的人。

“叶轻，大半夜的，你在这里做什么？”

叶轻一脸：“啊？”她反应了一会儿：“我来接你下班，差点被匾额砸到，所以我。”

一听见对方说是来接自己的，宋讷快速走上前，带着怨气盯了她一眼：“既然接我下班，愣着做什么？”

说完，宋讷竟主动挽着她的手，拉她往回走。

......。

不是，叶轻她走了一会儿才想明白，她还没有质问宋讷大半夜为什么和程思源在一起呢，怎么反而被对方训了？

宋讷一边走，一边回头冲着程思源和秦照道别，一面不经意看向了刚刚装修的店面，黑灯瞎火中，她依稀看见一个明黄色的发光的竹字。

不由得心中一惊，难道是，唐竹的家人动迁了？

════════════════════════════════════════

第36章 叶轻，唐竹

你有一个叫唐竹的女儿吗？

宋讷一夜没睡好， 只期盼着，明天早起去探个究竟。

于是双眼瞪着熬到天亮刚闭眼，便迫不及待地强迫自己醒来， 着急忙慌地洗漱一番， 赶去校外看那家正在装修的琴行。

大街上，宋讷远远地看见了几个装修工人正在往墙上挂牌匾。

她慢慢走过去，起初被工人挡着的华竹两个字赫然呈现。

是华竹琴行，是唐家人。

宋讷走上前， 抬头询问装修工人：“你好大哥， 请问一下， 这家琴行的主人在哪儿？”

那装修工人低头看了一眼：“同学， 你是来报名的吗？她们家还有一段时间装修好，再过半个月来吧。”

宋讷点点头：“请问， 琴行的老板是姓唐吗？”

装修大哥非常热情：“是啊，一对夫妻。”

面对礼貌的小姑娘，装修工人也不厌其烦回答。

宋讷吃了颗定心丸， 本想继续追问，她们是不是还带着一个女儿，年岁不过十三。

但是心道， 唐竹肯定不会出现在装修现场，便主动道谢离开。

整整半个月， 宋讷每天都要跑出去看一遍琴行， 她期待着能遇见唐竹的家人，或者遇见唐竹， 所有的心思也都牵挂在琴行身上， 所以， 面对叶轻和秦照的亲近， 以及对她的冷淡，渐渐平息了许多。

半个月时间一到，宋讷按照往常那样往琴行行去，刚到门外，便看见一个中年妇人在楼底下发传单。

消瘦身形，穿着白衣裳，微笑地朝面前学生递传单，一面口头宣传：“同学，我们是华竹琴行。”

宋讷瞳孔收紧，身体也不由紧张起来，她确定，那就是唐竹的母亲，年轻时候的她，要比前世漂亮白皙许多。

宋讷靠近后，一张宣传单顺利到了她手上：“同学，学琴吗？”

她知道不能打草惊蛇，便接过传单，主动询问：“你们有小提琴吗？”

阿姨点点头：“有啊，你跟我上楼吧。”

说不定，唐竹就在楼上。

宋讷怀着这样的心情，跟着她上楼道。琴行设置在三楼，一上去，就能看见大教室，教室里边放置着各类琴，阿姨拎着她到小提琴跟前，主动热情地给她介绍起来。

宋讷装着听着，时不时朝其他地方看，阿姨看出她的心思：“同学，你还想看看其他的吗？”

她点头：“嗯嗯，我可以参观一下吗。”

唐竹的母亲点头：“你随意。”

她转过身，朝琴行四处观看，已经开始有年纪轻的初高中学生前来咨询，也有一些小顾客在试着演奏乐器。

她看了一圈，心道，唐竹不一定在琴行，还是需要问问。

她顺手拿起一把小提琴，对着唐竹母亲道：“你们家小提琴做得不错，时不时家里有孩子很喜欢。”

唐竹的母亲先是愕然，然后摇摇头：“不是，我先生是学音乐的，我是帮助先生打理琴行。”

没有学小提琴的孩子？

宋讷正迟疑，对方忽然开口：“我和先生都没有孩子的，两个人的心血都在琴行上了。”

没有孩子？

什么意思？唐竹的父母没有她这个孩子？

宋讷心紧了紧：“你的意思是？你没有一个女儿吗？”

对方摇摇头。

她依旧不信：“你没有一个女儿叫作唐竹吗？”

女人见她似乎有些奇怪，但没有发出质疑，只是摇头：“同学，你先参观，我去楼下发传单了。”

宋讷的心颤抖得厉害，什么意思，前世唐竹消失，难道没有跟着过来吗？为什么前世有她，这一世，连她人影都不存在了。

唐竹，是在怪她吗？所以要这样惩罚她。

她眼睛不由酸涩，控制不住地落着眼泪。

又不愿意让旁人看见，她只好躲在隔壁的阳台，独自抽泣。

叶轻本想着通过和秦照拉近关系，再次刺激宋讷，好让心动值拉满，结果就是，除了一开始宋讷有反应，之后她就变得异常平静，包括那天，宋讷把她从秦照手里抢走，虽然气势汹汹，但其实攻略没有进度。

她心想着，是不是自己做得很过分，又想着，是不是宋讷回忆起前世，依旧割舍不下程思源。

脑海一片混乱。

她独自在校园外晃荡着，走来走去，没想到一抬头，便看见一个熟悉的身影。

妈妈。

这是，她上一世的妈妈。

她站在街头，正向所有人发着传单，面目和善，和前世一样。

不，她还比从前更加年轻，纤瘦。

叶轻做唐竹的三年，得到过妈妈无私的偏爱，还记得她浑身生水痘，连着九天不能出门，医生的建议是她最好不要下床，她便乖乖听话，在床上躺了九天，连吃饭都是妈妈亲自端到床边。

虽然，这不是她亲生妈妈，但是，她得到的母亲的偏爱，不比叶校长少。

叶轻倏然泪目，她循循走近，不知不觉到了妈妈跟前。

她压着嗓音，好想叫一声妈妈，只是还没开口，妈妈便把传单递给她：“同学，学琴吗？”

她抿着唇，低头看了那页五彩斑斓的宣传单，忍着没哭，只是点点头：“嗯嗯。”

再见面，妈妈已经不认识她了，更何况，她并不是唐竹。

妈妈热情地勾着她的肩，带着她往上走：“同学，想了解什么琴，我们这里有古筝，钢琴，小提琴。”

叶轻转过头：“小提琴。”

妈妈笑吟吟点点头：“你们年轻的女孩子，都喜欢小提琴哈。”

说完，两个人已经走上了楼。

宋讷刚好哭完，收拾擦干眼泪，打算离开，可没想到刚要走出来，便在菱格窗看见了叶轻，她连忙顿住脚，躲在屏风后的阳台上，屏住呼吸。

叶轻来做什么？她家里什么缺什么琴？需要到一个普通的店里来看琴，看的还是小提琴。

阿姨正耐心地给她介绍，叶轻也听得津津有味。

不对，十分不对。

宋讷转过身，挑了屏风与门缝之间的缝隙去看叶轻，只见她满脸欣喜，一直盯着唐竹的母亲，眼中似乎也带着几分爱意。

唐母：“同学，我看你和我十分有缘，这把琴卖给你，我给你打八折。”

妈妈还是一如既往地财迷。

叶轻捧着琴，语气有几丝哽咽：“你不用打折，我就要这把琴，不过，阿姨，我能问你一个问题吗？”

唐母站直身体，笑着点头：“你随便问。”

虽然，前世的她是被捏造的，但是，她在想，现在这个世界，会不会给妈妈奖励一个女儿呢，陪伴她，照顾她。

叶轻清了清嗓音，问道：“阿姨，你有一个叫唐竹的女儿吗？”

站在面前的唐母愣了下，心想，今天怎么回事，一个个都来问她是不是有女儿，她没吭声，只是礼貌摇摇头。

屏风处的影子，却在听见对方的询问后，险些瘫软在地。

她捂着唇，小心不让自己发出声，内心却无比震撼：“叶轻，难道就是唐竹。”

════════════════════════════════════════

第37章 不是唐竹又是谁

成功攻略50%

叶轻本怀着世上依旧有唐竹这个人， 于是试探性地问自己的母亲，结果可想而知，世界上根本没有唐竹一人， 哪怕是未来的五年， 十年，唐竹也不会再次出现，和宋某人爱恨纠葛。

她的心沉沉的，不仅仅是因为宋某人， 还因为面前的人， 的的确确做过她的母亲， 然而， 此时，两人相逢不相识， 若叶轻表现得情绪太过激进，她怕是要吓到唐母。

于是，在对方否认有孩子的时候， 她便埋下头，轻轻抱歉：“我还以为，你是我一个远房亲戚的朋友的妈妈， 所以过来询问，抱歉， 是我认错了。”

唐母贴心帮她包好提琴， 递给她：“没事的，同学， 我看你也莫名有一股亲近的感觉， 这不是我客套， 是真的。”

叶轻瞳孔轻轻瞪圆， 又迅速收紧，是吗？妈妈觉得她很亲近，这便足够了。

她接过小提琴包，忍着眼泪滴落前，消失在琴行。

屏风之后，宋讷单手捂着嘴，眼泪落了满掌心，她一步步往阳台走过去，看见叶轻正好背着小提琴包走出去，那个背影，在泪眼蒙眬之中，慢慢地，慢慢地和唐竹融合。

是那么恣意，潇洒，自由，任性。

她怎么会知道唐竹的名字？

唐竹这个人，除了宋讷自己，在梦里，在回忆，在前世出现过，她从未给人提起过，从未。

她好笨，笨到眼前人和从前的爱人没有差别，但是，她却认不出来，她的眼睛就跟被蒙蔽了一般，瞎到什么都看不见。

心里有痛，有是欣喜，但是，伴随而来的，还有疑惑。

唐竹，为什么会变成叶轻，唐竹应该恨死自己了，她应该远离自己，离开自己，为什么，又再一次亲近她，照顾她，她依然爱着她吗？

或者说，唐竹还记得她吗？

唐竹，知道她们曾经有一段吗？

若是记起来了，是不是会厌恶她，憎恨她。

宋讷脑海一团乱，她好想知道一个结果，于是见远处的人影消失后，她抹干眼泪，追了出去。

十月杨柳垂堤，绿得发黑。

平静的湖面像镜子一样，倒映着叶轻。

她发现自己的头发越来越黄，发根还有一丝丝乌黑钻出来，凌乱的头发，加上她后背的小提琴，看上去她就像一个疯狂的艺术家。

“什么嘛，妈妈不记得我，宋讷也只记得她的白月光，爱她的白月光，就我一个人留着自己的回忆吗？唐竹啊唐竹，你真是可怜见的。”

湖水中自己的面容越来越烦躁，面目可憎，她抓起一把小石子，往水里丢去，无数石头散开，在水面砸出一个个圆圈。

她站起身，深吸一口气，既然不记得她，那她便也要不记得这些人。

宋讷，待她完成了任务后，就要去活出自己，人不能一直停留在从前，而是要活在现在，活在未来。

她还有叶氏，还有父亲，还有钢琴，还有小提琴，她出身顶级，为什么要困囿于浮浅的情与爱。

寄情情爱，还不如寄情音乐艺术。

她振奋精神，把新买的小提琴掏出来，架在脖子上，来一曲，自由的《新生》。

微风徐徐吹着，伴随着琴声扬起，扶柳穿过发丝，偶尔轻扫骨节分明的手，衬托得手愈发白嫩。

她感觉到波动的心绪，就和这湖中的水一样，渐渐变得平静。

只是，一曲完毕，不知道什么时候，水中倒映出一个新的身影。

洁白的衣裳，蓝色的飘带，一双充满睿智的眼睛，正幽幽地望着她。

仿若，要把她盯穿。

“她什么时候来的。”叶轻刚要发出疑惑，便感受到心脏连接的电子手表带来巨大的震颤。

“恭喜宿主，你已攻略50%，请再接再厉哦。”

她愣在原地，不是，她什么也没有做啊，怎么就从10分到50分了？

这变化也太快了。

还是说，她拉的小提琴十分好听？

可一首曲子，她曾经在她面前拉过啊。

还是说？宋讷发生了什么？

不过，总算是有进步了，百分之五十了耶，不过，百分之五十就是一个卡点，因为，前世，她就是卡死在这个百分之五十上的。

叶轻强装淡定，她把小提琴放下来，面对着宋讷笑了笑：“宋讷，你怎么来了？”

宋讷望着她，虽有许多疑惑，但不敢全盘问她，只是说道：“好久不见了，我有点想你。”

这句话，是对叶轻说，更是对唐竹说。

叶轻挠挠后脑勺，低着头，觉得脸色发烫：“啊，最近我和秦照练琴，没有怎么来见你，你不会吃醋吧。”

对呀，她应该是吃醋，不过，吃醋就能吃到50%？她不确定。

宋讷忽然走上前来，离得她很近，她个子低一些，一双眼睛在她脸上转啊转，似乎要把她整个人洞穿。

叶轻被看得头皮发紧，她一不小心对方她的眼睛，又感觉她的眼神滚烫似火，不由错开。

她有那么漂亮吗？

好像也没有唐竹的时期漂亮吧。

这样想着，身前的宋讷忽然重重地抱住她，她身体很软，有点冰凉，整个人紧紧地抱着她，小脸抵着她的胸口，呼吸急促喷在胸前，有点痒痒的。

叶轻屏住呼吸，如果说，刚刚只是觉得她奇怪，那现在，她是彻底浑身发麻，身体被她柔软攻势，宋讷好香，她不由得把手放在她腰上：“宋讷，你怎么了？”

宋讷用脸在她身上蹭了蹭，说了句她听不懂的话：“都是我从前眼瞎。”

竟然不知道，要寻找的人，一直就在面前。

叶轻好奇：“那可不是，我是不是比程老师靠谱多了，我提醒你一句，程思源可不是什么善茬，你别她走太近。”

程思源？唐竹还是在介意程思源，看来，唐竹知道她，也记得起她，记得起她们从前。

只是，她为什么没用唐竹的身份和她亲近？

她想，是有原因的。

宋讷深吸一口气：“不管从前发生了什么，我们都不要去翻旧账，我们好好在一起，好吗？叶轻。”

前世诸多纷纷扰扰，叶轻既然记得，不计前嫌，又来找她和她在一起，那必定是爱着她的，她也爱着对方，既然叶轻不想要主动提及，她就不问，如果叶轻哪天愿意说了，她便和她说。

“我和你，只想过好现在。”

一边说着，一边把她抱更紧。

叶轻不由自主地，更为迷惑了。

宋讷究竟在发什么言论。

前些时日，还说要弄清前世，爱着前世的人，今天又是怎么了。

“是不是程老师惹你生气了？”所以来找她要安慰？

宋讷摇头，抬着头，一双眼睛红红，眼皮像是肿的，刚刚哭过吗？

叶轻虽然不打算爱她，但是也会照顾她情绪：“你哭了吗？”

宋讷眼睛亮亮的，眼尾扬起来，像是在笑：“从此以后，我不会再哭了，叶轻，我们一起出去散步吧。”

叶轻面对她的主动，有些错愕，她打算装一波：“咳咳，我打算和秦照。”

倏然间，宋讷把手指竖在她面前，冰凉的手指带着香气，宋讷说：“我知道，你和她在演戏。”

她浑身发麻：“你是怎么知道的。”

宋讷抿唇：“我们每天住一个宿舍，难道能不知道吗？”

难怪，越到后面，宋讷看她和秦照在一起，越是没有感觉。

叶轻却浑然不觉，她感觉宋讷比她要聪明许多。

她打死不愿意承认，矢口否认：“我才没演戏。”

宋讷勾着她脖颈，眼神注视着她的唇，轻轻踮脚，朝她吻了过来，堵住她的言语。

这个吻浅浅淡淡，没有深入，但是却包含着宋讷对她的主动热情。

其实，她这一世本该主动一些，触碰对方，但是一想到对方并不怎么喜欢她，她也就放慢了脚步。

要不然，她早就硬上弓了。

因为宋讷在某个方面还是十分吸引她的。

别看她平时戴个眼镜，穿得保守，但她也有放纵的一面。

这就像是被困的人，刚刚出牢的样子。

前世她和她十分融洽，这一世，她暂时不敢肖想。

只期望能攻心而后撤退。

她被亲得发热，手不由自主掐了一把她的腰，还拍了拍她的屁股。

宋讷跟着情不自禁哼了一声。

两人松开吻，对视着，都各自有着不一样的迷离。

她很想占有，但是这一世，宋讷太小了，她才十八岁。

前世，宋讷保留到了三十岁，说明她是个谨慎禁欲的人。

以后她归谁，都不一定。

宋讷抓着她的手，和她十指交握，小心翼翼问她：“叶轻，你想不想和我睡。”

叶轻起初没想那么多，只觉得她说的是单纯的睡觉，于是说：“我们不是天天都睡在一起。”

一个宿舍，头对着头。

宋讷发出一声叹息，眼神有些埋怨，有些羞涩，有些欲言又止。

然后，她再一次言语不清 ：“我说，你想不想和我做。”

风刮了起来，吹开宋讷的蓝色飘带，她眼中的邀请并不是一时兴起，像是尘封已久的欲望，刚刚被打开。

叶轻倒吸一口凉气：“你是说做？”

宋讷点头：“嗯，我想和你。”

叶轻挑眉：“宋讷，你是第一次，还这么小，你愿意吗？”

对方拉着她的手，点点头：“我喜欢你，我愿意，我什么都愿意给你。”

是吗？

这正合她的注意。

刚刚才涨了40分的心动值，不知道做了以后，会不会直接干到100分。

叶轻趁热打铁：“你就不怕，我以后会辜负你？”

宋讷似乎在认真思考，须臾摇摇头：“我不管以后，我只要现在。”

════════════════════════════════════════

第38章 不是你邀请我的吗

喜欢什么味

前世， 某个夜晚，别墅床上。

唐竹刚刚和宋讷把婚礼的日期定下来，距离结婚还有小半月的时间， 两人也已经订婚， 目前是婚前同居。

她洗漱好，穿上柔软的桑蚕丝睡衣，迈着轻柔的脚步，走到床边。

宋讷还没睡， 开着一盏床头灯， 卧在羊绒被里， 慵懒的长发静静地垂落， 戴着一框架眼镜，正在学习乐理知识。

她小心地掀开被褥， 到了床上，起初她没有动，只是躺在她旁边， 双手在身前来回地掰算着。一直到宋讷轻轻蹙起了眉，她才偏过头去：“宋教授怎么了？”

她轻挑了一下眉：“没事，就是左边脑有些头疼。”

唐竹伸过去手， 替她按摩着：“是这样吗？”

她贴心地做着她的小跟班，事无巨细， 有求不应， 没有求，她也制造对方的需求。

揉了没一会儿， 宋讷制止她：“好了， 我好些了。”

唐竹依依不舍松开手：“宋教授， 我们还不睡吗？”

宋讷眼皮也没掀， 一直沉浸在她的五线谱中：“你先睡。”

这怎么行。

唐竹试探着，翻上去坐在宋讷腿上，她拉着宋讷手里的书，凑上去就要亲吻。

宋讷偏了一下头：“别闹。”

她又不依，把她眼镜摘下来，凑上去吻她的唇。

宋讷却十分暴躁，拒绝她的亲吻便是咬她的唇，然后一脚往上，把唐竹弄翻在地。

经过一番操作后，她继续戴着眼镜，学习起来。

唐竹摸摸屁股，满是怨眼地爬上床，这次她没有强来，而是钻进被窝，抱着她的腰，用嘴唇贴着她光洁的后背。

宋讷啧了声：“干什么。”

唐竹用乞求的声音试探：“宋教授，可不可以那个。”

她的手落在她手臂上画圈，只为降低自己的焦虑。

这个话题她曾跟宋讷提过，两个人谈恋爱，人之常情。

要知道，有的人一来就，有的人相处几个月就能做，而她，和宋讷根本就没有那回事，她怀疑对方是性冷淡，怀疑对方对她不感兴趣，但是没有怀疑过她原来是心里有人，接受不了别人的入侵。

所以，宋讷一直在拒绝她。

“唐竹，你没有别的事可以做吗？没事可以去把楼道的卫生打扫了，消耗消耗你的精力。”

“成天就想着那个事吗？你脑子没有梦想追求了？”

宋讷总是找各种各样理由，身体不适，以后再说，她已经习惯。

原本，这一次，她觉得可以成功，因为毕竟订婚了，都订婚了，为什么不试一试。

没想到，宋讷依旧如从前，不过，她连话都不愿意跟她扯了，直接用冰凉的斜着3度的眼，对着她说：“滚。”

“哦，我滚了。”

唐竹不会和她发火，也不会撒泼打滚，她怕失去她。

回想着曾经的卑微，感觉那时的自己像是没有开智一般，像是一个无能的舔狗。

更恨透宋讷，好东西给到她手上，她偏偏不珍惜，却喜欢她并不走心的套路。

比如，眼前。

宋讷年轻的时候真好骗啊，虽然她重生回来了，但是身体不是从前那个身体，估计也影响到了她的脑子，她竟主动提出来要和她做。

这是前世她想都不敢想的。

终究是她作为唐竹的时候，不被喜欢罢了。

不过，这也正合她意。

两人站在小湖边，阳光照在湖中的光波倒映在宋讷脸上，她看得十分清楚，宋讷的确在期待她。

她伸手过去，轻轻挽着她耳朵的头发：“那么，我们去哪儿？”

第一次，选什么地方呢。

宋讷眼波跳开，脸颊泛着微红，她就知道，前世唐竹就迷恋着她的身体，这一世，她一提及，对方就愿意了，她前世矜持，把人弄得十分失望，这一世，她又怎么会让她失望。

她想了想，唐竹曾经提及过，在家里最为合适。

只是，现在她的家不是未来的小别墅，现在的家，只是楼顶的阁楼。

难道要去酒店？

或者说，去叶轻的家。

思索半晌，她摇摇头：“不知道。”

拽着裙子，对她说：“你来定。”

看着她骨节微红，身体发紧，叶轻便知道她害羞了：“去你家好不好，我喜欢你的阁楼。”

约定好了，就决定往家里赶。

叶轻开车，两人一路沉默无言，一个看着窗那边，一个看着前面，似乎都各有心思。

到了家楼下，宋讷走在前面，脚步着急了些，见叶轻没有赶上去，便转过头，盯着叶轻：“你怎么了？是不是后悔了？”

叶轻的表情若有所思，她不知道她在想什么。

叶轻摇头：“没有，你先上去洗澡，我买个东西，再回来。”

宋讷刚问：“买什么？”

只是一问出口，她便明白了，眼睛朝她方向看过去，见附近开了一家成人用品店。

她咬着嘴唇，脸红红地，飞速转过身：“那好，我等你。”

刚跑没几步，就听见叶轻问她：“宋讷，你喜欢什么味道的。”

真是羞死人，大马路上的，别叫人给听见了。

她朝空中摆摆手：“你决定就好～”

飞速钻进居民楼里。

叶轻望着她背影，不由耸耸肩：“又不是没吃过，跑那么快干什么？”

宋讷压着心中的兴奋，快速回到家，打开莲蓬头，把自己从头到尾洗得香香的。

一面又想着，要穿什么衣服，她没有什么性感的衣服，就只有儿童睡衣。

没有就算了。

宋讷洗完澡，换了一条胸前印着加菲猫的纯棉长袖睡衣，走到化妆镜前，打算吹头发。

只是还没开始，叶轻便轻轻敲了敲门。

宋讷走到门口，拉开门，见叶轻笑嘻嘻对着她，手里提着两大袋子橘子苹果：“给你买了水果。”

啊？

刚刚，是去买水果了吗？

宋讷愣了一会儿：“你刚刚问我喜欢什么味道，说的是水果吗？”

叶轻一本正经：“对啊，不然，你以为是什么？”

宋讷脸唰地一下红了，她往后退一步，让出位置让叶轻进来，然后关上门。

叶轻坐在沙发上，顺手剥了个橘子。

宋讷擦着头发，走到她身边，用腿踢了踢她 ：“你也去洗澡。”

叶轻将橘子的线挑好后，塞了一瓣到宋讷嘴里：“好，我这就去。”

她走到卫生间，关上门，从兜里掏出几盒不同口味的指t，放在一旁的架子上。

宋讷深吸一口气，对着镜子，开始吹头发。

浴室是磨砂半透明，看不清楚人，但能看见人影。

她原本心思就不安，这会儿看见某个人顶着莲蓬头洗澡，心里更是忍不住地狂喜。

叶轻和唐竹身材差不多，都是一样的高挑，纤细，尤其是那一双腿，又细又长又直，一直到臀线，勾出完美的弧度。

还有，她的手，手指长而分明。

还有，她的脸。

俊俏的脸。

想到这些，宋讷的双月腿不由绷紧，粉白色的脚指头也不由得抓紧地面，挤得红扑扑的。

吹风机的噪音和热度令她更心不在焉，她抓快速度吹干，终于长长松口气。

她把吹风机收好，把地上的头发捡起来，一根根地用卫生纸包好，刚一迈开月退，她便感觉到有一丝奇怪。

不由得脸通红了。

用卫生纸把头发和湿答答的水都扔进垃圾桶，宋讷站在窗边透着气，心里想着，要矜持。

不能还没开始，就fan滥成灾。

好在，夜里的风带着柔和，她慢慢变得宁静。

也变得矜持了些。

外面开始飘雨，软绵细腻，天空的乌云很厚，像是一会儿要下一场酣畅淋漓的暴雨。

连老天爷都在隐喻。

宋讷手托着下巴，坐在小圆桌前，回忆起前世，期待着一会儿。

没一会儿，厕所门打开了，叶轻迈着一条双腿，叉着腰站在地上，水顺着她滴落了一圈，她望着宋讷：“宋讷，我的浴巾呢。”

宋讷晃了一眼，看见一团身影，立即啊了一声，转过头去，把窗帘拉好，透光的遮光的，盖得严严实实，嘴里不停说：“你怎么就出来了？”

她的脸很烫，不敢回头看，因为怕这一看，又不能矜持了。

虽说有过，但毕竟是前世，这一世，她还是习惯性地害羞。

不承想，身后的脚步声缓缓靠近，叶轻下巴抵在她肩膀上，头发湿答答地贴着她的后脖颈，双手掐着她堆在腰间的衣裳。

“宋讷，不是你邀请的我吗？为什么害羞了。”

════════════════════════════════════════

第39章 橙子味好吃

宋讷爱的另有其人

叶轻自然知道宋讷的敏感， 她和她早就熟悉彼此，只是，她从未沾染过她年少的时候。也不知道， 少年时的她， 兴趣爱好点会不一样。

定是不一样的，年长的宋讷带着距离感和成熟之美，身体相比现在更为丰腴许多，那个时候有个一百来斤， 前后凹凸的， 每一处都十分真实， 闻起来也有成熟的韵味。

而现在， 她不到九十斤，通身纤细， 纤腰背薄，肌肤散发出一股尚未成熟的奶香味。

不知道尝起来，会是什么味道。

她嘴唇微微勾开， 用小虎牙去磨她脖子，余光瞥见，宋讷的双眼眯成一条线， 咬着下唇，轻轻颤抖， 额头的汗液顺着滴落下来。

感觉她身体在怀中由紧张变得慢慢放松。

果然， 宋讷的爱好和前世没有变化。

宋讷咬着唇，似要把它咬破， 只觉得那磨人的小虎牙， 又痒， 又疼， 又像是长了道钩子，将她身体深处的渴望，彻底勾起来，但是又悬着，吊着，不让她落地。

她从玻璃窗上，看见自己被人完全圈在身下，对方似乎正在细细地吸吮她脖颈的血管鲜血，一只手稳着她脖子，另一只手，忽然捧起她的下巴，手指慢慢撬开她紧咬的唇，叶轻休憩片刻间说道：“别把嘴唇咬破了。”

她才松口牙关，只感觉一股橘子味的香味浸入口里。

“喜欢这个味道吗？”

她刚咬着，叶轻便亲昵在耳畔。

只觉得那股气息十分冲脑，让她又记起前世的唐竹，她也喜欢各样味道的，但是最喜欢橘子味。

她说，喜欢吃橘子味。

因为，宋讷也是橘子味的。

这个人，和前世一样，一点都没有变。

宋讷心里十分确定，她还是那么喜欢，把她弄成橘子味，不过，她不能确定，对方还喜不喜欢她。

但是不喜欢，为什么要和她在一起，喜欢的话，为什么不相认。

脑海本有奇奇怪怪的想法，思绪飘远，开了个小差，就被叶轻精准捕捉到：“走神了？看过来。”

宋讷这才把眼神一转，身体也转过去，把人紧紧抱在怀里：“我刚刚在想，要怎么回答，现在想好了，我喜欢这个味道，你也喜欢吗？”

黑暗中，叶轻眉眼一挑，看不清神情，但看得出来，她眼中的情绪，有那么一瞬间，她感觉叶轻和唐竹就是一张脸。

正想着，她被人打横抱起，到了温暖的蚕丝被上。

这一wan，她感觉两个人的脸交互着和她在一起，一会儿是叶轻的脸，一会儿是唐竹的脸，失去后的拥有，才让她更为快乐。

直到两张脸慢慢融合，似乎变成唐竹的脸，她也彻底迷乱，轻轻叫了她的名字：“小竹叶。”

中午十二点，天气很好，阳光洒在温暖的床上，叶轻抱着蜷缩的宋讷，逐渐被阳光唤醒。她半眯着眼，吞咽了一口水，只觉得柑橘味实在香。

她忘记了是几点起来拉开窗帘的，只记得宋讷喜欢看风景，有时候两人在窗户边看风景。

窗户上面留了几个斑驳的手掌印。

也该完成任务了吧。

叶轻心里想着，便抬起手看了一眼手表，却不见攻略值增长，依旧停留在50%。

看来，她就不该抱着侥幸心理，以为这样就能得到她百分百的喜欢。

所以，接下来还要怎么做，才能刺激到宋讷呢？

她这条小命和前世一样被悬着吊着，不会又要等三年，然后又失败吧。

叶轻不愿意去想，只是静静地睡在床上，望着天花板。

“小竹叶？啧啧，还给我起了外号，吓得我还以为，她叫的是唐竹呢。”

叶轻自言自语，又自我嘲笑，她怎么会喜欢唐竹呢，她连唐竹都记不起来吧。

这么久以来，宋讷只透露过梦里的白月光，并没有透露其他人，看来，她是彻底忘记她咯。

不过，这都不重要了，她只需要管好这一世，其他的不重要了。

刚刚把自己哄好以后，宋讷便也醒来了，她浅浅地撑开眼，两腮泛着粉红盯着她：“你醒了吗？”

叶轻点点头：“嗯，你身体有没有不舒服？”

宋讷低头笑了一下：“没有，我很舒服。”

叶轻揉了揉她眉头：“好啦，我们该起来了，要去学校了。”

好在两人上午都没有课，偷着闲回了一趟家，不然，还要等到周末。

宋讷抱着她的腰，缠绵地蹭了蹭：“好，都听你的。”

起床洗漱完毕后，叶轻便开着车载着宋讷，回到了学校。

刚把车停到停车场，便听见下课铃声。

叶轻和宋讷下了车后，手牵着手，正要往宿舍走，迎面便见程思源抱着书，正面朝他们走来。

程思源走到她们面前，眼神落在她们牵起的手上，叶轻感觉到威胁，便抓紧了些。

因为，对方的另一个百分之五十来了，她心里不爽。

程思源扫了一眼，抬头望着宋讷：“宋同学，我有事找你。”

宋讷第一次没有撒开她的手，只是轻微怔了一会儿，好奇：“什么事啊。”

程思源：“是关于，你上次跟我提及过的事。”

宋讷瞳孔收了收，她知道唐竹和程思源的渊源，自然不敢让她们正面交流，于是，她转头松开叶轻：“我先去一下。”

叶轻望着她，感觉眼皮跳了一下，又是这样，晚上的她表现得百分百爱着她，现在见了程思源，又被勾着跑了。

不过，这次她没有打算纠结，只是大方道：“好吧，你去。”

说完，主动走开了。

教师办公室。

程思源用纸杯接了杯白开水，递给坐在沙发上的宋讷。

宋讷接过，把水放在桌上，静静地望着她：“老师，你要说什么事。”

程思源跷着二郎腿，望着她的眼神若有所思：“没有，只是经过你的提醒，我好像记起了我们的前世。”

宋讷的手紧了紧，抓着自己的裙子：“前世？什么？”

程思源深吸一口气：“我记得，前世我和你走得才是最近的，也是我提携你的，只是不知道，为什么这一世，你会忽然转向别人。”

看来，程思源也记得了。

宋讷就知道，两个人怎么会一起摔下楼梯，原来是一起回来了。

她很平静：“既然老师也回来了，那我不妨跟你说，我的确回来了。”

程思源忽然换了个位置，坐到宋讷身旁，她的手虚拟搭着她肩膀：“既然你回来了，难道你和我不想再回到从前辉煌，这一次，我不会那么傻，去嫁给那个英国的秃子，小宋，你愿意吗？”

宋讷浑身起了层疙瘩，一时坐开了些，言辞不忍激动：“前世，我是受过你的提携，最后你也离开了东大，离开了我，哪怕你再次回来，我也用其他的方法报答过你了，老师，我不欠你什么，你也不欠我的，这一世，我们没有必要再纠葛。”

她站起身，朝她深深鞠躬，准备要走，程思源望着她：“你前世不是很喜欢你的妻子吗？这一世怎么和别人纠缠上了，宋讷，你不过也是嫌贫爱富的人，还是说，我看错你了。”

宋讷停下脚步，她缓缓转了头，侧着脸看她，似乎觉得程思源有些不可理喻。

“老师，所有人都能提及她的名字，但是你不能。”

她眼神带着几分愤怒。

程思源站起身，慢慢朝她走近：“你难道就能，其实给我女儿输血的决定，不是你定的吗？难道，你以为是我杀了她吗？明明是你的决定害死了她，宋讷，你其实并不喜欢她，你只是对她有愧疚，不然，你这一世怎么会和一个不相干的人在一起，你不应该去找唐竹吗？”

看来，程老师还不知道真相。

宋讷屏着多一事不如少一事的想法，这一世，不会让她接近唐竹，于是笑道：“前世之事已去，这一世才值得珍惜，程老师，我们以后还是形同陌路比较好。”

说完，她抬步离开，带上了办公室的门。

门哐当一声，紧接着静悄悄的，留下程思源，望着窗外玩跷跷板的叶轻。

“百分之五十，系统，你说我不会和前世一样，就掏着一个百分之五十，我要如何赢得另外的百分之五十呢？奇怪，分明程思源就在她身边，又是她那么喜欢的人，她竟不和程思源在一起，偏偏选了和我在一起，难道说，其实是因为她们是师生关系，所以才有所顾忌？宋讷该不会拿着我当挡箭牌吧。”

一个的跷跷板总是很滑稽，叶轻坐下来后，彻底不愿意动了，只是计划着如何进行下一步，但是脑袋想破了，也想不到下一步。

她正准备起身离开，却在余光中看见一个令人讨厌的身影。

叶轻屏住呼吸，加快速度打算忽视她，却被她叫住了名字。

“叶同学，我找你有些事。”

她不理。

程思源又说：“是关于你女友的。”

叶轻转过头，半眯着眼盯她：“你说。”

程思源朝她走过来，十分贴近，她的气质好得没法说，十分高贵：“你相信人有前世吗？”

她心里一沉，不由疑惑，程思源不会也回来了。

紧接着，程思源说道：“其实，原本你帮宋讷交学费的事，该是我来做的”

看来是了，但是叶轻不想听：“程老师，我不相信这些。”

程思源：“你不相信不重要，我只是来告诉你，宋讷真正喜欢的人不是你，你也无法和她媲美。”

叶轻静静地望着她：“那她是谁。”

════════════════════════════════════════

第40章 白月光总之不是你

一起回前世吧，宋讷

叶轻不知道是已经麻木， 还是觉得无所谓了，抑或者是想明白了，面对程思源的挑衅， 她竟没有一丝的波动。

既然程思源也回来了， 那么，她应该记得前世所经历的一切，她和宋讷，她和唐竹， 所有的一切。

既然她回来了， 也该找过宋讷了， 宋讷为什么没有选择和她在一起呢？

前世果然是前世， 前世只能是回忆了，宋讷既然都能选择和她叶轻在一起， 说明程思源并没有那么重要了。

前世，宋讷就喜欢朝秦暮楚，三心二意， 这一世，反而成为她成功攻略对方的优点。

所以，是谁？是她程思源， 宋讷为什么不选她呢？

叶轻轻轻地笑着，望着眼前这个可怜之人， 虽说她可怜， 但是唐竹更可怜，宋大教授可能都记不起那个人了。

程思源见她不似唐竹， 油盐不进， 便收起自己的攻略性：“我为什么要告诉你她是谁？总而言之， 不是你。在我的记忆中， 你不应该出现，出现在东大，出现在我和宋讷之间。”

叶轻不忍噗哧一声笑了，原来，程思源已经卑微到连宋讷曾经喜欢的是她都不敢说了吗？原来，她也知道自己不被爱了吗？

叶轻挑着眉，等笑意渐渐平息，才反击：“可是我已经出现了，程老师，我不管你编纂的是什么前世今生，你要记得，你现在是她的老师，你们之间是不可能的。”

程思源被说得哑口无言，闷不作声。

叶轻见她面色欠佳，继续往她心窝里捅刀：“程老师你说什么前世，怕是你最近精神不正常了，我劝你啊，还是去精神科看看，脑子有没有坏掉。”

她指了指自己脑子，暗示程思源。

程思源倒很平静，只是说道：“那你继续得意，你没有前世，不代表我和宋讷没有，她早晚会知道前世的重要性，回到她爱的人的身边，而你，不过是她一个短暂的栖息而已。”

叶轻脸色渐渐冷静，朝程思源走过去了一点，凑到她耳边，轻轻说道：“不可能了，程老师，你还没体会过被人夺走心爱的人的滋味吧？我也让你体会一次，让你感同身受一下，可好？”

说完，叶轻的手轻轻在她肩上擦了擦汗，径直离开。

程思源望着她的背影，莫名觉得她最后的话奇怪。

“什么叫作，没有体会心爱的人被夺走？什么叫作，也体会一次？叶轻，你究竟是谁？”随着一丝怀疑，脑海浮现叶轻的种种，叶轻，据她所知，她是钢琴系毕业的，为什么忽然会小提琴，为什么，会拉前世宋讷给唐竹创作的《新生》，还有，那天的编曲，叶轻没有谱子也能完全背下来，其演绎的姿态，技术，都和唐竹不相上下，还有，那变态的指法……。

程思源忽然觉得背脊发寒，叶轻，该不会就是，难道就是唐竹。

她惊恐地望着前方，看着那抹金色头发，消失在林荫的尽头。

“怪不得，怪不得。”程思源喃喃，“怪不得宋讷如此执着于叶轻，原来，宋讷早就知道了，叶轻，就是唐竹。”

此思路一通，程思源便彻底瘫软在地，她嘴角抽了抽，心中战战地疼。

不过须臾，她掏出了手机，给宋讷打去了电话：“宋讷同学，我想见你一面，最后一次了。”

见宋讷没有回复，她便发了一个第一人民医院的定位，顺便，发了一张网上找来的割腕截图。

奶茶店，宋讷正喝着小橙子糖水，对面还点了杯牛奶波波奶茶。冰波波的水雾挂满了整个奶茶杯，还有拧成一股，融化下来的水，蔓延了一圈。

宋讷转头张望，看叶轻正好朝她走来。

宋讷摇摇手：“这里。”

叶轻跳上台阶，弯着腰掀开奶茶门帘，坐在她旁边，周围都是绿植，环境幽雅又安静。

她屁股刚刚一坐下，宋讷便问她：“刚刚你去哪儿了？”

叶轻不打算让宋讷知道缘由，只说：“我一直在等你啊，然后就看见你发来了短信，这家奶茶我很喜欢。”

叶轻咳了咳：“宋讷，刚刚，程老师找你做什么？她跟你说了什么？”

宋讷垂着眸：“她说了一些很奇怪的话，不过，都不重要了。”

她点点头，若有所思。

看来，宋讷真的想明白了，程思源一点也不重要了。

真是无情的女人。

不过比起程思源，她好像更惨。

她还是要提醒对方：“我感觉程老师怪怪的，你以后还是少和她来往。”

宋讷竟没有像前世拒绝她，而是乖巧地点点头。

不过，答应归答应。

宋讷和她刚坐了没一会儿，便看见程思源发来了信息，她一开始无视，并不想和她有过多的交集。

直到，她看见了一条图片信息，上面似乎是她的手。

她吓得站起来，手不自觉颤抖，点开手机屏幕。

“小宋，我没有了慕慕，难道，你又要我失去你吗？我们再见一面好不好。”

她的紧张，被叶轻看在眼里。

“宋讷，你怎么了。”

宋讷按下手机，摇头：“没事，没事，叶轻，下午我还有课，先去准备了，你要不在这休息一会儿。”

叶轻蹙了下眉，用吸管转了转水杯底下的波波，喝了一口，自然点点头：“嗯，你去吧。”

宋讷紧了紧手里的链条贝壳包，然后，奶茶都忘记了拿，转身便离开。

叶轻嘶了一声，这个宋讷一向节俭，奶茶还没喝两口，怎么就跑了，更何况，她跑路的方向，压根不是教学楼方向，而是校门口方向，有诈，一定有诈。

叶轻提防着宋讷，见她快要消失在视线时，悄悄跟了上去。

医院，宋讷按照手机定位，终于小跑着来到了程思源所在的位置。

她气喘吁吁，在四楼的楼梯口，看见了面对着楼梯窗外的程思源。

宋讷第一时间去看她的手腕，见她手腕完好无损，整个人也没有受伤自残的痕迹，才知道自己被骗了。

夕阳西下，阳光洒在程思源脸上，勾勒出她锋利的侧脸。

她的眼神像是黑宝石一眼看过来，吓得宋讷一紧：“程老师，你骗我。”

程思源嘴抿起，慢慢朝她走来：“我不用点手段，你怎么会过来呢。”

她的影子高挑，把宋讷笼罩在身下。

程思源伸手把宋讷拦在墙上，低头看着她：“宋讷，人怎么能如此自私？”

宋讷仰着头，还未喘过气来，呼吸急促：“嗯？”

程思源低头，玩弄她的头发：“你找到了她，对吗？”

她看见宋讷瞳孔渐渐放大，变得有几分滑稽。

程思源嘻嘻笑着：“你不觉得她很奇怪吗？前世，她一消失，就连带着整个人和记忆都消失了，若不是我重生，记得所有的前因后果，恐怕我也不知道有这个人的存在，这一世，她又再次出现，你说，她要是再次消失，会不会又带着所有的东西消失，你不觉得她很奇怪吗？她不像是一个正常人。”

宋讷咬着唇，细细思索，她说的是谁，显而易见，就是唐竹，也是叶轻。

虽然，宋讷也没有弄明白唐竹为什么消失，为什么变成叶轻，但是她只知道，她就是她要找的人。

宋讷屏住呼吸：“她就是正常人，她是我的妻子，我的爱人，不管她变成什么样子，我依然要她。”

程思源的眼神逐渐冷了冷：“是，你们鹣鲽情深，那我呢？宋讷，我和你。”

“我和你早就结束了，程老师，你从前利用我登上大雅之堂，得到了名利，然后是你自己又不要了，要去结婚生子，你的人生本圆满了，若不是暮暮”。

宋讷十分冷静，没有继续说下去，不想戳中她的痛。

程思源却十分不冷静：“是啊，前世，我至少拥有过名利，至少有慕慕，这一世，我不要名利，我要我的慕慕。”

她锐利的眼神望着宋讷，似乎一切的错误都是她造成的一般。

宋讷看不懂，也不想看懂：“你要慕慕，你就去找那个英国男人，而不是在这里问我，程老师，我希望你好好的。”

程思源忽然将手放下来，落在她肩膀上，似乎要将她抱住：“好啊，你既然希望我好好的，那么，宋讷，我们一起去找慕慕，好吗？”

她抱着她，回想起来，前世就是滚下楼梯重生的，这一次，滚下楼梯，是不是就能重生。

程思源的眼神变得极为可怖，她一用力，抱着她就开始往下摔。

宋讷一下感应到了危险，在转了两三圈后，使劲腾出手，抓着一旁的栏杆：“程老师，你疯了吗？”

程思源抱着她的腰，试图把她拽下来：“小宋，不会痛的，我们一起回去吧，这里不属于我们，我们是未来的人，我们不应该回到这里，我们去见慕慕，上一世我们也不疼，就过来了，别害怕，松开手，一会儿就能回去了。”

宋讷死死抓着栏杆，摇头：“程老师，你精神出问题了吗？你快住手，快住手！”

程思源见她手指紧紧抓着栏杆，指腹都捏得通红，她便掏出耳针，用针头去刺宋讷的手，宋讷疼得撒开一只手，还剩下另一只。

她胡乱地朝程思源打去，只记得程思源一手又死死把她按住：“别怕，宋讷，我们这就一起回去了。”

说完，她只觉得两只手忽然腾空，身体不由自主地往后一仰，浑身产生了空灵的感觉。

她在彻底倒下之前，似乎听见身后传来了叶轻的声音。

“宋讷！”

════════════════════════════════════════

第41章 恭喜宿主，已完成任务

原来她只是不爱唐竹

叶轻依稀记得， 程思源和宋讷在争执什么，奈何距离太远，她只听见一个人名， 偶尔还听到自己的名字， 不过不是这一世的名字，而是前世的名字，唐竹。

什么意思，其中还有唐竹的事？

难道说， 两个人都记得唐竹， 宋讷也记得唐竹？

不过， 记得归记得， 既然宋讷已经和她叶轻在一起了，那记得与不记得， 有什么重要。

叶轻贴着耳朵继续偷听，但没有听见两个人争执，而是在开始掰扯， 她感觉到宋讷危险，便从楼梯口一路往上，正巧碰见宋讷后背朝底下倒下来。

叶轻大叫她的名字， 上前把人抱在怀里，惯性地摔倒在楼梯上， 两两往下滚了不知道几圈， 叶轻只觉得天旋地转，眼前一黑， 头重重一沉地， 便不知道天地以外的事了。

再次睁眼， 叶轻发现自己在重症监护室。

白色的天花板和右手边的盐水吊瓶以及消毒水味道， 提醒她已经在医院了。

叶轻头沉沉地，挣扎着醒来，见四处无人，便在脑海呼唤系统：“宋讷怎么样了？”

系统也闪现，扑腾着两个翅膀：“宿主，宋讷没有事，她被你保护得很好，只是，只是。”

“只是什么，搞快。”

叶轻没什么耐心，用手揉皱眉头。

抬起手的瞬间，看见手表屏幕被砸了个稀碎，上面已经看不见任何心动值了。

“我靠，你不会要给我说，心动测试仪已经坏了吧。”

系统尴尬地点点头：“宿主，你真聪明。不过，就是因为这个手表挡在你的头部，才保住了你们的性命，你应该感到开心。”

叶轻扯了扯嘴角：“你看我像不像开心的样子。”

沉默半晌，她开始凝重起来：“那我的心动值怎么办。”

系统扑腾着透明翅膀，请她少安毋躁：“您放心好了，我已经给你提报手表维修了，等维修一好，心动值会再次呈现。”

叶轻不禁担忧：“心动值会不会清零。”

系统摇摇头。

她才安心躺下，心道，总算是因祸得福，至少没有人出事。

说完，她已经迫不及待地问宋讷的房间号，就要去找她。

她站起身，刚伸手就要去扯自己手上的针管，便听见有护士走了进来。

两人四目相对，护士尤其震惊，一个重症患者怎么就忽然醒了，于是欢天喜地地询问她有没有事，确定她的确没事后，开始奔走相告，没一会儿，房间便挤满了人。

医生，护士，叶氏，还有站在一旁的宋讷。

宋讷远远地望着她，眼睛肿成一个桃子，听见医生和她的对话，似乎知道她没事后，才淡淡地松口气。

原来，她不过是摔了一跤，宋讷便如此黯然神伤，要知道，前世她抽血抽得快要死了，宋讷也不过是让她多喝当归汤，连一句关心也没有。

原来，宋讷也会心疼人。

终究是唐竹不配罢了。

叶轻思索良久，才抽出空来，应对正在哭啼的叶氏。

“你说说你，怎么那么不小心，还好没有伤到脑袋。”

叶轻望着红肿的眼的叶氏，冲她笑了笑，还故意动了动脖子：“妈，我没事，你看，我生龙活虎的。”

说完，再看向宋讷，见她也跟着她无奈笑了一下。

叶氏深吸一口气：“刚刚我听宋同学说了，你们是怎么滚下楼梯的，那个程思源也是，和宋同学有私人恩怨，竟然对她做出那样的事，我们学校，绝对不能留这样的人，还能为人师表？不能够。”

叶轻看了看宋讷，又看了看叶氏，好奇地问：“妈，那你打算怎么处理这件事。”

叶氏抱着手臂：“处理，还需要我出面？她这是故意伤人罪，好在你们两个都没有事，就看公安拿她怎么样了，不过，我们东大，是容不下她了。”

哇，叶轻听见这个结局，不由得觉得大快人心，只是，宋讷竟会把自己心爱的白月光送进局子？

还毁了她的前程？

这是宋讷的做的吗？

够狠。

不过，这样一对比，显得唐竹更为可怜了。

前世，唐竹哪怕被对方如此欺凌，宋讷也动都不动一下。

她不知道宋讷在想什么，只是觉得，有必要和她聊聊，究竟发生了什么。

于是，在叶氏询问完后，她轻抚着叶氏的手：“妈，我累了，我想休息一下。”

叶氏点点头，叮嘱她注意安全，便和医生离开，留下墙角的宋讷。

待人走干净，宋讷才走到她跟前，坐在床边，一双眼睛眼泪呼之欲出，她盯着她的全身打量：“有没有哪里不舒服？”

叶轻摇头：“刚刚我妈问过我了，你站在旁边不是看见了吗？现在又来问一次。”

宋讷被她挤兑得笑了笑：“你妈妈是你妈妈，我是我。”

说完，她轻轻凑上前，双手拥抱着她：“我不想再一次失去你。”

什么叫作再一次失去她？

叶轻脑子有些短路，实在不明白她这句话其实另有一层意思，只是问道：“你和程老师发生了什么？她为什么推你？”

宋讷的脑袋轻轻从她怀里挪开，眼神稍微有些闪避：“啊，没什么的，她说，她希望我能继续留在她手底下学习小提琴，但是我不愿意了，所以。”

“所以她就杀人灭口？这个理由太牵强了吧，我猜，她是对你爱而不得。”

宋讷连忙捂着她嘴，四处看看，小心谨慎提醒：“她和我没有那个关系，你别乱说。”

叶轻哼笑，今生是没有，但是前世呢。

她没继续，只是说：“那她也太狠了，居然想着害你，说明，她也不是那么喜欢你。真心喜欢一个人，怎么舍得她受伤呢。”

宋讷点点头，若有所思：“真心喜欢一个人，不会让她受伤。”

这句话再次佐证，唐竹没有被爱。

她前世就是悲哀。

叶轻不由心肌梗死，于是抬起手，在胸前顺气，真是气死个人了。

宋讷眉眼不时看她一眼，最终落在她手上腕表处：“你这个表，是做什么用的？”

表设计得很奇怪，很多手表都是正方形或者圆形，她这个是菱形，也是市面上没有出现过的设计，不过，她前世在唐竹手上也看见过，一模一样的。

她那个时候对这些东西不感兴趣，所以没有问。

这一世，她好奇叶轻的一切，顺便也能知道唐竹带着她的用意。

叶轻把衣袖往下拉了拉：“普通手表，用来记录心脏跳动的，不过已经摔坏了。”

宋讷见她故意躲藏，于是更怀疑了：“你这是什么手表，既然坏了，我们去找店铺修。”

叶轻连忙摇头：“不了，这一个普通的表，我在路边上买的，没事了，坏了就坏了，你很好奇吗？”

宋讷觉得奇怪，因为，前世，唐竹戴着这个手表，十分珍贵她的，说比她的命还要重要。

她没有继续追问，只是顺着她说话，又把话题岔开：“你要不要吃点枇杷，我去给你剥。”

叶轻点点头：“嗯嗯。”

于是拿起手机，当家作主一般，躺在床上，开始刷最新的新闻。

宋讷端着枇杷到洗手台，一面掏出手机，对着叶轻的手表拍了一下，然后悄悄收起，继续洗干净枇杷，剥了几个皮，伺候着叶轻吃了，等她休息后，才偷偷转到角落，把刚刚的照片放在网上去搜。

竟然没有这个手表品牌。

不可能啊，若是市面上出现过这个手表，一定会在网上留下痕迹的，怎么会如此呢。

宋讷又把手表图片发布到各大论坛，请各大见多识广的网友来品鉴。

最后，有一个评论匪夷所思。

“我见过这个手表，这是穿越者拥有的系统手表，用来记录被攻略者对自己的心动程度。”

底下一堆人都对此评论表示无语，认为她在乱说，故意引人注意。

只有宋讷听进去了，她默默地点开那人的头像，和她私信起来。

宋宋：“您好，我是刚刚发布表的博主，请问，你说的话，是真的吗？”

匿名：“保真，我就认识一个攻略者，她曾经手里就戴着这样的表，她为了追一个人，最后付出了自己的性命，这个表就是用来记录对方对她的感觉，若是这个值被清零，那人就会被抹杀，从此消失在这个世界。”

宋宋：“请问，你有那个人的联系方式吗？”

匿名：“我为什么要告诉你，更何况，她已经消失很久了，不说了，我妈喊我吃饭了。”

宋讷再要联系，只见对方的头像一灰，就再也没有上线过。

翌日，大清早。

叶轻从普通病房醒来。

不过，不是自然苏醒，而是手机屏幕的震动把她叫醒的。

系统在脑海雀跃如同小鸟：“宿主，您的心动记录仪已经修好了，请查看。”

她睁开眼，刚刚低头，便瞥见手表自动开机，一抹鲜红的线从左往右划过，最后圈成一个桃心，一闪一闪滴。

此物正在开机。

叶轻有些迫不及待，想要看看自己的攻略值有没有掉。

系统在一旁安慰：“宿主，别着急，只要对方喜欢你，肯定还在的。”

叶轻屏住呼吸，等待着开机一系列动作。

最后，她忽然看见，平时蓝色的手表屏幕，竟变成了绿色，心动值也从百分之五十，一直冲到了百分之百。

“恭喜宿主，你已经完成任务！”

系统同时感应到手表的攻略值，第一时间读出上面的数值，提醒叶轻。

叶轻一时半会没反应过来：“啊？你说什么？”

系统惭愧地说：“额，准确地说，其实你早就完成了任务，只是这个手表有些故障，所以只显示了百分之五十，这次这么一摔，就恢复正常了。”

叶轻：“……。”

她很想骂系统，不过，转念而来的，是另一个信息疯狂在脑海中爆炸开来。

也就是说，宋讷已经百分百喜欢上她了？

她成功了！

“哈哈哈，我成功了，哈哈哈，竟然成功了吗？我好像什么都没有做啊。”

叶轻哭笑不得。

系统感觉到她情绪波动：“宿主，你这是在开心吗？”

叶轻点头：“开心啊，怎么不开心。”

原来，前世用命都换不来的百分百的爱，这一世，她勾勾手指就来了。

宋讷啊宋讷，她不是不会爱人，只是不会爱她（唐竹。）

有那么一瞬间，她竟为自己，感觉到不值。

════════════════════════════════════════

第42章 我要去英国留学

宋讷：“原来我们已经分手了吗？”

任务既然完成， 叶轻头脑也清晰过来。

她该怎么办呢？这个世界已经不再是曾经的世界，程思源已经被开除，宋讷也已经早已经出现在大众视角， 至少， 她的才华不会被淹没了。

如此功德圆满，叶轻心中竟没有几丝开心。

可能，是她在孤立无援，最需要宋讷的时候， 没有得到她百分百的爱， 现在她家庭美满， 养尊处优， 若不是为了性命，她根本不会和宋讷有所交集。她不需要她的爱， 可她偏偏给她她的爱。

爱是什么？原来得到了，是一件并不重要的东西。

她不知道要如何面对那个人，最好， 最好是再也不看见她。

叶轻挣扎着起床，确认了所有的必备物品打包后，悄悄地打开病房， 潜出病房，一路上尖着眼睛， 确保没有被宋讷发现， 她十分确认，路上没有宋讷， 于是埋着头一路往前直冲， 一不小心撞上一片柔软的身体。

啪嗒一声， 叶轻的包包散落在地， 充电器和耳机还有纸巾散落一地。

她木讷地望着眼前，看着宋讷。

宋讷也一脸茫然望着她，再看着地面的一切，这才有了轻微反应：“叶轻，你这是？”

要不说叶轻脑子没事，她反应还算快，忽然说道：“宋讷，我家里忽然有急事，得回去一趟，这个院我就不住了，特意来跟你道个别。”

嘻嘻。

说完，她挤出一个笑脸，蹲下身去，躲避她的目光，把那一堆东西捡进灰色的斜肩包里。

宋讷也蹲下来，捡起一包小小的纸，放进她包里，一只手忽然摸住她左腕手表，似乎在细细观摩。

叶轻见她的触碰，连忙缩回手，站起身，把包包拉链拉好：“额，我收拾好了。”

宋讷目光却落在她手腕上，欲言又止，止又欲言，最终，目光往上抬：“叶轻，你这只手表，真的没有什么特别的地方吗？”

叶轻被她质问，故意装作淡定，但是，手表上红色屏幕忽然跳出来，显示了一条线和100%的数值。

她下意识把手掩在裤子上，希望宋讷没有看见，点头：“这就是个普通的手表而已。”

前世，宋讷也是这样问过她，这只手表的来源，她也觉得好奇，不过，只是轻轻一问，没有追问，不似如今宋讷，咄咄逼人。

“是吗？”

宋讷慢慢走上前，盯着她的眼睛：“我听说，这只手表，是专门记录攻略者的生命值，还是什么心动值，叶轻，你回答我，你究竟是不是。”

是不是唐竹，她还没问清楚，因为，她想要对方亲自说。

叶轻忽然打断她：“宋讷，你想多了，不知道你从哪里知道的消息，你不觉得这就是谣言？你该不会想问，这是记录你对我有多少喜欢的仪器吗？你想多了。”

她还是不肯承认，宋讷眼神蓦然垂下，她不知道，唐竹变成叶轻，为什么又不和她相认，却要和她相爱。

她不敢追问，生怕一个问，眼前的人，又再次像前世那般，消失在眼前。

罢了，若是别人非要隐瞒什么，难道，她还能逼着别人说出口。

那样只会适得其反。

叶轻见她没有继续追问，紧了紧手里的斜挎包。

宋讷见她的样子，像是迫不及待地离开，于是侧着身，让开一条路：“叶轻，你走吧。”

叶轻屏住呼吸，心中十分雀跃，两条小腿忍不住就要往前迈，但是她压抑住心情，临到头了，还不忘安慰宋讷：“你放心，我处理好事情以后，就来找你玩。”

说完，一边走，一边回头看她。

宋讷头一次觉得，叶轻的注视有什么特别的寓意，是道别，是告别，是离开。

她站在原地没有动，一直到她到走廊转弯处，叶轻才将意味深长的眼神收回去，连着她扬起的发丝，也毅然转身离去。

心里空落落的，不知道怎么形容。

宋讷无力地靠在走廊上，望着远处的天边。

脑海一点点的线索像是碎片在脑海闪现。

“宋教授，我希望你百分百爱我。”

“你若是不百分百爱我，我会死的。”

“宋讷，你怎么如此无情。”

“宋讷，已经太晚了，我不需要你，你也不再需要我，我们再也不要见面了。”

那些无组织的碎片，最终，像是拼图一般，重新聚合在一起，连成一张完整的图。正面是唐竹的百分之五十，背面是叶轻的百分之百。

百分之百，她刚刚看见了她手表的百分百，所以，难道真的和传说一样，唐竹，和叶轻，就是那个攻略者？

她想要知道真相，想要问个清楚。

她点开手机，拨通叶轻的电话，谁知，叶轻并没有接通，再次打过去，却已经是关机中。

宋讷心里慌慌的，她只好收起手机，朝楼梯追出去。

叶轻还未走远，应该还没走远。

楼下，叶轻见宋讷打来电话，快速挂断，又开了飞行模式。

上了车后，这才把手机卡取出来，本想扔掉，手刚刚举起来，却又慢慢放下，她把卡放进包里，转头对着司机说：“去橙园。”

司机点头：“好的。”

车子缓缓起步，靠在窗上，似乎听见身后有人在喊她，她借着后视镜，看见一团白白瘦削的身影正追着她赶。

叶轻屏住呼吸，手下意识摸着门把手，似乎正在犹豫，要不要停车。

路上不安全，她这样跑着，会不会出事。

但是，当她心软的时候，手表上的碎片时刻提醒她，她经历的痛苦。

于是她收回眼神，偏头看向别处。

车辆速度有些慢了，司机回头道：“小姐，身后有位追车的小姐，是不是来找你的？”

叶轻眼皮也没掀开：“不认识，师傅，麻烦快一点，我赶时间。”

“好嘞。”

说完，司机一脚油门踩到底，很快，把那团身影变成白色小点点，最后，消失在后视镜里。

“妈妈，我仔细想过了，我还是更喜欢小提琴，想要去英国留学。”

大厅，叶氏端着茶杯，原本看着商业招标项目，听见她说完，把茶杯放下来，也把助理叫了出去。

叶氏抬着头，耳朵上的翡翠水滴耳环十分亮眼，她露出不解的表情：“曾经是你千方百计要学钢琴的，如今怎么要学习小提琴了，还要去那么远的地方。轻儿，你别想一出是一出。”

叶轻咳了咳：“当然不是想一出是一出，我十分清楚，未来我要做什么，你也知道，我的小提琴造诣十分优秀了。”

说到这里，叶氏不忍瘪嘴。

但没有打断她说话。

“东大已经不适合我了，我都可以去当小提琴教授了，妈妈，你让我去英国念个书，回来正好进学校当个教授，这样，我就能一直和你在一起了啊。”

她绘声绘色，把自己说得前途无限好，短暂的离开，是为了以后的重逢。

这样一说，叶氏居然被说动了。

“你这么一说，也不算胡乱来的，还算是有想法，不过，你从未出过远门，我有些担心你。”

叶轻摇摇手指头：“妈，我总归是要长大的，经过这次的事件，再次说明，东大不适合我，动不动我就出事了，动不动我生命又受到威胁了，这次去英国，刚好躲一躲。”

叶氏点点头：“也好，你去了英国，顺便也去欧洲其他国家看看，距离近，你也好见见外面的音乐世界。”

叶轻十分开心，恨不得双手抱拳，跪下来给她磕头。

但是，她最后忍住了，只挥挥手：“那我这就去收拾东西，妈妈，转校交换生的事交给你了。”

说完，她刚转身，高挑的身影在大理石地板上被拉得老长，叶氏忽然说道：“那宋同学呢，她要和你一起去吗？”

叶轻忽然停住脚，声音想必刚刚变得低沉冷静许多。

“妈妈，我和她分开了，我转校去英国的事，你要替我保密，一定！”

她转过头，用一种意味深长的眼神盯着叶氏。

叶氏倒是个不打破砂锅问到底的人，只要是她女儿做的决定，她便不做过多的追问，只是点点头：“你决定了就好。”

当天下午六点，飞往英国的飞机在天空化成一道长长的弧线。

叶氏站在巨大的落地窗前，端着一杯茶，静静地望着远处的天空。

良久，一个衣着职业正装，留着利落短发的女人前来恭敬请示。

“叶校长，外面有一个叫作宋讷的同学，说想要见你一面。”

叶氏半眯着眼：“不见，就说我很忙。”

女人点头，正要离开，叶氏却忽然叫住了她：“就跟她说，既然和我女儿已经分手了，那就再无瓜葛，别来烦扰她的家人。”

女人脸上闪过一丝讶异，像是吃到了什么瓜：“这会不会太过狠心。”

叶氏笑笑：“她们还年轻，这些事，总归是要经历的，更何况，过了三五年，不，三五个月宋同学自然不会记得这件事了，生活，总是要往前的。”

女人带着消息，快速到别墅大门口，隔着铁栅栏，她朝宋讷抱歉地鞠躬：“宋小姐，请回吧，我们校长很忙。”

宋讷：“我只是想见见叶轻。”

女人摇头：“您和叶小姐已经分手，就别纠缠了，更何况，她现在已经离开了。”

宋讷瞳孔瞪圆：“分手？我们已经分手了吗？”

还没来得及问叶轻去了哪里，刚刚的女助理也无情地离开了。

════════════════════════════════════════

第43章 请告诉我，她在哪儿

看见她的身影，叶轻愣了一下

曾经三年都没有追成功的人， 现在不到三个月，就成功拿下。

叶轻忽然觉得这个任务也没有难做嘛，宋讷曾经的傲娇， 不过是因为她是唐竹而已。

她越想越为自己不值得， 所以，在她办好出国手续后，硬是头也没有回地，像一匹脱缰的野马， 飞速到了英国。

第一个月， 她在学校好好学习， 因为改修了小提琴， 所以，叶轻直接去到了国外的老师joe那里。

那是一个英国男人， 据说是她爸爸认识的朋友，其艺术造诣十分高超。

叶轻的英语虽然很一般，但是她小提琴水平完全是殿堂级别， 所以跟着老师也有过多的障碍，又因为家族在她身后铺路，她不仅在学校， 就算是英国那样的歌剧院圈，也很快混到了脸熟。

但是， 她拒绝出演， 因为，她很怕自己一出现， 就会被宋讷逮住， 若是对方跟着来怎么办， 这可令人头痛了。

她打算， 等到时间过去，宋讷渐渐把她给忘记了，她便重新出山，做自己该做的事。

只是如此，她在学校就会显得极其无聊。

这里没有亲人朋友，食物难以下咽，无聊的时候不知如何排遣寂寞，加上英国这个该死的雨雾天气，叫人原本阴沉沉的心情更加忧伤了。

叶轻每天不是练琴，就是在练琴的路上，她以为，这是因为在学院过于压抑的原因，就等着寒假来了，去其他国家旅游一圈就好了。

于是，不到一个月，寒假便如期降临，叶轻怀揣着各个国家的现金，从英国一路绕圈，游玩法国、奥地利、意大利等等一共十来个国家。

旅游的放松让她短时间忘记了寂寞，她也用所谓的见识去填满了内心真正的缺失，凡尔赛宫的历史让她短暂忘记了自己的经历，歌剧院的乐团表演充盈了她的精神世界，还有意大利的风情，一切的一切，似乎都那么美好。

可是，人总有空闲下来的时候，每当夜幕降临，便会想起，她独自住在异国他乡，吃着白人饭，外出是成片的异人面孔，还有她听不懂的蹩脚的口音，她总有自己是一种异类的感觉。

这里始终不是家的感觉。

于是，两个月的寒假，便把她打回了原形，其实她没有那么喜欢旅游，没有那么喜欢自由，没有那么喜欢艺术。

好像曾经的水深火热也蛮不错的。

叶轻坐在床头，面对着玻璃窗，当脑海闪现这样的思想时，她忽然深吸一口气，一巴掌拍在脑袋上：“好日子过够了，居然又想回去。”

叶轻自我谩骂了一番：“等开学就好了，忙得脚不沾地，就没有时间伤春悲秋了。”

她拉着欧式被褥盖过脸，刚闭上眼不到一会儿，手机铃声响了起来。

在英国，这里是晚上，但是在另一端，是白天。

叶氏的电话准点打来：“轻儿，今天去哪儿玩了。”

叶轻抱着电话，侧了个身，闭上眼睛：“累了，双腿已经残废，回英国了。”

叶氏沉默了一声：“嗯，早点休息。”

因为每天打电话，母亲只是确认她是否安全，一般没有什么事，简单问候两句，就挂断了。

这一次，叶轻叫住了她：“妈。”

那边没有挂，只是问她：“还有事吗？”

咳咳，她清了清嗓音：“那个，她没有再来骚扰你吧。”

她在床上跷着二郎腿，脚板心晃来晃去，像是十分轻松。

叶氏在那端轻笑：“谁？”

她眉头蹙起：“她啊。”

叶氏不由道：“她啊，就来了一次，你离开的那天，然后就没有来过了，怎么了，你有什么事找她？”

叶轻瘪瘪嘴：“才没有呢，我就是担心她来骚扰你们，没有就好，没有就好。”

这个宋讷，看样子也没有很喜欢她嘛，结果就找了她一回，就不找了，真是可笑。

看来，她百分百得爱，也没有多爱。

也不知道她在干什么，是不是又交到了新的对象。

叶轻试探地问：“她在学校每天都做什么。”

叶氏笑得更为爽朗了：“她该做什么就做什么，听系主任说，她按时上课，按时吃饭，按时睡觉，还交了许多新的乐谱，作品十分优秀。”

按时睡觉都知道？“系主任又不睡她床底下，怎么知道她按时睡觉。”

叶轻幻想的，她的双眼应该哭成红桃子，然后萎靡不振，悲伤过度进医院才是，结果，嘿，居然日子照常。

叶氏在那边沉默了一会儿，便说道：“你若是想她，我帮你联系。”

“别别别。”她嘴巴翻得老快：“我哪里想她，你想多了。”

她只是想看看，宋讷失去爱人以后，有多狼狈而已，结果并不是。

也是嘛，地球死了谁照常转。

叶轻只叫好没意思，于是快速挂断了电话，郁闷地望着外面的雪，叹一口气，也不知道，家乡有没有下雪。

东大，正值下午，天空黑得像是夜晚，大雪纷纷，笼罩在每一处角落。

叶氏坐在温暖的房间，穿着轻薄的棉大衣，静静地看着外面的雪景，只是喃喃：“那个孩子又要受苦了。”

不过一会儿，女助理披着风雪，来到她身旁，端正地报告外面的情况：“叶校，她又来了。”

外面的雪像是弹棉花的现场，已经让人分不清路了。

她静静地扣着桌子：“这三个月她也不上学，天天来，晕倒了多少次？”

女助理低头：“夏天中暑五次，下雨天感冒有十次，我看她越来越瘦，不知道能不能熬过这个冬天，或许太冷了，她就不来了。”

叶氏又道：“没见过这样的人，天天来，也不说话，只是站在那里，怪瘆人的。”

助理埋着头：“那我叫她离开。”

叶氏摆手：“叫她进来。”

五分钟后，叶氏面前多站了一个白衣羽绒服女孩，她浑身落满了雪，头发和眼睫毛都挂着白雪，整个小脸冻得冰雪一样的白。

真是个冰雪美人啊。

叶氏望着她，内心不由赞叹，虽说东大漂亮女娃举袖为云，但是眼前这个也太出挑了，她长得比白雪还要白。

怪不得能笼络人心。

她静静地望着她，把面前一杯热咖啡推到她面前。

宋讷也没有看那杯咖啡一眼，只是朝她鞠躬：“感谢你终于可以见我，那么，您可以把叶轻的消息告诉我了吗？”

原来日夜兼程，风雨无阻，只是为她一个消息。

叶氏从来都是知道的。

不过，她比小年轻成熟，知道如何拿捏人心：“我可以告诉你。”

说完这句话，在这个冰美人脸上，看到了一丝冰雪消融：“真的。”

叶氏叹口气：“不过，你这样去找她，怕是会无功而返。”

宋讷摇摇头：“不管是什么结果，我想要见她一面。”

“在英国。”叶氏淡定地说着：“她一般在皇家片区活动。”

说完，她肉眼可见，宋讷那双眼睛闪了一下，就像蒙了十层灰的夜明珠，忽然被擦干净，亮了起来。

原来，想要行尸走肉活过来，只需要给她一点希望而已。

说完，宋讷便迫不及待地告辞，转身离开了别墅。

助理看着她刚刚还摇摇欲坠的身体，竟在一瞬间鲜活地奔跑了起来，她擦了擦眼睛，诧异道：“叶校，我没看错吧。”

叶氏笑笑：“爱使人鲜活。”

“只是叶校，你为什么不一开始就告诉她。”助理太过年轻，还不懂其中弯弯绕绕。

叶氏转着椅子：“现在时机正好。”

特拉广场，天气阴沉，几只鸽子在天空低低地盘旋，叶轻挎着小提琴，选了一处宽阔的地方，占地为王，把小提琴拿出来，架好，开始自由拉琴。

随着琴声一响，开始有人停下脚步，时不时围观她一下，紧接着，人越来越多。

叶轻也感觉到了自己的存在感。

很舒心，她因为没有剧院表演，所以压抑自己的才华，所以感到孤寂。

今天一醒，拍脑袋就想出了这么一个表演的方法，既能挥发自己的表演欲，也不会招来宋讷。

很好，很好。

她一下又支棱起来，觉得自己又可以了。

人越来越多，有人开始拿起手机拍她，鸽子也飞得轻快许多，让原本阴暗的天气显得明朗起来。

不过，接下来的情况十分奇妙。

她自诩在英国待久了，穿着羊绒及踝大衣，气质高雅，一看就是艺术家随意演奏，结果来来回回的人觉得她拉得好，竟开始往她的小提琴盒子里丢英镑。

好，好吧。

这也算是一种认可。

叶轻勇用一秒接受了她看起来不像是贵族的事实，继续拉琴，这次愈发投入，于是闭着眼，尽情地演奏曾经宋讷给她写过的曲子。

不仅是《新生》，还有《婚礼进行曲》。

她不知不觉就把前世的婚礼进行曲演奏出来，那首曲子虽然是交响乐，但是小提琴独奏，也别有一番风情。

这首曲子尚未问世，引来了无数人的称赞，她也在别人的夸赞中渐渐迷失自我，也认可宋讷，对方的艺术造诣就是很高。

演绎结束，叶轻收起小提琴，朝着看戏人鞠躬感谢。

这个时候，依旧有人来给她送钱，她笑得直不起腰，嘴里连连说谢谢，看着不同国家的钱落进小提琴袋子里，她竟十分安心。

直到一张百元钞票落下来，叶轻愣了一下，还有国人！

那人手指纤细，腕间洁白，身形单薄，叶轻好奇地望了一眼，一瞬间，愣在原地。

════════════════════════════════════════

第44章 唐竹，你这次要消失多久

宋讷根本不懂什么是爱

飞机刚落地伦敦机场， 宋讷便迫不及待地往皇家学院赶，此时还未开学，整个学校大门紧闭， 只有门卫和一些值班的教师进出校门口， 显得人丁凋零。

宋讷尝试着问了一下门卫，得到的回答，便是学校尚未开学，要等一周才会开放， 这个时间段不允许闲杂人员进入。

宋讷失望地望着大门发呆， 意识到自己失算， 还要等一周吗？她已经等不及了。欧洲这么大， 叶轻会不会不在英国，就算是在英国， 英国又那么大，她该去哪里找她。

她知道，叶氏已经尽最大的力提供了叶轻的线索， 再要问她，恐怕就是那句：“如果有缘分，自然会遇见。”

如果有缘分， 自然会遇见。

宋讷端端地立在门口，许久许久， 脑海盘旋着叶轻有可能出现的地点。

叶轻很喜欢康桥， 喜欢大英博物馆，国家剧院等景点， 只是， 她本就在英国， 恐怕早已经逛过无数次了， 她还会再次出现吗？

宋讷招了一辆车，先是在皇家学院周围绕了一圈，天色雾沉沉的，一点也不亮，路上的行人却轮廓清晰，因为这里是异国他乡，所以，她扫一眼，就知道叶轻是否在其中。

她知道，这样大海捞人的方法实则不可行，但是一想到自己有可能在某个地方偶遇叶轻，她便马不停蹄地前往各大景点。

只是很遗憾，她一天走了快三万步，双腿都软了，也没有见到叶轻的身影。

她真是太过天真了，竟以为在茫茫人海中，两个人可以偶遇，她真是疯魔了，这样和大海捞针有什么区别。

她从国家剧院出来，刚上出租车，便累得趴在后车座，车子往前开，她累得双眼快要撑不开，心想，这里还只是英国，而且是英国的冰山一角，接下来还有欧洲，叶轻啊叶轻，她该去哪儿找她呢。

车子经过特拉广场时，几只鸽子在天空中灵动地盘旋着，广场外围满了一圈人，似乎正在听某人演奏。

车内隔音效果很好，宋讷什么也听不见，她也不好奇，但是司机是个爱看热闹的，他瞥了一眼广场，便把玻璃窗往下降了一些。

一瞬间，一丝冷风带着熟悉的音乐声透进车来。

宋讷原本萎靡地靠在窗上，当听见那熟悉的《婚礼进行曲》小提琴版本时，她立即打直了身体，连忙用英文叫停了出租车。

婚礼进行曲，这一曲目，是她亲手写给唐竹的，写的时候是小提琴协奏曲，没想到，独奏也如此曼妙。

虽然她已经走了三万步，两条腿可以说是残废了，但是她不知道哪里来的力气，每一步都走得十分稳，纵然脚底有千把刀在刮她，她也强忍着疼痛，穿过广场，穿过人群，走到演奏人的身旁。

她穿着一件灰色羊绒大衣，围着黑色围巾，头发已经染黑，已经长到肩膀，一手优雅地演奏着小提琴，两眼半睁半眯，沉浸在自己的艺术世界中。

“叶轻，你让我好找。”

宋讷喃喃，泪珠儿把眼眶染红，她还没有来得及和她相认，演奏便结束，四周的人挤开她，前去付费。

宋讷不慌不忙，知道人跑不了了，便慢条斯理抽出一张百元大钞，慢慢地，慢慢地朝她走去。

她刚刚演奏着婚礼进行曲，是不是，在怀念我们呢。

宋讷怀着这样一丝心情，脚步轻快些，终于走到她跟前，把钱递过去。

指尖相触，她冰凉的指感受到对方的温度。

霎那间，叶轻手顿了一下，抬起头来，四目相撞。

叶轻屏住呼吸，她险些误以为英国的天太暗，她拉小提琴走火入魔，把人看叉了。

宋讷不是在东大好好的吗？她怎么会来，一定不是她。

只是，眼前人的表情，像是自己欠她多少钱似的，一脸的哀伤，一眼的悲伤，她心里下意识觉得不妙，眼前的人，就是宋讷。

趁着她的双唇轻启以前，叶轻连忙错开眼，紧了紧小提琴，捏着那一百块钱，转身就走。

不是宋讷，最好不是宋讷。

只是还没有走半步，她的小提琴包就被人紧紧拉住，宋讷的声音带着些轻颤，又有些哭腔：“叶轻。”

叶轻深吸一口气，原来，妈妈的话也不可信，或者宋讷装得很好，实际早就在找她的下落了。

哼哼，还知道跟过来。

看来，叶轻的魅力很大，也对，家境优秀，会钢琴小提琴双修，长得也不错，性格也好，对她也全心全意，相比起来，唐竹却是没有什么优势。

难怪她不远万里来追着她。

叶轻没有回头，只是望着前方：“宋小姐，我们已经分手了，请不要阻拦我对艺术的追求。”

她伸手，拽开宋讷的手，大步往前。

宋讷跌跌撞撞跑到她跟前，双手展开，阻拦她的去路，她的一痕眼泪像是水晶滑落，在脸颊上划过一丝痕迹。

“叶轻，你为什么要离开我？”

叶轻不去看她，侧过身：“不是跟你说过了，我们不合适，跟你在一起以后，我的运气变得很不好，总是出事，你也是个麻烦，总是让我帮你，我累了而已。”

宋讷轻轻走上前，伸手拉着她的左手，轻轻抚摸着她手上的手表：“你是因为这个，才要接近我？也是因为这个，才要离开我？”

被宋讷说中，叶轻倏然愣了一下，聪明如宋讷，她怎么会不知道呢。

她抬起头，望着她，将手表打开，亮出里边100%的进度值：“既然你说到这个份上，我便实话告诉你，其实我接近你并非喜欢你，我只是因为接到了任务，不得不接近你，让你喜欢上我，看见这个进度值了吗？一旦到一百，就证明我成功了。我既然都成功了，为什么还要要你。”

宋讷被她说得眼泪哗啦啦地滴落，被冷风那么一吹，她险些没站稳，身体要跟着眼泪飘落在地。

原来，宋讷也会因此难过吗？

叶轻望着她，眼里尽是对前世所受委屈的怅然快意。

她好快乐啊，宋讷也有这一天。

宋讷紧紧拽着她的手，抬起一双泪眼，摇着头：“我不信，我不信你不喜欢我。”

叶轻勾着唇，双手捧着她的脸，大拇指为她擦干眼泪，像是十分温柔，温柔地朝她凑近，

宋讷有些茫然，瞪着眼睛看她。

叶轻的唇轻轻落在她眉眼，吻着她冰凉的眼泪，嘴唇有几丝颤抖。

紧接着，她松开她，静静地看着她：“你看，我就是不喜欢你，也能亲吻你，我就是不喜欢你，也能和你做，你明白了吗？我不喜欢你，我不喜欢你，我不喜欢你。”

她捧着她的脸，用最为温柔的语气说最无情的话。

肉眼可见，宋讷从无措变得哀婉，那双眼睛，就像被打湿的星河，泉水一般地涌出眼泪。

叶轻脸色变得渐渐冷肃，她松开她的脸，往后退了几步：“我不知道你是如何找到我的，但是麻烦你，请你回去，从哪里来，回哪里去，这里不是你该来的地方。”

她转过身，没去看她滴落的眼泪，纵然她是铁石心肠，但是她遇见路边的流浪猫，也会产生怜悯，如今的宋讷，和那个；流浪猫没什么区别，但她不能心软。

宋讷叫住她：“那你该来？你来英国做什么？”

叶轻抬起头：“我来追求我的音乐梦想，这样你能明白？”

她侧着眼，拍了拍自己的小提琴，轻声道：“告辞。”

双脚刚刚抬起，宋讷的声音较之前大声了些：“唐竹，这次你又要消失多久？”

呵呵，叶轻不想回答她，只是埋头往前走，走了没两步，脑海似乎被什么撞击了一下，她顿住脚，心重重地落在地上，脑海盘旋：“她刚刚叫她什么？唐竹？”

双腿就像被灌了水泥，她顿时走不动了，什么意思，宋讷知道她是唐竹？她是什么时候知道的？她又是为什么？

脑海有许多的疑问，她却一句话都问不出来。

因为，对方若是知道她是唐竹，那么，意思是宋讷真正喜欢的人，是她？

见她没有动，宋讷慢慢走到她身旁，站在她对面，一手拉着她：“我知道，你就是唐竹。”

她把她的手紧紧捏着：“你这一双手，你的脾气秉性，还有，你记得我们的婚礼进行曲，还有还有，你不喜欢我接近程老师。其实，我是从知道你是唐竹开始，才愿意真的和你在一起的，唐竹，叶轻，不管你是谁，你就是你，我真正喜欢的，是你。”

叶轻险些石化，合着她努力了这么久，这么顺利，原来因为她是唐竹。

不对，不对。

她摇头：“既然你说到了程老师，那么我问你，你说你爱我，为什么要把我的血无条件输给她女儿，为什么，我要成为那个工具人，为什么，你连一个关心都不给我。”

这次，哭得是叶轻了。

哭得是她从前的委屈，哭得是她不信任对方的爱。

“宋讷，这就是你的爱吗？你的爱拿得出手吗？你爱人的方式，便是牺牲对方吗？”

宋讷也泪眼满满：“不，我不知道，不知道你会消失，叶轻，唐竹，我不知道你会离开我。”

叶轻又哭又笑：“是吗？原来是因为我离开了，你才觉得喜欢我了吗？这不是喜欢，这是损失厌恶，这是补偿心理，宋讷，你并不喜欢我。如果我没有消失，和从前一样活生生站在你面前，你不会珍惜，你不会爱我，你只会嫌弃我烦，你根本不懂得，什么是爱。”

说完，她撒开她的手，径直往巷子走去。

“别跟着我，否则，我再次消失在你面前。”

留下一段狠话，把宋讷镇住。

════════════════════════════════════════

第45章 宋讷竞给我安定位追踪器

不管怎么骂她，她都不跑

宋讷喜欢她？

怎么可能。

叶轻十分清楚自己几斤几两， 她知道，对方不过是因为愧疚罢了。

她不信，她不愿意望着她， 她转过身的时候， 脚步加快了些，冬天的风愈发紧了，她踩着湿滑的地，每一步都走得十分坚决。

风轻轻扬起她的发丝， 十分恣意， 潇洒， 洒脱， 她觉得此时此刻，无比的自由。

宋讷的脚步在身后紧紧跟着， 她便加快步伐，她还拖着一个笨重的行李箱，只能走宽阔的大道。

叶轻便专门挑车辆和行人多的小道， 就只是为了把她狠狠甩在身后。

“叶轻，唐竹，你等等我， 你听我解释。”

她听见那个烦人的声音一直跟在脑后，便加快了步伐， 开始小跑起来。

所居住的地方就在这附近， 叶轻只想尽快把她甩开，谁承想， 刚跑了几步， 便听见身后传来扑通的一声， 有什么东西重重摔在地上， 宋讷的闷哼声随之传来。

叶轻立住脚，回头看见宋讷趴在地上，抬起头，一双泪眼婆娑望着她。

她的眼皮跳了跳，迟疑了一瞬间后，回过头，打算跑得更快了。

“叶轻，你可以扶我一下吗？”

快到傍晚，路灯开始亮起昏黄的光，那层光洒在宋讷头顶，把她衬托得愈发形削骨瘦。

妈妈不是说，她每天吃得好睡得好，长得白白胖胖，怎么如今看来，她瘦得连路都走不稳了。

妈妈果然是骗她了。

周围的人都用惊恐的面孔望着她和宋讷，不用看也知道，所有人都一致认为是叶轻的错。

她们用英语交流。

“她怎么把女朋友丢在路边。”

“不知道啊，中国的拉拉都这么无情吗？”

“啧啧真是可怜。”

虽然那些人没有直接对着叶轻骂，但是那些眼神都朝她盯来，叶是深吸一口气，三两步上前，把宋讷从地上拎起来。

她还没有说话，宋讷便迫不及待抱着她，双手紧紧按着她的后背，很近，很紧。

她就像是抱着一块瘦小的冰，那块冰还在怀里融化。

何必呢，何必如此，前世若是这样紧紧抱着她，她哪里会消失呢。

心中的怒火再一次升起。

叶轻领着她后背的羊绒大衣，把她往自己身上扯开，低头看她：“我说了，不要再跟着我。”

宋讷的刘海湿答答地抬起来：“我走了一天了，没有吃饭，也很冷，也很饿，我也没有地方可以去。”

叶轻扯着唇角：“宋小姐，装可怜是吗？我不吃这一招，你越是这样，只会让我更加厌烦你。”

嘴上说着如此，她把小提琴包顺下来，拉开拉链，抖出一张张英镑美元人民币，钞票落在宋讷脸上，身上，地上。

“好了，都给你了，去找个地方住，明天就回去，我没有多余的钱给你了。”

宋讷看上去安静了许多，一双眼错愕了许多，她用十分祈求的语气：“前世，难道我没有对你好过吗？”

叶轻愣了一下，回想前世，她的的确确是被对方照顾着，但是，功过不相抵，她好，也不好。她最终红着眼道：“既然那么好，我为什么要消失呢，你为什么，没有留住我了，宋小姐，我们都是学艺术的，你应该知道，结果比过程重要。”

宋讷喃喃：“什么是结果？”

她指着两个人：“你我的结果，就是分离。”

重新把小提琴收好，夸在肩膀上，她整理了一下头发，深吸一口气，不再和她多说，转身便迈进幽深黝黑的巷子里。

这一次，她没有听见宋讷跟上来的脚步声，还有行李的轮滑声。

她安安静静地拐进自己的住处，上了楼。

浴室，叶轻站在莲蓬头下，任由热水冲刷自己的头顶，顺着身体落下。

她的身体是十分舒服，但是她的脑海却异常混乱。

今天得到的消息，实在叫人觉得好笑。

她缓缓睁开双眼，抹了一把脸上泪痕，低头静静凝思时，看见自己的手表屏幕正在发亮。她抬起手，擦干净上面的水珠，屏幕清晰地出现那红色的100%几个大字。

系统是不会欺骗她的。

原来宋讷是真的喜欢她，喜欢唐竹。

可为什么不是前世，而是今生呢。

太晚了，一切都已经变了。

叶轻自己的心情都变了。

她无法像从前那般，再一次真心对待宋讷了。

她现在看着她就觉得十分厌烦。

好在，对方没有跟上来，不然，她这一夜又要不得安宁了。

洗完澡后，她换上温暖的蚕丝睡衣，用毛巾擦着湿答答的头发，她慢慢走到窗边，拉开窗帘，本想呼吸一口外面的新鲜空气，却见黑夜中，一漱漱白色的雪花飘落。

下雪了，不知道宋讷在哪个地方落脚，她一点也不在意。

她探出一只手，用掌心去接雪花，一朵一朵精致小巧的雪花落在掌心，慢慢融化。手越探越低，视线也跟着雪花往下落，后院是一片枯木，还有一盏路灯，她看见路灯下站着一个人，穿着白色羊绒大衣，浑身盖满了雪，她正仰着头，和她对视。

叶轻吓了一跳，宋讷怎么会知道她在这里。

她回忆了一下，刚刚宋讷摔倒时，她过去扶她，被她狠狠抱了一下。

难道说。

她转过身去，在自己的外套上找到了定位追踪器。

叶轻颤抖地摸着那枚小小的定位追踪器，走到窗口，朝宋讷扔了下去，眼神自带怨恨，狠狠地关上窗户，拉紧了窗帘。

五分钟后，自家门铃响了起来。

叶轻手里抱着一杯温水，她望着那杯水发了一会儿呆，才不耐烦地起身，把门拉开。

门一打开，宋讷便是一股冷风要往她房间里钻，她提前预知，死死扒着门，把对方拦在她外面。

宋讷见她不让进，便抬头，双手搓了搓：“那个，我不知道去哪儿，今天晚上，可不可以。”

还没等她说完，叶轻高傲地仰着脖子：“不可以。”

宋讷双手搂着她的腰：“我还没说完。”

叶轻低头，阴沉沉地说：“不行，什么都不行，宋小姐，我没想到你是这样的人，为了追踪别人，还安上了追踪器，你故意不跟上来，就是为了让我放松警惕，我竟不知，你这么聪明。”

宋讷牵着她腰间的衣服，不敢放肆，不敢撒娇，只是很认真地认错：“唐竹，我不想离开你。”

她的手像是藤蔓缠绕上来，五指嵌入她的五指，要和她十指相扣。

叶轻指头夹紧，把她弄疼了，才狠狠甩开她，抽出身来，继续挡着门：“前世我看你想得很。”她思索了一会儿，又说：“宋讷，你说，你有没有可能就是，前世程思源不搭理你，你就喜欢她，这一世我不搭理你，你就喜欢我，你就是骨头里贱，喜欢爱而不得。”

其实宋讷方才平静了许多，眼睛的泪痕早已经干了，可惜现在被她这么一训，看着她仇恨的眼神，她顿时又觉得鼻子一酸，连带着嗓音都有些湿答答，黏腻：“唐竹，我没有。”

她的泪珠比演员流得还要快，很快脸颊打湿，十分动容，不知道她在演琼瑶剧：“我和程思源不算是恋爱，我和你也是第一次恋爱，但是我有过经验，感觉自己若是全心全意，对方便不会那么喜欢我，珍惜我，所以，我也在找到两个人相处的模式，我不想要太过亲近，也不想要太过疏远，我以为，找到了我们最为合适的模式，便是情深不寿，便是细水长流，我没有想到，那样反而害了你，害了我，还了我们。”

叶轻听她说的话，仰头自嘲笑了笑：“不是太过亲近，也不是太过疏远，说得我都快信了，那，你为什么要滥用我的血讷，我是你们的血包吗？”

宋讷静静地望着她，眼泪流得更快了：“我听信了医生的话，听他们说，献血有好处的，旧的血不去，新的血不来，你要备孕了，所以，我以为这样可以造新的血液，又因为程思源是我恩师，总之，是我太过无知了，唐竹，我不乞求你原谅我，你就不能让我留在你身边吗？”

叶轻屏着呼吸，淡淡道：“是吗？你说得有条有理，但是，前世我之所以离开，还不都是因为你不够爱我，你再怎么说喜欢我，可惜，手表上的数字不会骗我，我在临死的那一刻，都只有百分之五十。”

她转过手腕，把屏幕亮起：“你看，现在是百分百，所以我好端端站在你跟前，若是，她变成百分之五十，我不知道什么时候又会消失，宋讷，我的生死，我的离开，都是你造成的啊。”

宋讷目光渐渐移到她的手表上，十分无助，她无奈牵起叶轻的手，放在自己心头：“唐竹，叶轻，你宁愿相信一个机器，也不愿意信任我的心吗？你听听她跳得很快，你听听，她只为你一个人跳动。”

叶轻感受到了，她的心口，像一只聒噪的鹦鹉，在手心颤抖。

她下意识后退，挪开手心，侧眸看着她：“你现在是喜欢我，但是，我已经不是唐竹了，我是叶轻，唐竹已经离开，而作为叶轻的我，接近你只是为了完成任务，现在任务已经完成，我不会和你纠缠了，你走吧。”

这样的话，已经很伤人了吧。

她想着，宋讷听完就会离开，可惜，可惜她错了。

她准备关门时，宋讷已经迈了一只脚进来，一双手也不由自主搂住她的脖子，朝她吻了上来。

════════════════════════════════════════

第46章 宋讷，你在勾引我？

那是叶轻的新女友吗

比身体的体温更先到达的， 是她冻僵的舌，或许是因为在冰天雪地站久了，宋讷的浑身带着一股冰沁的冷， 从头发丝， 到血液，再到骨髓里，就连舌头也笨拙地僵硬起来，她不是在吻， 而是在吃， 她用牙齿咬着她， 一寸一寸， 似乎在品尝一块冰雪糕，要一口一口吃进腹中。

极冷便是极热， 叶轻只感觉浑身起了一股火，不知道是怒火还是其他什么火，在身体里乱窜， 她很烦躁，后脑勺的血管在突突突地跳，似乎要被眼前的人气死过去。无论她怎么用力推， 用力甩，她就像是一块冰雪死死盖在她身上， 不在她身上融化， 死不罢休！

叶轻把心一横，张嘴就咬， 只觉得咬破了一块被冻僵的唇， 吃起来像是果冻， 还有流心那种， 流出来的鲜血没有血腥味，只有一股甜味。

宋讷终于没有继续她的啃吃举动，她慢慢地松开她，叶轻下意识后退，倒退到墙上，重重5地贴着墙，大口喘着气。

刚刚的那一瞬间，她真的差点被对方吃死了。

她双手撑着膝盖，用力地张嘴呼吸，一面看着宋讷，倒觉得对方十分冷静，除了嘴角有一丝鲜血，似乎丝毫没有受到伤害。

宋讷十分自洽，退到床边，双手伸向胸腔的大颗牛角纽扣，一颗一颗解开，一边望着她，最后大衣落在地上，又伸手解开白色衬衫纽扣。

她的脸上始终挂着笑，挂着那种将死附议的微笑。

叶轻看得蹙眉：“宋讷，你在做什么？色诱我吗？”

宋讷的手落在第三颗扣子旁，知道继续下去，便是春意便是风情，倘若这都留不住人，她不知道要如何把人留住。

她嘴唇颤抖着，泪眼盈盈：“叶轻，你不想我吗？”

叶轻扯了扯唇角：“不想你，不爱你，对你没兴趣，你脱光了我也没反应。”

宋讷分明被说得有些难看，她低头：“那为什么，你之前要我？”

她笑了，难道宋讷以为她还眷恋她的身体吗？太好笑了，她笑了一会儿，笑得宋讷都不知道怎么办，只是一味望着她，直到她说：“如果我说，我之所以要你，也只是做任务的一环呢。”

外面下着雪，衬得房间明亮，照得宋讷的脸呈现出僵尸白，她显然没了什么力气再和她争执。

见有了效果，叶轻追逐不舍，她淡定地走上前，将食指放在她还未解开的纽扣上，手指轻轻一戳，嘴角挂着嘲笑：“你以为你的身体很好吗？很吸引人吗？依我看，你这前面都放个平板，都不带滑落的，你知道？前不凸后不翘的，还好意思拿出来诱人？”

边说着，边把宋讷推倒在床，手平地伏在她身上，一边在她耳边恶魔低语：“躺下来看，更是分不清正反面，宋讷，你拿什么来勾引我？”

宋讷再也没有忍住，眼泪夺眶而出，朝两边太阳穴落下。

叶轻坐直身体，起身收拾了几件衣服，往行李箱放：“我打算去其他地方住，你暂时没地方，就住这里吧，不过，这里也快到期了，还有七天，你有时间把英国游玩游玩，再回国吧，不过，不要来找我，我也不会见你。”

床上的人静静地落着泪，没有说话，只有呼吸加重了些。

叶轻也会想，自己是不是话说重了。

她看向宋讷，看她的眼泪和水龙头没有什么区别，于是心烦道：“别哭了，你哭起来很难看。”

宋讷彻底没绷住，啜泣起来，为了不发出声音，还用嘴咬着手指。

叶轻彻底不敢说狠话了，她收拾好行李箱，走到门口，刚刚拉开门，就听见宋讷小声叫她：“唐竹，我心好痛。”

她怔怔地望着她：“等明天就不痛了。”

说完，她深吸了一口气，自己怎么会变得和宋讷从前一样，竟如此冷血，冷静，冷淡。

她强压着自己内心的共情情绪，轻轻关上门，临走前，瞥了眼她嘴角的血，心道，应该一会儿就干了吧。

叶轻逃回皇家学院，终于安静了一周。

原因是学院管控严格，非开学期间，禁止外来人员入内，但是叶轻是学生，只需要提交简单的资料就可以入住宿舍。

因为还没开学，整个学校只有老师和一些值班人员，她日子过得十分清闲，无事便去拉拉小提琴。

她原以为自己会无比的自由，只是，她高估了自己，心中总是有一口气提不上来，也下不去，就那么卡在那里，让人难受。

临到开学这天，宿舍的苏三回来，她才好受许多。

苏三是英国伦敦人，留着一头金发，回到宿舍时，她背着大提琴，拖着大包小包，热情地和叶轻拥抱了一番。

宿舍有了活人，她这才将内心的孤寂散去几分。

“好久不见，轻，我们待会儿去学校外吃饭吧。”

她用流利的英语说着。

叶轻点点头：“好，你想吃什么。”

苏三转过头，把小提琴放好：“我想念中餐，我们去吃麻辣香锅吧。”

约定好以后，叶轻开始帮忙帮她整理物件，宿舍就是两人宿舍，她和苏三两个人一旦开学，就进入了形影不离模式，除非上课。

一旦下了课，两个人就着艺术和吃喝能混便整个学校附近。

但是苏三离家近，每一个周末她都会回家，所以，大多数不繁忙的日子，叶轻总是一个人过。每次她都期待上学，因为她总算有伴了。

刚整理着她的洗漱用品，苏三忽然说：“轻，班里来了个新学生，也是中国人。”

交换生来得很多，叶轻不以为意，只是点头：“哦。”

其实她没有兴趣知道。

只是苏三十分有兴趣：“她长得很漂亮，就像是冰雪娃娃，我从没见过那样的可爱娃娃。”

叶轻歪头看她：“比我还要漂亮吗？”

苏三沉默了几下：“嗯，你们是不同类型，我知道你们中国有本古文《红楼梦》，她就像是林黛玉，风一吹就倒了，很瘦，薄薄的一片像是纸扎的人。”

叶轻深吸一口气，心里想到，那人该不是宋讷吧，但是这个想法很快被她否决，宋讷是主攻古典音乐编曲，小提琴是副，而皇家艺术学院没有副一说，只能选择专攻，宋讷没有必要专攻小提琴。

她没有再继续过问，更何况，宋讷最近很安静，她应该已经回国了。

帮苏三收拾好东西后，两人开始往外走，一周没怎么出门，叶轻竟不知，外面天气渐渐变暖，冰雪开始融化了。

与此同时，她的心情也好了起来。

她和苏三有说有笑的，一路从校门走到校园外的中餐厅，只是刚刚坐下，她便总觉得不安心，像是有一双眼睛在紧紧盯着她。

但是每当她抬头看的时候，就看不见人影了。

叶轻下意识往苏三的方向靠拢，小心翼翼用手托着她胳膊肘。

苏三点餐干锅鸡拼牛肉以后，便也下意识和她亲近，用手揉着她的脑袋：“怎么了，轻。”

叶轻没说事实，只是说道：“没事，就是有些难受，我靠靠。”

她靠在她肩膀上，苏三回过头，用手抚摸她的额头，还转头过来说话，不知道的，还以为她们是情人。

但是叶轻知道，苏三是个直女，她一直喜欢隔壁大提琴系的帅气英国男人，并且，对方把她当作妹妹照顾，所以，她也没有刻意疏远两人的距离。

从小到大，她很少接触女人，因为本能的她会觉得自己在占别人便宜，但是苏三不一样，知道她是直女以后，她就很放心了。

更何况，她不喜欢欧洲人长相，欧洲人也不喜欢她这样的，所以相处便自然许多。

两个人的亲近，不仅在别人看来是亲密，在躲在小摊摊面前的宋讷眼中，也十分亲密。她没有看几眼，便忍不住别开头，双手紧紧握着手心，不愿意去想，不愿意去问。

叶轻难道已经有女人了吗？

那个女孩，金发碧眼，身形丰满，看上去也热情，温柔，体贴，和她完全不是一个风格的人。越是这样想，她便越是难受。

倘若，叶轻只是怪她，那她还好晚会，倘若，叶轻的心走远了，恐怕永远不能挽回。

她不敢去拆穿，毕竟来英国找她的时候，她没有发现叶轻的宿舍有别人的痕迹，或许是她想多了，两人没有任何关系，或许两人正在交往，还没正式在一起，或许两人在一起了，但是有另外的秘密基地，要不然叶轻半夜会去哪里落脚？

宋讷越想越是难受，但是，她不能退缩，哪怕那个女人真的是叶轻女友，她也要当作，不知道。

只要叶轻不告诉那个女人的身份，她就不知道，她疯魔了，她钻进死胡同了，她只想要一个结果，就是，叶轻，唐竹，回到她的身边，永远永远，和她待在一起。

她强忍着泪花儿，不愿再看两人的亲密，小跑着离开了。

════════════════════════════════════════

第47章 宋讷是新同学

叶轻的新女友

翌日早课， 叶轻和苏三洗漱完毕，穿戴整洁，开启新学期的第一课。

皇家学院有自己特定的校服， 春季是长袖衬衫配深蓝外套， 下身是红黑条纹格裤子或者裙子，一走出宿舍，学院的统一风格尽情展现出来，虽然大家都来自五湖四海， 有着不同的面孔， 不同的家境， 但是在皇家学院这一规章制度下， 极大减少了同学之间的阶级差异。

叶轻很喜欢这种文化，这和东大不同， 虽然同是追求艺术，但是东大学生开豪车比拼实力很明显重得多。

在这里，谁不是有头有脸的， 低调反而更显得奢贵。

她徐徐走在路上，不时晃一眼周围的人，只是在人群中一眼看见一双雪白的腿。

欧美以健康肤色为美， 所有人一到节假日便跑去海边把自己晒得黑乎乎的，彰显自己有钱。

而亚洲人以白为美， 所有人为了躲避紫外线恨不得把自己裹成俄罗斯套娃， 养一身雪白嫩肤，所以不用想也知道， 那人铁定是亚洲人。

叶轻心里想着， 心中却不自觉对比起来， 这双腿和宋讷一样， 又白又细又直，还长。

脑海有这个念头后，她忽然觉得自己被吓一跳，为什么还是会想起宋讷，她不应该想起她，至少现在不应该。

她晃晃脑袋，把她晃出去，告诫自己未来要以小提琴事业为主，不要过多地分散自己能量。

一边想着，展眼间，就来到了教室门口。

叶轻习惯于和苏三坐在最后一排，因为她不喜欢背后有人的感觉，总觉得上课时有人望着她，她会有如芒在背的胆战。

她只愿躲在一旁，当一个观察者，注视着前面。

任教老师是英国著名小提琴家，女，年近六十，退休以后返贫，她穿着老前风，气质优雅，一进门便让所有人安静了下来。

老师朝下面为数不多的学生（不到十五个人）点头微笑，流利说道：“哦，我好像看见了新面孔，这位白雪公主，你能自我介绍一下吗？”

叶轻这才把目光落在那位白雪公主身上，她心一紧，那人不是刚刚的同学吗，等她站起来，走向讲台，转身的那一刹那，叶轻浑身的血脉直往头顶涌，她顿时觉得头脑昏聩，心火上冒。

宋讷，是宋讷，她从东大转校了，她为了追逐她，不惜放弃古典音乐编曲，而转为毫无天赋的小提琴？

她这是在做什么？

脑袋嗡嗡的，只记得宋讷用不怎么流畅的英文介绍了自己，然后礼貌鞠躬，最后，下讲台时，朝叶轻看了一眼。

叶轻下意识不敢面对她，错开了眼。

这节课一共四十五分钟，她觉得尤其难熬。

老师在上面讲什么也听不进去，她一直望着宋讷的方向，看她认真地做着笔记。

叶轻鬼火冒得更厉害了。

一到下课，虽然课间只有二十分钟，叶轻便迫不及待地拉着宋讷，转而到安静的楼道。

这一路她十分用力，用力到宋讷几度挣扎，她也没有甩开，一直到角落，叶轻才放过她，宋讷隐隐说痛，一面揉着手腕控诉她：“叶轻，你做什么。”

叶轻捧着她的肩，用十分严肃的语气：“学小提琴，你来我们班垫底的吗？宋讷，你为什么放弃你原本的人生轨迹，你不是应该回东大继续学习，然后在编曲界大放异彩吗，你为什么要如此无知，跑到这里来，你疯了吗？”

她本想狠狠训斥她一顿，以为宋讷会动容，宋讷会害怕，没想到宋讷嘴角竟挂起一丝微笑，她什么意思，她很得意吗？

看着她这副面孔，真想狠狠抽她。

宋讷说道：“叶轻，你这么在意我的前途，说明你还是在意我的。”

她把手放在她领带前，无意整理她的领带：“你既然在意我，那我们和好吧。”

叶轻彻底无语住了，和好？

“凭什么？你要和好就和好，你要离开就离开，宋讷，你为什么觉得全世界要围着你转，难道你为了我，愿意牺牲自己的前途？”

宋讷手指冰冷，轻轻贴着她脖颈的肌肤，她点点头：“叶轻，我现在才知道，钱不重要，名不重要，你最重要，你还记得我们一起住的别墅吗，按理说，我有钱有名，应该活得很好，可是身边没有你以后，我觉得整个世界都灰暗了，我不想回到过去的日子，我只想和你在一起，哪怕不编曲，哪怕去种地，我也要和你一起。”

她说着说着，十分不老实，双手便伸进她衣领，汲取她的体温，她的嘴巴也不老实，故意踩在高一点的台阶，就为了方便吃她嘴唇。

她的嘴唇依旧冰冷，但是热烈，就像是章鱼腿，要把她吸住。

叶轻很想咬她，但是她忍住了，因为宋讷这个人一点也不怕疼，她越是咬，越是出血，就越是兴奋。

她已经病态了。

叶轻只好抓着她脖子，往后扯开。

宋讷头微微仰起，双手却紧紧抱着她，双腿也朝她并拢，小心翼翼踮脚，恨不得把自己揉进她身体里。

叶轻十分无语，但是面对她这样的姿态，她竟可耻地发现，自己对眼前这个女人有着不可压制的欲望。

她很喜欢她的身体。

其实不管床下，她们在床上十分合适的。

宋讷是很容易满足的人，泪点低，滔滔如江水。她也时常表达过，她很喜欢她。

石壁。

但是也仅限于此，而这单一的条件，远远不能够泯灭她前世对她的伤害。

说得难听，要不是她命大，她哪有重生的机会。

宋讷，她不会原谅，一定不会！

她身上的火很快降下来，慢慢恢复理智，心里想着，要如何让宋讷乖乖回国读书。

刚刚有些思路，苏三的声音便从身后响起。

“oh no baby.”

她和宋讷同时转头，看向苏三，她正震惊地望着两个人，用双手捂着张大的嘴。

叶轻在苏三开口之前，一把推开宋讷，她下意识往苏三面前一站，拉着她的手，叫她不要误会，一面背着宋讷，对她眨眼：“帮我。”

苏三眉头蹙起，不知道她要干什么。

叶轻挽着苏三，转身对着宋讷：“这是我女友，请你不要纠缠我了。”

她用英语说的，不是确保宋讷听懂，而是确保苏三听明白

好在，两人都听懂了。

苏三很快转变过来，质问她：“什么，你们刚刚在过什么？”

叶轻解释：“她是我的前女友，刚刚找我有些事，苏三，你别误会。”

宋讷静静地望着两个人，似乎觉得她们可能在一起，又不可能在一起，但是，看见叶轻身旁有陌生女人，她便十分难受。

宋讷慢慢靠近她：“你说的可是真的？”

她心里绷不住，短短几个月的时间，叶轻就有女朋友了？

她算什么呢？

════════════════════════════════════════

第48章 宋讷，我要结婚了

叶轻，我不会再纠缠你了

叶轻丝毫不觉得自己过分， 因为，曾经的宋讷也是这么对待她的。

并且，宋讷是真的有人， 而她， 只是为了让对方迷途知返做的假象。

为了让眼前这份假象逼真，她伸手温柔地和苏三十指相扣，再把她的手轻轻举到唇边，落下一枚吻。

宋讷的目光始终追逐着她的动作， 似乎信， 又似乎不信， 眼里的泪水也再也没有绷住， 她摇摇头，泪花洒开落下：“我不信， 我们曾经的三年，你会这么无情。”

叶轻打断她，语气和冰雪一样冷：“宋讷， 不管我们曾经经过什么，但是那都过去了，我是那种， 需要人一直在身边，我看着， 我守着， 腻歪着，我就会更爱， 这几个月我离开了你， 不但没有感觉到空虚， 寂寞， 无聊，反而呢，感觉到前所未有的轻松，轻盈，自在，我都快不记得你了，你的长相，你的态度，和你的经历，甚至，你的名字，我认识苏三以后，便是她填补了我感情的亏虚，你知道吗？你早已经退出我的世界了。”

这一字一句，仿若密密麻麻的针头，朝宋讷的心口扎去，她还没来得及喘息，叶轻又朝她来了重重一击：“我和她的订婚宴就在这个月十号，如果你有空的话，希望你能来参加。”

她说着，丝毫没有顾忌身边的苏三，也不知道苏三的表现，是不是已经完整配合，只记得宋讷在听到她这句话以后，眼泪瞬间止住，就像拧紧的水龙头，她木然望着她：“你要结婚了？不是和我。”

叶轻知道她是信任了，便决定把这个事将错就错下去：“是的，以后我会定居英国，而你，也该回去了。”

宋讷垂下眼眸，像是在思考着什么，她的双手撑在栏杆上，脸上的颜色瞬间煞白，她怅然地站在那儿，竟有几分叫人心疼。

叶轻僵硬着语气：“总而言之，你赶快回国，回到属于你自己的地方，自己该走的人生轨迹，不要再来纠缠我了，你很烦，你知不知道。”

苏三紧紧屏住呼吸，吓得不敢说话，阳春三月，她竟觉得比寒冬天还要凛冽。

宋讷咬着嘴唇，咬到一边苍白麻木，她才抬起猩红的眼，点点头：“我参加完你的订婚宴，再说。”

叶轻扯着唇：“随你，我的订婚宴随礼很高，你必须礼金到位，否则概不接待。”

说完，她牵着苏三，转身离开。

校园的操场上，苏三坐在跷跷板上，正缓缓往上升，她用英语表示自己的不解：“轻，你怎么说我们要订婚，你是真的不爱那个女孩了吗？这样是不是太过了。”

虽然国籍不同，但是苏三很快明白了两人之间的关系，就算不多追问，也能知道个七七八八，加上她被破营业，总归是要掺和进来一些事，不得不朝叶轻问清楚。

叶轻重重地坐着跷跷板，不愿意起身，只是叹一口气：“这次要辛苦你了，希望你和我假订婚，把她气走，事成之后，我送你一把小提琴，你随意选。”

苏三本想再说些什么，但是被她的出手阔绰给俘虏了，于是她点点头：“行，不过，轻，我需要提醒你一句，爱情没有那么完美，有时候我们也需要接纳对方的不完美，同时也要审视自己，或者说，有时候两个人都没有错，只是两个人感受不一样，那个女孩子看上去很喜欢你，你好像也，算了，你做决定就好。”

苏三用了用力，从跷跷板上下来，叶轻也慢慢升起，她还在想苏三的那些话。

“那么，我走了。”

苏三离开跷跷板，她又重新坐回去，等了许久，才返回宿舍。

为了筹备订婚宴，叶轻已经开启了交友模式，她这边没有什么人，主要是苏三那边的人，假订婚对她们来说不算什么事，因为她们并不迷信，就算是迷信，她们几个人在头天干完坏事，第二天又去基督教堂忏悔，就行了。

更何况，她们订婚又不在教堂，只是在酒店举行，就这样，她和苏三找了一群演员扮演亲朋好友，就算是把这个事给定了。

同一时间，她发现宋讷每天按时上学，其间不怎么给她眼神，一到下课，就迫不及待地出了校园，也不知道她在忙什么。

叶轻看她这模样，想她可能是想通了，只是在做最后的煎熬。

毕竟宋讷不会喜欢戴绿帽。

想前世，她就算是戴着绿帽子，也要和宋讷在一起，这样算起来，还是她比较用情，试问谁愿意三人行，恐怕只有自己了。

“宋讷啊宋讷，你根本没有我爱得深。”

这是她给宋讷的评价。

转眼来到十号，春雨润如油。

大清早的，叶轻便穿上中式红色连衣裙礼服，苏三也穿着中式刺绣旗袍，两人整整齐齐，在亲朋好友的见证下，简单举行了订婚仪式。

酒店外面下着雨，她朝外看去，从头到尾，没有见宋讷出现。

奇怪，她分明给宋讷说了酒店和时间的，她该不会忘记了吧。

叶轻一行人打算入座吃饭，心想着，即便没有观众，也要把这场戏演完。

苏三问她：“为什么呢？”

叶轻笑着：“戏台子都搭好了，她来不来，有什么相干。”

两人挽着手正准备进去，谁知道酒店门前停下一辆车，后车门打开，宋讷一身白色刺绣旗袍从车上下来，手里掐着一张鲜艳的红包，那红包不薄不厚，被她紧紧握住。

叶轻心道，她还是来了。

她静静地站在那儿，和宋讷对视。

苏三见状，扯了扯叶轻的衣袖，说是要进去了，把空间留给她们。

就这样，酒店前厅就剩下她们两个人。

宋讷把红包往前递：“叶轻，恭喜你订婚。”

她眼中似乎没有了伤心，难过，似乎在认真祝福她，叶轻握着她的红包，垫了垫：“很重嘛，宋讷，你哪里来的钱，这段时间你不见了，该不会是去打工了？”

她还在嘲讽对方。

宋讷却不紧不慢点头：“是，我没有那么多的礼金，只有去打工给你，叶轻，这是我最后为你做的事。”

最后，意思就是她不会再纠缠她了。

叶轻一瞬间觉得，自己心头并没有轻松，反而不知所以地沉重。

她紧了紧红包：“进来吃饭吧。”

宋讷端正站着，摇摇头：“不了，我订了离开的机票。”

说完，她朝她点点头，最后转身，再次上了车。

车子很快载着她离开，叶轻望着她离开的方向，目视她远去，直到看她变成一个小圆点，才缓缓收回眼神。

“她本该走她的路，我有什么好不甘心的，她该回去过她的日子，我也该过我的日子。”

她收起红包，转身准备离开时，发现手表震动了一番。

抬起手看了一眼，她竟惊讶地看见，那串100%的红色数字，变成了50%。

叶轻心一颤：“系统，她又不喜欢我了吗？”

系统没有回答，她便独自喃喃：“我难道又快死了。”

没一会儿，系统才从脑海无精打采醒来，她揉揉眼睛，看了一眼叶轻，解释道：“不是不是，是我快没电了。”

叶轻好奇：“你怎么会没电，你不会是永久的吗？”

系统摇摇头：“自然不是了，你已经完成了任务，所以我也尽到了责任，宿主，我不能再陪着你了，我要回我的世界蓄电了。”

叶轻屏住呼吸：“那为什么，心动值会变成50%？”

系统咬着手指，思考了一阵：“但是你不是活得好好的吗？我就猜想，是我身体电量不足，导致的只能呈现50%，不过，你既然已经成功了，就要相信她的爱，否则你不信，整日疑神疑鬼，自己都会把自己吓死。”

疑神疑鬼，不相信她的爱，自己吓死自己。

叶轻喃喃，似乎不是在说她，似乎在说她的前世。

“那么，你前世也会出现这样的情况吗？”

系统背着手，在脑海转圈圈：“额，我也不知道，我只是在身体充足的情况下，才会显示正确，其实你应该能感受到，而不是相信我的现实。”

“你真是会甩锅。”叶轻自嘲：“那有没有可能，前世我早就完成了任务，但是你不显示呢，虽然这不太可能。”

系统垂头丧气：“叶轻，人总是会累的，人有其他事情要忙，要做，精血被掏空，自然就没有那么多的精力全部倾注在你身上，你有没有想过，50%的爱，已经是极限呢。”

叶轻鄙夷呵气：“没有。”

她不想相信，也不愿意相信，因为前世，她是真的死过一次。

不过，这也很难说，她其实也不算死亡，只是回到了自己身上。

有关系统的一切，她还未摸清楚。

她正想要问，脑海中的小女孩已经打着哈欠：“我要离开一段时间了，叶轻，谢谢你作为我的宿主，和你一起做任务很开心，晚安。”

说完，不等她招呼，对方摆摆手，屏幕显示一片漆黑。

喂，不要这么玩人，她还没有问完呢！

叶轻用手表敲着墙，试图把她唤醒，只是屏幕不曾动，手里的红包瞬间掉落在地，她低头一看，满地洒落着英镑，还有一封蓝色书信。

叶轻从一堆英镑中捡起那封信，轻轻展开，见是宋讷亲笔。

叶轻轻启，亲爱的轻；

当你看见这封信时，我或许早已经离开了，其实你和苏三的事，我们不用猜也知道，你们是在骗我，但是我没有拆穿，因为我知道，我已经什么也做不了了，既然你都用谎言来劝退我，那么我也没有脸面再出现在你面前，我放过你了，从此以后你自由了，你尽情去追逐你的音乐梦想，希望有一天，我能在歌剧院听见你的琴声

爱你的妻，宋讷。

════════════════════════════════════════

第49章 她凭什么想走就走？

陪我玩几天

宋讷要走了？

她拿着那张信纸， 微微一抖，微风一吹，将它卷走， 卷出掌心， 卷到天空，叶轻顺着视线看过去，见下雨了，那些雨落在密密麻麻的字上， 一瞬间， 字体变成密密麻麻的蜜蜂， 飞出来， 飞过来，落在她身上， 拼命地钻着她的身体，她的头皮，手臂， 还有手心，都被钻得又痒又疼，似乎还有一只冰蜜蜂带着水， 钻到心头，让人忍不住战栗。

凭什么， 她说来就来， 说走就走。

她没有回订婚宴，直接走出酒店， 拦了一辆车， 前往机场。

英国的天气总是雾气弥漫， 尽管是大白天， 但是外面的风和雨，还有该死的暗黑天空，总觉得是夜晚将近，让人莫名生出一丝离别，凄婉的感情。

她被这股情绪折磨得快要疯了，她势必要问个清楚，究竟是怎么回事！

雨越下越大，她坐在后车座，玻璃窗已经完全被雨水打湿，看不清楚外面，看不清楚到了哪儿，只能看清自己焦灼的神情。

这个时候，飞机应该会延迟。

她竟为自己感觉到一丝欣慰而感到自嘲，什么意思呢，其实不只是宋讷病态，她也生病了，病入膏肓了，病入骨髓了，病到无药可医了。

玻璃窗上那个人流露出一丝苦笑，笑自己，怨自己，恨自己，其实前世她的死，真是死得活该，死得其所。

她紧紧盯着，但慢慢又没有那么埋怨自己，人所做一切，都是为了自己，她让宋讷离开，又追来，究竟什么意思，她自己也没明白，但是她知道，自己过来，是为了自己。

车子很快追来机场，叶轻下了车，没有避开雨，直接拎起裙摆，踩着高跟鞋，在候机大厅走来走去。

宋讷应该是要回国，她便精准找到那条路线，巡视整个大厅，无论是公共厕所，还是大厅位置，她如鹰一般，紧紧锁着自己的目标。

在一扶梯处，她看见那个熟悉的身影，她正托着行李箱，手里拿着登机牌，正在排队上扶梯。

叶轻屏住呼吸，一路小跑着，终于在她攀上第一个电梯阶梯前，把她拦了下来。

她紧紧抓着宋讷的手，她的肌肤是那么冰凉，手腕是那么细，被抓着，就像是被抓着薄薄的一片儿，她都觉得稍微一用力，对方的手腕能当场断给她看。

宋讷终于没有前行，只是站住了脚，她感觉耳后有一股燥热的风，还有急促的呼吸，脑海就像是被电击了一下，她下意识感觉到了对方是谁，但是，转过头来看着叶轻时，依旧用一种不可置否的眼神望着她。

就那么一瞬间，她的明亮眼睛湿润了起来，连开口都带着些颤抖：“叶，叶轻。”

叶轻用一种怨恨，斥责，埋怨的表情望着她，怒火似乎从那一对眼珠子瞪出来，她劈头盖脸地问她：“大老远地跑来把人折腾得不成人样，让人心急，让人烦恼，让人痛苦，然后折腾完了，双手一腾，说走就要走了，宋讷，你真是个无情无义的女人。”

“什，么？”宋讷先是没有听明白，只是望着她，细细地想着，她是在骂她吗？她反应了好久，内心的感受才徐徐告诉她，不，她没有埋怨她，她只是，只是在意她，

叶轻是在在意她，心中一股暖流浅浅划通全身，她感受到前所未有的畅快。

“叶轻，我。”她不知道该说什么，她生怕一个动作，人又乐意见她了。

叶轻先一步开口：“你跟我过来。”

说完，拉着她，和她的行李箱一起，走到机场外安静处。

外面的雨像是油一样湿润，叶轻背对着她，风轻轻抚弄她的发丝，雨也落在她脸上，挂一层淡淡的水珠。

宋讷伸手，想要去拭干她的水珠，但手伸到一半，又缩回来，她现在，又有什么资格去抚摸她。

叶轻背对着她，声音比刚刚冷静许多，但怒意依旧在：“前世，你为什么只给我50%的爱。”

她果然，还是埋怨她，埋怨她给她的爱不够多，导致她死亡，宋讷一下委屈地滴落眼泪，想到唐竹的消失，心口再次犹如被电锯拉了一般，她知道如何沉痛，都唤不起死去的唐竹。

她也走上前，雨水也落在她脸上，混着眼泪落下，她哽咽地说道：“我太忙了，我把精力放在了事业上，就没有更多的精力陪你，有没有可能，50%，就是我的100%呢。”

她的手慢慢蹭过去，轻轻牵着叶轻的手，小心翼翼地勾着，挠着：“前世的我受过一次重创，我不懂如何与你相处，导致你的离开，是我的过错。”

叶轻终于转过头，眼中的红并不比她少，只是，她没有流泪而已，她冷冷的话刺入她心房：“你在被人那儿受到了委屈，所以要在我这讨要回去是吗？”

宋讷被说得哭不出声，只是眼泪一直掉，像是流泪的，刚刚被主人家扔出来的金吉拉，雪白的毛发，眼泪汪汪的眼，正用爪子轻轻试探她，用脑袋蹭着她，乞求她，别丢弃她，外面的世界不适合她，她一离开了她，出去不出三天就要饿死。

她慢慢凑近，把头埋在她肩膀，又是哭又是颤抖，嘴里一直重复，对不起。

如果说，折磨宋讷会让她心里平静，那么叶轻此刻就十分平静。

她承认是自己病了，她不希望宋讷远离自己的视线，但又不想和好，折磨她，看她难过伤心，心里就十分得意。

很好，那就这样，一直折磨她，折磨到她腻了为止。

她终于长长松口气，望着远处的天空，心里想着，英国的天气足够把人逼得变态，她曾经那样阳光一个人，竟在这里变得阴暗潮湿。

她低着头，忽然闻到一股沁人心神的馨香，手指便不由自主地颤抖起来，这些日子，她过得太无聊，太清水了，她竟有了一丝玩弄对方的心思，她轻轻捧着她的脸，重重地说：“陪我在欧洲玩几天，等我腻了，你再滚。”

宋讷脸上闪过一丝讶异，像是看见了什么魔鬼一般，有些惊慌失措。

好没意思，她瘪瘪嘴，双手松开，转过身背对着她：“你不愿意就算了。”

这头刚刚松手，那头就从背后环抱着她，小脑袋在她后背蹭着：“不，我答应你，我陪着你，只要，你别让我离开了，好吗？”

════════════════════════════════════════

第50章 一命换一命

叶轻的x癖好

火车开往熟悉的风景线， 叶轻感受到前所未有的充实。

好奇怪，分明是一模一样的风景区，一样的古建筑， 一样的青山绿水， 一样的落日，却在身边有人陪伴的情况下，变得更为明艳动人。

她不由把视线转到一旁的宋讷身上，此时她穿着白色麂皮修身外套， 头戴圆环珍珠帽， 一手托着下巴， 手肘支在小木板上， 侧着脸，静静地望着远处的风景。

自从叶轻答应带她在身边， 她的情绪显得稳定平和多了，也没有离别的焦躁，就像一掊清凉的水， 在身边静静流淌。

她知道，原来人是需要陪伴的，陪伴的那个人不需要说话， 不需要端茶递水，甚至不需要在意她， 她都能从中吸取能量。

她也那么看着宋讷， 看得有些出神，心里想着， 倘若前世她应是这般个性， 两人也不会走到如今的地步。

倏然之间， 火车开进隧道， 外面的风景一下切换成玻璃窗上两人的倒影。

宋讷在玻璃窗上和她对视片刻，她便假装没事，收回视线。

对方转过头来看她，脸颊不由红红：“刚刚，你是在看我吗？”

怪不得，刚刚看风景的时候，总觉有有道视线从她背后投来，叶轻是在意她的，不然也不会让她一同陪同。

“你想多了，我不过是看外面的风景，真自恋。”

因为没有了风景可看，她便面前的美女比基尼杂志拿出来翻阅，一时之间，两腮看得红彤彤的。

宋讷也看见了，她不由地盯了盯比基尼上面的美人，又低头瞥了眼自己，害羞地脸红了。

叶轻麻木地望着，不知道该说些什么。

宋讷斜着眼瞥她，心道，原来她喜欢这个。

宋讷的脸红了：“你让我陪着你，是不是有什么重要的事，或是你有什么需求吗？”

她看比基尼杂志，难道是暗示。

一听宋讷说话，叶轻便想起她从前恶劣种种，气得关上杂志，转头用凌烈的声音：“让你陪着我，就是让你安安静静地不说话，知道了吗？”

或许是叶轻有这个需求，但是她不好意思提出来，宋讷点点头：“我知道了。”

叶轻看她如此低眉顺眼，那股火又发不上来，遂靠在座椅上，闭上眼睛长长舒气。

坐了一天的火车，天色已黑，两人终于来到了她所定的酒店。

正直旅游季节，酒店房间不好定，叶轻好不容易抢到了了房间，便带着宋讷前去办理入住。

客服在确定两个人身份证信息时，宋讷站在一旁，竖着耳朵听两人的对话，虽然是英文，但是她听得十分清楚。

办理好后，服务员帮着她们拖行李箱，前往入住房间。

一路上，宋讷没说话，直到进了房间，服务员把房卡交给他们的时候，宋讷才立在门口，小心翼翼：“只有一间房吗？”

叶轻打开房门，展露出一张双人床，她头也没回，点点头：“对，你不满意吗？”

拖着行李箱进去，没有换衣服就累得坐在床上。

宋讷关上门，紧紧跟在她身后，双手拘谨在前：“满意满意，我还以为，你不愿意和我住一起，没想到，你是愿意的。”

她眼睛亮亮的，像是在期待什么。

叶轻点点头：“既然满意，就先去洗澡准备休息，我点了法餐，等出来就能吃了，我先你先？”

洗，洗澡吗？

看来是宋讷她想的那样，她语气僵硬：“你先吧，我等一会儿洗。”

叶轻站起身，一边脱衣服一边朝浴室走去。

待她关上门后，宋讷便长松一口气，她把行李箱放下来，在里边寻找自己的衣裳。

可惜此次来英国没有带性感的睡衣，她只有连体长袖荷叶边边睡裙，蚕丝的，勾勒不出身段，算了算了，她也没有身段可以勾勒。

于是准备好睡衣，身体乳，打算把自己洗得香喷喷的。

叶轻说要她陪着，自然有那个意思，若是叶轻被她的身体吸引，爱不释手，早晚她的心能回来一些。

宋讷如此安慰自己。

没一会儿，叶轻洗完了，她穿着单薄的浴袍，用毛巾擦着头发，一面说道：“该你了，快些，不然一会儿晚了。”

宋讷抱着浴袍，点点头，从她身旁经过时，望见她绯红的脖颈，不由加快了步伐。

叶轻的性p她其实很懂，只不过，前世她从未满足过她，这一世，她打算好好满足她，于是在刚刚等待的时候，已经叫了服务。

等洗澡出来，她穿上浴袍，擦着湿哒哒的头发，叶轻已经坐在餐桌面前，端着一杯红酒，静静的品着，一边望着一旁小购物袋：“你买了东西？”

宋讷走上去抓住购物袋：“嗯嗯，我买的。”

说完，又回到浴室。

叶轻觉得她奇奇怪怪，继续低头喝酒。

她心十分平静，或许是旅途太累，或许是她习惯了宋讷，原来她反应平淡，对宋讷也没有什么不可遏制的欲望嘛。啧。

她轻笑，心道折磨自己多年的心魔，也要快消散了。

正当她得意忘形时，宋讷再次从浴室走了出来，她别的没多，就那一双雪白的腿上套一双透明的菱格网丝袜，这一双丝袜和她的穿搭，人，都显得那么格格不入，但是，却点燃了她心底某一股火。

这是她内心深处最为渴望的东西，她的个人癖好，前世宋讷从不满足她，哪怕是她怎么求都求不来的。

这一世，竞忽然呈现，不由勾起她的情绪。

她快速撇开头：“你穿成这样做什么？”

眼睛余光却见宋讷慢慢走过来，带来一阵燥热，她声音甜软：“那个，那就不是喜欢这个吗？”

她的耳朵瞬间红了，不敢回头看，只是凝视着玻璃窗，一动不动。

宋讷小心翼翼伸出手，勾了勾她浴袍上的腰带，身体慢慢凑近：“叶轻，你要什么，我都可以的。”

叶轻掐紧手指，不耐按响两根：“你走开。”

“我不！”

宋讷听她如此说，凑更近了，直接一屁股坐在她光滑的腿上，双手挂着她的脖子，试图朝她索吻。

她的确索到了，两瓣温柔的纯紧紧贴着她，带着冰凉的呼吸。

叶轻咬着牙，只觉得哪里不对。

她分明穿了丝袜，但是大腿接触的肌肤却是光滑。

她不愿意让宋讷那么轻而易举得到她，于是抱起她，把她扔在床上。

薄群纷飞，她恍然瞥了眼，见她的袜子并不是完整的，而是开d。她瞳孔收紧，迅速挪开，把火转为怒气：“宋讷你把自己当婊子吗？这么下贱，难道你以为这样做，我就会原谅你？”

婊子，下贱，宋讷没有这么被人骂过，她原本以为，这是叶轻想要的，难道不是？

她的眼眶一下红了，并拢着腿，扯着衣裙遮住自己：“我不是，我只是想让你开心。”

“想让我开心，你就乖乖吃饭睡觉，别做这些下贱勾当，要不然，就滚出去。”

叶轻冷冷说着，宋讷的脸都红了，她被气得颤抖，于是真的抬起脚，趿着鞋，跑出了房间。

留下叶轻在房间呆了许久。

过了一会儿，叶轻酒足饭饱，见宋讷还不回来，只是笑到：“这点委屈都受不了，真是胆小。”

于是拿起外套，往外走去。

她很快找到了宋讷，这个酒店的顶楼，宋讷穿着薄薄衣服，站在天台围栏旁边，望着楼下。

叶轻颇为感概：“哟，你也想死啊，你可想清楚了，我有复活卡，你有吗？”

宋讷本就冷，听她说的风凉话，不由道：“我死了，你就原谅我吗？”

叶轻没有说话。

宋讷又说：“那我跳下去，就当抵你一命。”

说完，做出动作。

叶轻抱着手臂，靠在一旁：“你跳吧，你死了我也不原谅你，什么命，敢抵我的，真是可笑。”

或许，宋讷刚刚只是威胁，但是她这么一说，还真的来劲，她顿时爬上围栏，翻出一条腿在外，正要往下。

叶轻连忙上前，抱住她的腰，把她扯了下来，一用力，两个人都滚在地上，滚作一团。

“你不要命了！”

叶轻大吼着她。

宋讷一双眼宛如泉水喷涌：“叶轻，我要怎么你才会原谅我。”

════════════════════════════════════════

第51章 宋讷：我给你生个宝宝吧

叶轻：我不喜欢小孩

“想用死来偿还你的债务， 宋讷，你不要想得太美了。”

叶轻的手抱着她的背，四根手指骨硌在冰冷的石板上， 又疼， 又冷，宋讷的蝴蝶骨也撞在地上，她没有来得及回应叶轻的训斥，只是蹙着眉头， 小声说了句：“疼。”

叶轻生着闷气， 把她扶起来， 端坐着。

冷风吹在两人身上， 她依然觉得惊魂甫定，只是呆呆地望着天台， 试想，宋讷真的掉下去的话，她究竟是心惊肉跳， 至少此刻是。

“你就是想害死我，在这个地方，只有你我两个人， 你跳楼死亡，无疑第一嫌疑人就是我， 宋讷， 你好狠心，死了都不想让我安宁。”

她两个鼻孔冒着热气， 瞪了一眼宋讷。

谁知道， 刚刚还像小秧鸡一样的宋讷， 竟没有害怕， 恐惧，反而呢，一脸的微笑：“我这不是没事，叶轻。”她主动勾着她的胳膊，把脸贴着她肩膀：“我就知道，你不舍我。”

叶轻用手怼开她，站起身来，转身就要走：“原来你是测试我，真可笑。”

走到门口，宋讷追上来，拉着她的手：“我知道，你现在只会口是心非说一些我不爱听的，我也不会怪你，但是我只看你的行为。”

叶轻啷当站在原地，气呼呼地转过头：“我什么行为，我不过是不愿意你死得那么容易，你如此待我，逼我怀孕生子，抽我的血，故意忽视我，现在换你，你竟然想用死一了百了，你真是可笑！”

她的话掷地有声，说得宋讷哑口无言。

叶轻恨了她一眼，转身往房间走去，宋讷紧紧跟在她身后，一路上贴着她，一起进了房间。

两个人都安静了些，叶轻气呼呼地坐在餐桌上，大口闷了红酒，一口接一口。

宋讷呢，因为闹过一回事，又被她拦下来，自然是感觉到叶轻的在意，她整个人轻松不少，于是不掩笑意：“我知道错了，以后，这些事都有我来帮你，为了我们的家庭，我来怀孕生子，你要是出个什么事，缺少什么肾脏，我来给你，这一世，我不会再看其他人一眼，好吗？”

叶轻笑了一下，嘴角抽搐：“说得轻巧，你的身体不能受孕你不是不知道，还有，你别诅咒我，我身体好得很，压根不缺胳膊少腿，也不缺心肝脾肺肾，更不需要你的贡献，至于你说的看不看其他人一眼，我已经不在意了，随你的便。”

说完，她躺上床，把脸埋进枕头里，放松地呼吸着。

不一会儿，宋讷盘腿坐在她身旁，用手戳了戳她的胳膊：“前世，我已经三十来岁，加上长期熬夜工作，身体本就不好，检查出来不能怀孕，这一世，我才十八岁，正是好生的时候，叶轻，我想要我们一家三口，好好的。”

小心翼翼地扯着她胳膊，晃了晃。

叶轻缓缓抬起头，侧眸望着她：“前世你是因为不能生，所以，才让我。”

这些事情，她怎么都不知道，她只知道，宋讷身体不好，她还以为，是宋讷怕疼，所以干脆不生，让她来疼。

宋讷见她有所动容，便继续深情：“是，但是个人生病，我不好说出来，感觉一说出口像是卖惨，所以一直没有让你知道。”

叶轻静静地听着，想着，原来，宋讷瞒着她白月光的事，不是这一件，而是宋讷本就是一个喜欢瞒事的人，或者说，她并非故意隐瞒，而是觉得那是她自己的事，她应该自己消化。

叶轻如此想着，但是没一会儿，又摇摇头，觉得自己太会换位思考。

宋讷，她不可原谅，宋讷，她不能被她原谅，原谅她就是背刺过去的自己。

她盯着她：“不要给我装可怜，要生孩子，也是你自己喜欢生，我可一点也不喜欢小孩子，还有，隐瞒实情也是你自己的问题，不愿意和别人分担苦难，又如何共享美好。”

宋讷委屈地瘪瘪嘴：“你不是我的家庭，也不是我的性格，你又怎么知道，我为什么要隐瞒，因为，我知道，有些事情说出来，别人也帮不到你，反而觉得你很弱小，叶轻，我不像你，有保护伞，有后盾，但是我没有。”

叶轻被她这么一说，稍显愣了一会儿。

曾经她是被宋讷庇佑的人，她自然什么都能说。

她细细地听着，似乎也能感受到她的无奈。

“叶轻，我父母都各自成家，我从小跟着多病的外婆，一直靠着自己，老师离开后不久，我的外婆又去世了，这个世界上，没有让我有可以依靠的感觉，只有工作，只有学校，只有源源不断的收入，让我有一些立足之地，后面我又遇见了你，以为你和我是一样，也知道你的困难，所以感同身受，但是我没有那么幸运，并没有人让我能彻底放松下来。直到这一世，我又遇见了你，你成为我生命中那个可以让我依靠的人，我们两个，也算是相辅相成了。”

宋讷说得十分动听，叶轻的心也渐渐软了，宋讷的确可怜，若不是这一世眼睁睁看她的处境，她绝对想不到。

但是，她气鼓鼓地说：“你不要以为装可怜，我就会原谅你，这样，只会让我更加厌恶，我想睡觉了，明天再说。”

宋讷没有被她气晕，只是笑着说：“那我们什么时候去备孕生子。”

叶轻深吸一口气：“你的事业不要了吗？光生子生子。”

她躺下来，盖着被子，宋讷也跟着躺下，一条腿放在她身上：“我想着，早晚都是要生的，还不如二十岁左右就生了，这样我还没有老，孩子就长大了，我也能多陪陪她。”

她在一旁嘀嘀咕咕，叶轻则掐着眉头犯难。

但是一想到宋讷一生子就会稳定地绑定在她身边，接下来就是永远滴还债，她竟莫名有些兴奋，她要狠狠折磨她。

比如让她坐月子期间只给她请一个保姆照看，绝对不会去看她一眼，然后让保姆把她喂成大胖子，让她看见自己的身材就哭，比如小孩子长大以后，就把孩子抢过来，她来抚养长大，让宋讷深受离别之苦，然后她把孩子教育得棒棒的，不认宋讷，只认她，比如，还有很多，她可以拿捏对方的点，一想到这些，她就莫名开心。

不由自主笑出了声。

宋讷望着她笑，便也好奇：“你是喜欢孩子的，对吧。”

叶轻缓缓转过头去，凝思了一会儿：“不喜欢，我很讨厌小孩子。”

对方似乎看不见她表情，只是继续自己的想法：“你喜欢混血宝宝吗？刚好我们就在英国，可以做一个混血宝宝，方便。”

她闭上眼睛，不想听她畅想未来，只是拉着被子，把头蒙上，睡着了。

翌日一早，她刚刚醒来，就见宋讷已经洗漱妆扮完毕，手拎白色蝴蝶包，一双眼睛闪闪的：“叶轻，我们去备孕吧。”

叶轻掐着眉头，徐徐从床上坐起，无奈叹口气：“宋讷，你知不知道，你现在的样子，很像是未成年，在英国人看来，我就好像拐了一个未成年，强迫你代孕，你是不是觉得我好日过多了，要把我往监狱里送？”

宋讷紧了紧手里的包，露出笑容：“那你是怎么打算的。”

叶轻勾勾手指，她便小心把头伸过来，听她讲话。

“我建议你先回国，完成自己的事业，否则，我叶轻不会要一个只会生子的女人在一起，你没有价值，知道吗？”

宋讷眨眨眼，抿了抿唇：“我明白，我听你的话回国完成学业，那你呢，也和我一起？”

叶轻扶着脑袋靠在枕头上，抬眼看了看外面的天气，啧了一声：“这里我是待够了，说是没有种族歧视，其实有，天气也不怎么好，总是阴沉沉跟闹鬼似的，水质很差，我头发都掉了不少，再这么下去，我恐怕要提前成为秃瓢，吃得也不好。”

她本自言自语，宋讷在一旁听着，眼睛却越来越亮：“那好，我们一起回去。”

════════════════════════════════════════

第52章 四年之约

叶轻，你给我四年时间

“不。”

叶轻下意识脱口而出， 并非她是一个固执的人，除了她害怕宋讷朝秦暮楚，改变心意之外， 她本身也很向往的音乐之路， 才是最重要的原因。

宋讷眼神黯淡了一些，显得有些紧张：“为什么，有这么多困难，你还是不愿意回去。”

叶轻徐徐转过身， 望着天边， 夜幕垂落， 远方的静谧透过一丝美妙的琴音。

“如果要学小提琴， 那必定需要在发源地才能更好地学习，我不能因为一时的困难， 肤色，水土不服，孤寂， 就避免这个课题，更何况，这是我的心愿。”

前世， 她虽有着过人的天赋，也不时来过英法进行学习， 但太过短暂， 只是认识一些皮毛而已，她能在国内取得重大成绩， 但是她还想看看国际的世界。

“宋讷， 如果你爱我， 你应该全力支持我， 而不是阻拦我，我需要在这里学习，你，则回去。”

她转过头，静静地望着宋讷：“你回去学习。”

宋讷深吸一口气，像是明白了什么：“我明白你，我懂你，你是因为艺术留在这里的，叶轻，只要你不是要赶我走，我都能接受。”

她轻轻托起她的手，笑意盈盈：“既然你都能来英国深造，我为什么不能？叶轻前世的曲子我都能倒背如流，重新回去学习也不过是复习了一遍，我也想和你一样，留在这里，找寻新的灵感，创作新的曲目，去更多的剧院，见更宽广的世界，重要的是，和你一起。”

她诚恳真挚，双手颤抖地握着，眼里的光像是蓝水晶。

叶轻一愣：“可是你在我的小提琴班，这里的编曲不是那么。”

不是那么顶尖，宋讷知道，她打断她：“可是我回去也不过是重复了一遍，在这里，我还能多找找灵感，你放心，我会乖乖转去古典音乐编曲系，不会一直缠着你，只要你。”

她抿抿唇：“只要你空的时候，我们能一起出去旅游，逛街，吃饭，看电影，我就很满意了，叶轻，你给我一个机会留在你身边吧，四年，四年，你我毕业以后，若是你有了其他的喜欢的人，或是安排，我绝对不会再纠缠你。”

说完，她撒开手，直接朝她扑来，脸颊蹭着她的颈脖，软软甜甜的：“四年，你给我四年时间好吗？”

叶轻第一次感觉到自己内心的柔软，她干哑的嗓音问她：“四年，你用什么身份在我身边？”

听她松口，宋讷很是开心，她抬头望着她，笑眯眯地：“嗯，这个看你，是同学，暧昧，或是你的女朋友，你有需求的话，我都会在身边，若是没有，我就走得远远的，好吗？”

叶轻稍稍推开她，思索了半晌：“也好，异国他乡的，有你这么一个人存在，我似乎没那么无聊了，不过，我想要说的是，我需要个人空间，不管是学习还是做什么，你不能时刻纠缠我，明白？”

宋讷点头如同小鸡啄米：“明白的，明白，我给你时间空间，绝对不会纠缠你，监视你，天天和你打电话视频的。”

叶轻心道，你这是在提前告知她，有多难缠？

她本想开口，遂抿直薄唇：“行，今天太晚了，我们休息吧。”

回到学校后，宋讷转系的事情暂时没有推进。

因为，叶轻跟母亲打了电话，想要宋讷转系，但是叶氏十分严厉：“你和宋讷怎么回事，一会儿要出国一会要转系，想一出是一出，什么都让我来帮你们解决，轻儿，人际关系用一次少一次，哪怕我是东大校长也一样，这次我帮你们，你们自己想想办法！”

哎，此事落在叶轻头上，她感觉十分头大，但是落在宋讷头上，对方却一脸笑嘻嘻的，仿佛没把这个当回事儿：“没事的，叶轻，这样我在小提琴系，可以天天看你。”

叶轻十分沉重，因为她感觉她比宋讷还要关心她的前途。

一码归一码，她不能大摇大摆去跟老师提交转系申请，需要有个由头才行。

不然宋讷天天跟在她屁股后面，她也没办法好好学习艺术，总会分心。

上课铃声一响，她和苏三便一同进了教室，宋讷早就到了，不远不近地坐在她身后的位置，就算她没回头，她也能感受到对方视线。

任课老师进来，忽然宣布事情：“同学们，春季音乐会来了，学校正在组织选拔每个班级的优等生表演，去年表演过的同学也可以继续报名，为了让我们班不在小提琴系丢人，我将选拔出最优秀的三个人前去，你们有谁愿意啊？”

老师是一名标准英国女人，穿着得体，手上戴满了18k金镶钻石的奢侈品牌，一头金色长发闪闪发光，年纪不到四十，已经十分有为了。

叶轻虽然知道老师也是英国人，自然不会怎么给中国人机会，但是她眼前一亮，举起手来，打算一试。

选拔就在课间，全班一共十来个人，除却宋讷，两三个人自认为琴技不佳，不愿意表演，其他的人都争先恐后。

一个人三分钟的表演时间，刚好消磨掉整个课时。

英国的人学生个个都十分顶级，可以说有着自由的天赋，叶轻紧紧屏住呼吸，这么久以来，她还不知道自己的成绩，在别人眼中究竟是什么样。

不知道音乐是否能跨越国际得到认可。

终于到她，她握着小提琴走上讲台：“老师好，同学们好，我表演的曲目是《新生》，请大家多多关照。”

说到新生时，宋讷在下面眼神亮了一下。

她在用她的编曲表演，说明，她是在乎她的。

不久，一段美妙的旋律便随着窗外的风扬起来，宛若轻薄的纱布窗帘，飘逸，自由，洒脱。

这音乐十分熟悉，不到三分钟时间，她便完成，台下的同学都相继爆发出掌声，音乐老师默默地推了推眼镜，在纸上写着什么，没有说话，只是叫着下一位。

叶轻回到座位，宋讷给她一个肯定的微笑。

她没有回应，只是转过头，和苏三说话：“怎么样。”

苏三比个大拇指：“比我的好听，叶轻，你没感觉到老师都震惊得说不出话了吗？”

叶轻蹙眉：“啊？有吗？她只是五感吧。”

苏三摇头：“你听我的，这个老师不等到最后，不会下结论的。”

果不其然，当所有人都表演结束，老师整理着成绩单，最后宣布、“今天，表演得最佳的同学，是叶轻同学，她的台风，技术，都是班级最好的。”

说完，有人羡慕，有人嫉妒，纷纷朝她看来。

叶轻不好意思地站起来，朝着大家鞠躬：“其实不是我表演得好，而是这首曲子本就十分小众美好，指法和普通的不一样。”

英国老师点点头：“哦，想不到你不但拉琴很好，还会编曲，我正要问这首曲子是哪里来的，不曾想是你编的。”

叶轻摇头：“老师，不是我编的，这首曲子，是我们班的同学，宋讷同学编的。”

说完，所有人又看向宋讷。

一时间，本在吃瓜的宋讷只好拘谨地站起来，等老师发问。

一来二去，所有人都知道了，宋讷是东大编曲系转过来的，这样一来，她要转系，也就有来头了。

一到下课，宋讷就迫不及待地走到她旁边，一脸笑意望着她：“叶轻，谢谢你，为了我，你竟做了这么多。”

叶轻抿着唇思索了一番：“我只是看着你很腻而已，你想太多了。”

宋讷含着笑意：“行吧，你说什么就是什么。”

════════════════════════════════════════

第53章 病态追踪

宋讷一直视奸她

距离宋讷转系已经有一周， 这一周里，每到下课，宋讷都会早早守在她必经的路旁， 把她从苏三手上截走， 一起吃晚饭。

宋讷要得也不多，只是吃吃晚饭散散步，到了宿舍门禁时期，她便乖乖回自己宿舍， 情绪十分稳定。

叶轻心道， 就这样也挺好， 她不时有个陪伴， 还能说说家乡话，并且宋讷不是二十四小时看着她， 这就舒服多了。

不过，这样一来，叶轻和苏三一起玩耍的时间就不多了。

苏三拉着她：“轻， 你好久没和我们一起玩了，我们晚上一起去吃饭，顺便唱个歌， 同学联谊，你不能缺席。”

被苏三提醒， 她才知道自己好久没有和同学一起了， 要在英国呆四年，她该做的人际关系还是要做好表面。

终于到了周末， 一到下午六点， 叶轻像是监狱里放出来的劳改犯， 准备去大吃一顿。

两人走在小提琴系班级后， 一边走一边说最近的春季演出，叶轻顺便掏出手机，给宋讷发消息。

“今天班级聚会，就不和你一起了。”

她发完消息，没等她回复，就把手机放进荷包里，不再关注。

刚走到临近平时和宋讷相聚的路口，便看见一道熟悉的身影，春季刚过，天气微微热，她穿着学校统一制的深蓝校服，红黑格子裙，白丝袜，勒出大腿部份线条，裙摆微微扬起，擦着白嫩肌肤。

宋讷双手捧着乐谱书，笑意盈盈走过来：“叶轻，我们去吃什么。”

叶轻和苏三都站住，苏三没说话，只是看着叶轻。

她对着宋讷道：“我给你发了消息，班级联谊，就不和你一起了。”

宋讷亮晶晶的眼里闪过一丝期待：“班级联谊，我能去吗？”

叶轻愣了一下：“宋讷，我们是小提琴系班级联谊，你又不是我们系的。她往前两歩，小生对着宋讷说。

宋讷委屈巴巴：“可是，我之前不也是你们小提琴系的吗？”

叶轻瘪瘪嘴：“你也知道是以前，现在不是了啊，你们编曲系难道没有联谊吗？”

宋讷拉了拉包包肩带，摇头：“没，没有。”

话一说完，一群手里抱着编曲乐谱书的同学就笑嘻嘻从她们身边经过，讨论着：“我们今天晚上吃什么呢，这可是今年第一次编曲系联谊呢。”

叶轻脸色麻木地望着宋讷。

宋讷瘪瘪嘴。

“你还学会说谎了？”

叶轻生着闷气看她。

宋讷咬着唇，笑嘻嘻：“和同学什么时候吃饭都可以，但是我想着好不容易周末，就想和你一起吃饭啊。”

她丝毫没意识到自己的问题，拉着她的手，撒娇摇晃。

“可是我们不是天天都在一起吃饭吗，就今天而已，宋讷，听话，你快去你们班级联谊会，和同学搞好关系，知道了吗？”

宋讷抿抿唇：“好吧。”

说完，依依不舍松开她手腕，由着她远去。

她和苏三并肩往前走，走远了些，苏三才小声笑她：“你的小女友真的很粘人。”

叶轻否认：“她才不是我的女友呢，她只是一只跟屁虫。”

“跟屁虫，听着很可爱，她刚刚要做什么？”苏三疑惑。

“她说，要和我们一起去吃饭。”

“啊，那你怎么不带着她一起呢，我们欢迎别的系的同学。”

苏三倒是不在意。

叶轻却摇头：“不行，她整天缠着我，弄的我没有私人空间了，很烦躁。”

苏三笑笑：“这么说，她还是一只黏人的小猫，很可爱。”

叶轻不再议论宋讷，因为她发现苏三就是个吃瓜群众，一直力挺她们。

于是转变话题：“我们吃饭后去哪儿，酒吧还是ktv。”

苏三道：“到时候再说吧。”

两人一路到了了餐厅，热热闹闹举杯欢庆，吃着烧烤喝着热啤酒，十分开心。一直吃到晚上十点，班长就说要转场玩，因为人多，她们便定了一个大包间，准备去唱歌。

到了包间，点好酒水瓜果，叶轻屁股刚坐下，准备休息，手机铃声响起来。

她拿出手机，见是宋讷打来的电话。

叶轻没有及时接电话，站起身往卫生间走，到了安静处才接起：“喂。”

“你在哪儿？”宋讷小声问：“怎么不回我消息，你已经有半个小时没有回我消息了。”

她语气十分温柔，说得却是逼迫人的话。

叶轻知道她什么意思，瞬间发火：“我是不是要时刻看着手机，然后秒回你？”

宋讷沉默不语。

叶轻又说：“我在吃饭呢，你不是不知道，现在转场来了ktv。”

宋讷在那边疑惑：“ktv，你去了ktv为什么没跟我说。”

叶轻彻底无语：“我干什么都要给你说？你是我什么人，我需要个人空间。”

宋讷在那边似乎没感觉到她的愤怒，只是沉在自己的世界：“你到底在不在ktv，我给你视频电话，麻烦你接一下。”

叶轻彻底怒了：“我不会接的，你简直不可理喻！”

火还没发完，她发现宋讷挂了电话，也就是说，宋讷根本不知道她怒了一下。

不到十秒，视频电话打来，她立即接通、视频对着她的大头贴，她看见自己气氛的脸配合着ktv幽蓝的灯光，显得十分忧愁。

宋讷却丝毫不知道：“你一个人吗，其他人呢。”

叶轻眉头一挑：“你是不是还要让我给你拍一拍她们，由此证明我没有欺骗你，那你没有想过其他人的感受吗？英国人注重隐私，你不知道吗？”

宋讷委屈：“我只是想确认，你身边有没有其他人。”

叶轻深吸一口气：“宋讷，你不觉得你有些病态吗，一直问我，监视我，我是你什么人，你什么都要管。”

宋讷被她骂，一脸义正严辞：“是你说给我四年机会的，我是你的预制女朋友。”

叶轻笑了：“你怎么不说你是预制菜呢，简直就是个疯子。”

她一边说，一边拿着手机往包间去：“我不和你说了，我要去唱歌了，你自己玩吧。”

说完，她挂了电话，心里骂骂咧咧，前世的宋讷，怎么没有这么粘人呢。

怎么这一世，就跟变了一样。

到了ktv，叶轻很快把这件事忘记了，和朋友们一起喝酒玩骰子，偶尔用五音不全的嗓音唱唱歌，快乐了不到二十分钟，酒吧门忽然被推开，服务员径直走到叶轻身旁，凑上前说道：“小姐，有人找你。”

她一个鲤鱼打挺，起身出去迎接，果不其然，那人不是别人，是宋讷。

她真是变态，没有发定位，没有发包间，宋讷是怎么打听到这个ktv的，还能精准找到她。

真是气死个人！

════════════════════════════════════════

第54章 新的编曲

宋讷不再纠缠

室内灯光昏暗， 吵吵嚷嚷，纵然叶轻说什么，是什么愤怒的神情， 也不足以让宋讷看清楚， 老虎不发威，她当她是病猫吗？

叶轻拽着她的手，不管不顾往前，一路走出ktv， 走到室外， 站在路灯下。

宋讷叫疼， 她才甩开她的手， 转身盯着她：“你是怎么找到这里来的！”

宋讷转了转发红的手腕，娇滴滴望着她， 她心里的气消了一半。

然后，见她从荷包里掏出手机，点开相册， 原来是刚刚和她通话的视频截图，里边显示了部分ktv信息。

“我是看见这个装修，一路找过来的， 然后又问了一下前台，有没有一群带着小提琴的学生前来， 就找到了这个包间， 怎么样，我很聪明吧。”

她眼睛亮晶晶的， 丝毫不觉得自己是在做错事。

叶轻被她彻底气笑了， 她叉着腰， 感觉路灯把她的脸拉得又长又黄：“你觉得你很厉害吗？宋讷， 我不止一次告诉过你，我不喜欢你这样，我需要自己的空间，还有，你没有自己的事情做吗？你总是这样缠着我，看着我，就是生怕我和别人在一起？告诉你，你就算时刻和我在一起，我要找别人也会找别人，你拦得住吗？你这样步步紧逼，只会把我越推越远。”

她噼里啪啦发了一大堆牢骚，宋讷像是没听清，她忽然凑近，踮起脚尖，红唇对着她轻吻下来。

凉唇一贴，立即堵住她的嘴，也堵住她即将说的狠话。

再这样，她就把宋讷送回去，永远让她见不到。

但是她没能说出口，也没有推开她，她紧紧握着拳头，屏住呼吸，心也渐渐平息下来。

宋讷慢慢挪开唇，一双秋水眼缓缓睁开，笑了笑：“我只是太想你了，叶轻，我这就回去，你别发火了好不好。”

她就像是水一般，性子柔，她便也不想再发火：“大晚上的，你一个人出来乱跑，总归是不安全的，我送你回学校，你不许再跟过来。”

宋讷勾着她脖颈，点点头：“好，我听你的话。”

一路上，两人都安安静静地，一直走到学校门口，宋讷停下脚步，转头望着她：“叶轻，我会好好听你的话，给足你个人空间，你好好玩吧，我回去了。”

叶轻心里得到舒缓，她点点头：“嗯嗯，你去吧。”

接下来的一个月，宋讷果真如她所说，变得乖巧了许多，每天放学也不在专门的路口等她，只有偶尔周末的时候打电话问问她，要不要一起吃饭。

她若是说要吃，宋讷就跟着她一起，若是不要，宋讷也没有任何怨言，没有和她争执。

弄得叶轻有些丈二的和尚，摸不着头脑。

又到了周末，叶轻和苏三并肩走在一起 ，苏三询问：“你今天有什么打算。”

她拿出手机，看着空荡荡的微信弹窗，陷入了深思：“没什么，我们可以一起吃饭。”

苏三用夸张的表情朝她抱歉：“我已经约好了我的男朋友，你呢，你的小女友讷，最近怎么不见她，闹矛盾了？”

叶轻不再解释她不是她的女友，只是淡淡地摇头：“没有，她可能有事要忙。”

苏三拍着她的肩膀：“轻，两个人的感情是需要维系的，不要因为一时的吵闹，而错过真正的爱人。”

她淡定地点着头：“我知道了。”

苏三冲她微笑，没一会儿，她的高大帅气英国男朋友来接她了，她便冲她挥挥手，和男友约会去了。

留下叶轻在一边，孤独地吹风。

要去干点什么呢？

阳春四月，草长莺飞，她想去康桥看看，美丽的柔波和周围新鲜冒出的树芽，只是一想到那里游玩的人成群结队，她独自一人看了又要吃一肚子气，就想着算了，回宿舍练琴吧。

刚刚一转身，就看见一道熟悉的身影，她穿着蓝色的裙子，头发扎了一半，丝带在空中柔软地翻飞。

她手里抱着乐谱，朝她走来：“叶轻。”

叶轻内心感觉有一丝欣喜，但没好意思表现出来，她故作淡定，双手背在身后：“怎么又来。”

宋讷把乐谱递给她：“这是我新写的小提琴谱子，名字叫做《思念》，我试着拉过一次，但是感觉不怎么专业，还是你比较专业，所以，想要请你拉一曲。”

叶轻漫不经心接过曲谱，扫了一眼：“嗯嗯，看着还不错，就是不知道拉出来怎么样。”

宋讷抿唇微笑：“其实，这是我为你写的谱子。”

原来，她这么久不见她，是去写谱子了。

看来，宋讷是走向了正轨。

这是前世没有出现过的，新鲜的，热乎的曲子，宋讷又有了新的创作。

可喜可贺。

她刚要说什么，宋讷忽然说：“那么，你好好练习，我先走了。”

说完，她转过身，刚要离开。

叶轻忽然叫住她：“宋讷，你周末没时间吗？”

宋讷立住脚，转过身：“我吗？有啊。”

叶轻有些犹豫，但是最终用骄傲的语气说道：“你刚刚给我的谱子，有些地方我不明白，我们一起去练习吧，反正你也没什么事。”

宋讷一脸惊喜：“真的吗？那太好了，我们去哪儿。”

“去康桥。”叶轻淡然道。

四月康桥绿茵如毯，欧式建筑在阳光照耀下十分具有历史感，叶轻和宋讷租了一艘小船，一起坐上了船，一边顺着康河流动，一边掏出小提琴学习。

叶轻站在一旁，架好小提琴，宋讷则站在她跟前，充当琴谱架，端正给她摆好位置。

她看了一整段后，流畅地拉出了第一段旋律。

音符如同温柔的水波一般，徐徐流动出来，有些缠绵，有些哀伤，又有甜蜜，又有心痛，每一个音符对应着喜怒哀乐悲恐思，这里面的音符用哀婉和思念的音符比较多，整体呈现的曲目也十分低沉，再加上叶轻练习速度缓慢，显得曲子更加低沉。

原来就是想念的感觉。

通过音乐的表达，叶轻竟共情到了宋讷编曲时的心境。

磕磕绊绊拉了几次，叶轻深吸一口气：“这个曲子，听起来令人难过。”

宋讷手指紧了紧琴谱，挑眉道：“难过吗？我只是把当时的心情写出来了。”

叶轻：“你当时什么心情。”抬头望着她，试图找到答案。

船顺着往下，一路过桥，水流开始变得迅疾。

宋讷忽然开口：“想你时的心情。”

啊？

船只忽然晃动起来，两人一个趔趄，宋讷不小心松开了曲谱，跌入她怀中。

她连忙把小提琴顺下来，单手勾住宋讷的腰身，抬头看见那曲谱随着风，像塑料纸一般飞走了。

“完蛋了，曲谱。”

叶轻激动道。

两人站稳，宋讷转过脸去，看着远处的曲谱，已经飞到河里，被打湿了。

叶轻问她：“你有存稿吗？”

宋讷摇摇头：“没有，这是我激情写下来的，并没有存。”

叶轻屏住呼吸，立即叫船靠了岸。

她一下船，便朝着那张白纸漂流的地方跟去。

宋讷追着她，不知道她要干什么。

她速度很快，一下踩进了康河，朝着乐谱走去。

好在它在潜水区，水流还不算太急，她很快抓住了曲谱，转身往回走。

宋讷站在岸边，看见她一边走一边擦拭那张乐谱，丝毫没有看见，自己的裤腿已经湿到了膝盖。

她屏住呼吸，跟了上去：“你干吗去捡她，我其实已经背下来了。重新写就是了。”

叶轻似乎没听见她说话，只是笑着：“这个纸质量不错，字好在没有花，晒一晒一会儿还能用。”

她走到宋讷跟前，见宋讷一脸微笑地望着她，又带着几分心疼：“你的裤子怎么办？”

叶轻这才低头，看见自己湿了一半的裤腿，挠挠头：“差点忘记了。”

宋讷扯着她：“我们去酒店换一换吧，你别感冒了。”

════════════════════════════════════════

第55章 要永远在一起

属于彼此

到了酒店， 叶轻先把湿裤子换下来，坐在床头，用被子盖着大腿， 坐等宋讷买裤子回来。

坐着玩了一会儿手机， 她忽然发现自己忘记了给宋讷说自己的裤子尺码，也不知道对方能不能买对。

本想发个消息过去，只听见门铃响了起来。

这么快吗？她坐下不到十分钟。

于是她站起身，走到门口准备开门， 一低头看见自己光滑的双腿， 又拿起一个枕头， 挡在前面， 走到门口开了一条缝。

宋讷推门而入，见她躲在门后面， 用枕头挡着自己的腿，不由笑了笑：“你做什么挡着，又不是没见过。”

说完， 转身把门关上，背着她，把浅蓝色牛仔裤从包里拿出来：“你快穿上， 免得着凉了。”

叶轻噎口唾沫，慢吞吞走上去：“忘记给你说尺码， 你买的什么码？”

宋讷转过身：“s码啊， 你虽然长得高挑，但是腰很细， 我以前也给你买过衣服， 你忘记了吗？”

她把牛仔裤递到她手里， 叶轻接过裤子， 本想问她什么时候，才知道她说的是前世，那个时候她也才十来岁，还没有长身体，身子单薄纤细，好多衣服都是宋讷给她置办的。

她抓着那条牛仔裤，陷入深思，其实，宋讷也在无人的角落默默关注着她，关注着她的身体，只是她不善于表达，又因为后面发生的一些事情，她彻底否认了宋讷这个人的存在。

感情的事，她因为站在自己的视角，所以一直没有办法站在对方的视角，让她产生了自己一点也不被爱的偏差。

她默默背着她，把裤子穿上，这条牛仔裤比她自己买的还要合身，严丝合缝，她的身材属于腰细但是垮稍微有点宽，若是不注意买垮宽的牛仔裤，恐怕很难拉上去，但是她就是那么顺利的拉了上去。

她自己都没有注意到这个细节。

叶轻深吸一口气，摇摇头，强装那是错觉，只是换话题：“晚上想吃什么？”

宋讷侧过头，看她换好了，才转过身：“我们去吃辣一点的菜系吧，想开开胃。”

她点点头，就在附近找了评价好的餐厅，和宋讷一起到了餐厅。

顺利地找到了一家中餐厅，她们点了辣子鸡，小炒牛肉，虾球，还有一道排骨汤，一个清炒素菜。

两人不咸不淡吃着。

宋讷胃口并不大，她胃口比较大，于是在吃的过程中，没怎么注意。不过，这一次她仔细观察，她很喜欢某一道菜的时候，宋讷便不吃那一道菜，比如水晶虾球，叶轻吃的时候第一时间夹了两颗，宋讷便不怎么吃那个虾球了。

按照以往，叶轻会认为她不喜欢吃，自动吃完剩下的虾球，但是，这一次，她故意放慢速度，剩下了两颗虾球。

吃到快要结束的时候，她摸摸肚子：“我饱了，不吃了。”

宋讷抬头看了一眼她：“你就吃饱了。”

她点头：“嗯，不吃了。”

宋讷吃得慢，于是转头去捡虾球，小口小口吃起来。

她深思：“宋讷难道是在等吃完，捡我剩下的吃，怕我没吃好，所以，每次都会把好吃的给留着，一直到她吃饱为止。”

她从前没有怎么关注过这些细节，她自以为自己是一个细腻敏感的人，但是，竟还有比她还要细腻敏锐的人。

而这些细节，在前世也是真实存在，每次到了吃饭，宋讷吃得慢吞吞，总是最后一个吃完的人，她原来，是在让着她吗？

她知道，现在生活条件很好，不至于为了一口吃的争抢，但是，但是总有人会让出自己的吃食，给喜欢的人吃，这是一种爱，一种偏爱，她从未察觉而已。

吃完饭，两人在湖边散步，宋讷跟在她身旁，她则沉浸在自己的情绪里。

难道说，宋讷真的也在意她，只是她没有察觉？

脑海另一个声音又说，在意她又如何，她根本不在意宋讷了。

安静了没一会儿，宋讷忽然拉了她的衣袖：“叶轻，你在想什么，怎么不开心啊。”

她脸上写着不开心吗：“我有吗？”

停下脚步，宋讷对着她点点头：“感觉你一会儿蹙眉，一会儿叹气的，是不是今天裤子被打湿了，你不开心。”

她还知道关心她的情绪。

叶轻摇摇头：“不，不是为了这件事。”

宋讷松口气：“不是吗？那就好。”

继续往前走，河流舒缓，静静地流淌，显得宁静美好。

宋讷忽然笑了一下：“其实，你今天下河给我捡谱子，虽然危险，但我挺开心的。”

叶轻头也不抬：“你开心什么？”

她低头婉儿：“你愿意捡谱子，说明你是很在意我的，在意我的心血。”

她愣了一下，本以为自己不在意对方，却下意识是在意的。

宋讷又说：“ 你嘴上说不要我了，但是，你做的每一件事，都是在慢慢接纳我，接纳我在你身边，接纳我的情绪，我的创作，叶轻，你其实是喜欢我的对吗？”

叶轻立住脚，一脸认真：“你别在这里胡言乱语，再乱说，我把你送回去。”

宋讷转而站到她身前，脸上没有一丝害怕与担忧，双眼也泛着夜里湖畔的水，十分灵动：“我想过了，与其我们四年以后在一起，还不如现在就在一起，四年以后，你如果选择我，我就继续，如果四年以后，你腻了，不想在一起了，那就分开。”

她激动地拉着她的手：“你说好不好。”

叶轻吞口唾沫：“不好。”

宋讷抱着她的腰，把脸贴上来：“好，怎么不好，为什么一定要等四年以后呢，你我都是成年人，难道，你没有正常的需要吗？你，不想要我吗？”

她打了寒噤，只觉得自己抱的不是一个人，而是一块柔软的甜蜜的棉花糖。

宋讷单薄瘦小的身体，散发的茉莉花洗发水香气，就，很诱人。

她嘴上拒绝，不，但是发出来的声音，却是颤抖的，犹豫的。

叶轻忽然慌了，她面对宋讷，的确不可抗拒。

宋讷笑着咬了咬她的肩：“我不信，你分明口是心非。”

她指尖颤了颤，没松开她。

宋讷仰着头：“叶轻，今天我们不回去吧，我们就在酒店好吗 ？”

叶轻侧开眸：“是你自己非要贴上来，发生了什么，我可不负责。”

宋讷笑了笑，点点头。

过了不到十分钟，两人重新回到刚刚酒店，只是从钟点房变成包夜。

一到了酒店，宋讷便主动亲吻上来，从她的脖子，到脸颊，到眉毛，到鼻尖，再到唇。

她被对方死死压在身下，上身的白扣子也被对方解开了几颗，冰凉的手在摩挲她的肌肤，吻了一阵，宋讷朦胧地抬起头，一脸笑意：“叶轻，你原谅我了吗？”

叶轻垂眸望着她：“原谅你？需要很久。”

“很久是多久？”宋讷呆呆地看着她。

她捧着她精致小巧的脸，淡然道：“很久，就是一辈子那么久，你需要一辈子来偿还。”

宋讷噗哧一声笑了，开心贴着她的心口：“我愿意，我愿意一生偿还，只要，你让我留在你身边。”

叶轻迫不及待捧着她的脸，亲了一口：“话怎么变这么多，我要办正事了。”

说完，一口啃着她的脖颈，似乎要吞入腹部，这样，宋讷就永远永远，在她身旁了。

宋讷也会在她耳边说：“我要你永远在我这里，二十四小时，都不要远离我，一直在我这里。”

叶轻迷迷糊糊地点头：“好。”

【作者有话说】

完结啦，友友们，下本见！

════════════════════════════════════════

第56章 番

老婆爱你

初夏， 学校组织校区音乐节活动，音乐节分为演绎区和美食区，学生们可以随意穿常服， 打板起来， 坐在各个小吃摊位前，听一场随意的吹拉弹唱。

音乐学院不止有管弦乐，还有美声以及现代流行音乐，所以一到广场演奏的人， 都是人才济济， 热闹非凡。

在流行乐的受欢迎下， 管弦显得曲高和寡， 但是，整个音乐学院的学子却最为追捧叶轻。

她一出场， 所有人都安静了下来，手里的零嘴不香了，八卦也不好听了， 一个个屏住呼吸，望着那个来自中国的天才小提琴手。

她穿着一身洁白的礼服，独自立在舞台上， 优雅演奏着最为经典的曲目《卡农》。

“啊，她怎么演奏这一曲， 太常见了。”

英国的同学不免有些诧异， 其他的人纷纷点头。

只是不过须臾，转音忽然来袭， 原本古典味浓厚的加了一段电吉他， 一下把整个乐曲编得很现代。舞台上随之出现了那个抱着电吉他的人， 所有人纷纷看过去。

“震惊我， 《卡农》还能这么编。”

“这是哪个编曲师，胆子真大！”

整个音乐变得激昂热烈，所有人都跟着激动起来。

就像烈烈夏日聒噪的蝉。

一曲完毕，主持人开始介绍编曲，众人看是一长得瘦小的中国女人，模样可爱，小小年纪，就有如此成熟的编曲，引得众人震撼。

演绎一结束，叶轻便拉着宋讷往小吃摊前走。

她目光搜索着美食，一面摸摸肚子：“为了好看，我到现在连一口水都没喝。”

宋讷跟在她身旁，听她这么一说：“那我们去买杯咖啡。”

叶轻看上了对面的三明治：“我去买三明治，你去买咖啡，你也饿了，我们分头行动。”

宋讷笑笑，点头说好。

说是分头行动，实则摊位与摊位之间相差不过五米，双方一转头就能看见彼此。

宋讷走到咖啡摊位前，点了两杯冰拿铁，等待的时间，便转过头去，看看叶轻。

自从和好以后，她天天都想和叶轻呆在一起，哪怕是离开了一分一秒，她都觉得十分煎熬，怕叶轻和别人在一起，跟别人跑了。

毕竟，她如此优秀。

这一回头，果然看见有人围绕在叶轻身边，那是几个金发碧眼的美少女，看模样十分甜美，主动，热情，大方，她们十分热情地和叶轻打招呼，听语气说是要和她交朋友。

叶轻一向大大方方的，不是冷冽的性子，她应该不会拒绝吧。

宋讷紧紧攥着手，眼神死死追着，想要看到结果。

谁知道呢，身后的摊位老板拍了她的肩，把两杯咖啡递到她手里。

她接过后再次转身，却已经不见那几个围在叶轻身边的人，只留叶轻脸色僵硬立在原地。

宋讷不禁好奇，朝她身后走去，用手拍了拍她的肩，叶轻有些严肃转头：“不加微信。”

宋讷呆住，她很少见叶轻严肃待人，这般生人勿进的样子，她还是头一次见。

只是一瞬间，叶轻目光柔和了许多：“买好了？”

宋讷窃喜，把咖啡递过去：“嗯嗯，买好了。”

原来，叶轻在别人面前，和在她面前的模样不同。

她抿着唇，没戳破，小口地喝着咖啡：“一会儿我们去哪儿？”

这时三明治也做好了，叶轻提着三明治，忽然凑她很近：“一会儿去打牌。”

宋讷抬起头，唇动了动：“打牌？我不会啊，叶轻，你什么时候染上的赌博。”

叶轻嘴角闪过一丝黠笑，用手指戳了戳她的额头：“你可真是木头啊。”

说完，一边吃东西一边在马路上叫车。

宋讷不知道她要看什么，只是一味跟着走，等出租车到了，两人这才坐上车。

叶轻放松说道：“真是忙碌一阵，终于能喘口气，能做一些想做的事了。”

宋讷依旧不明意味：“我们到底要去哪儿打牌？”

“去了你就知道了。”

半小时后，叶轻把她带到酒店门口。

她刚支着脑袋往外看了一眼，立即明白过来，原来叶轻说的打牌，是那个意思。

刚一下车，她就刷地一下脸红了。

不知道为什么，叶轻说得越是随意，她便越是害羞。

此时，叶轻走到她身边，对着她笑：“现在你知道了？”

宋讷咬着唇，嗔怒的眼看她：“你为什么把这个事说得一本正经。”

叶轻勾着她的肩：“这本来就是很正常的事，快，去上去房间洗洗。”

宋讷先洗，洗得慢慢吞吞，大概洗了半个小时，皮肤都搓红了，出来的时候，她裹着一条白浴巾，浑身泛着红粉，扭捏坐在床头。

叶轻原本玩着手机，见她出来，看也没看，起身就往浴室去了：“我洗个快的。”

然后关上门，浴室里水声顿时哗啦啦响。

宋讷屏住呼吸，现在是大白天，她走到窗户前拉好窗帘，仅留一丝缝透着光进来。

她并腿坐在床前，偶尔去看浴室的人影，心中潮意汹涌而至。

还没开始呢。

宋讷静静等待着，不过很快，叶轻便出来了。她趿着酒店的鞋，就那么直接走出来。

“浴巾呢。”

她还叉着腰，大言不惭望着她。

宋讷四处看看，最后低头看了一眼自己的浴巾：“好像只有一条。”

叶轻找她要：“那你擦干了，给我吧。”

宋讷挪到床上，用被子盖住自己，摸摸索索一会儿，才把浴巾掏出来给她。

叶轻暗笑：“你真是事多。”

三下五除二擦干净，囫囵跳上床，扯过一半被子把自己盖住。

“哦，好温暖。”

叶轻躺在床上，并为着急，只是等待身体到达舒适的状态，才转头问她：“你准备好啦？”

宋讷小脸埋着，睫毛划拉着被褥：“准备什么？”

叶轻凑上去，冲着她耳朵后面说：“自己s。”

她在脑袋嗡嗡嗡地炸开，像是绚丽烟花：“啊？”

宋讷很少微笑，但是这时她脸上总是泛着淡淡的微笑，那个笑不是对着她，而是她发自内心地，骨子里的微笑，好像人在这里，心已经到达天顶，那样浪意微笑。

叶轻观察她的表情，不仅喜欢笑，眉头也会蹙起，喜欢咬着唇，不出气，一直憋着，直到忍无可忍才会随着叹息出气，紧绷后而松懈。

她靠在宋讷肩膀上，整个人倒在她怀里。

宋讷呼吸平稳。

“牌打得如何？嗯？”

叶轻蹭她肩膀：“不说话，我吃牌了。”

宋讷吟声推开她，背对着她：“不理你。”

她厚着脸贴上去：“宋讷，我发现你都不用我引导，自己就，哈哈哈哈。”

宋讷侧眸看她：“如何？”

叶轻笑嘻嘻：“说明你想啊。”
