标题：青梅馋我很久了
作者：绝对不吃鸳鸯锅
状态：完结
上传时间：2026年06月04日 09:58:21
章节数：139
抓取时间：2026-06-07T17:01:39Z

上一篇：怪物也得给女人当狗吗_李酶酶【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkeal.html
        文件: 怪物也得给女人当狗吗_李酶酶_完结.txt

下一篇：重回到渣妻少女时_那只杨【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkean.html
        文件: 重回到渣妻少女时_那只杨_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkeam.html

[ＧＬ百合] 《青梅馋我很久了gl》作者：绝对不吃鸳鸯锅【完结】

简介：

如果要用一个词来形容自己的小青梅温时越，盛棠会用尽一切世上最毒词来形容她。

恶毒……不够，歹毒……也不够，寡毒……总之很毒就是了，那张小嘴跟抹了毒一样，不奚落自己两句，像是晚上会睡不好觉一样，明明趴在自己怀里睡得很安心。

直到一次好友婚礼，盛棠喝醉了，和温时越睡了。

嗯，还想睡第二次。

不，还有第三次。

无数次。

渐渐地盛棠觉得小青梅也没有那么毒，挺温柔的一个大美人，但前提是自己听话，听她的话。

顺利成章的谈起了恋爱，温时越搬进盛棠家里，开始侵占盛棠私人空间。

后来东窗事发，盛棠跪在小青梅母亲面前，哭着说是自己引诱的小青梅，她们是真心相爱，让对方成全她们。

阿姨一脸嫌弃地看着盛棠问：“你难道不知道她馋你很久了。”

内容标签： 都市 欢喜冤家 近水楼台 轻松 钓系 御姐

主角视角盛棠互动温时越

一句话简介：小青梅最近很不对劲。

立意：留意身边的美好。

════════════════════════════════════════

第1章

午夜的酒馆正热闹。

身穿职业装的女人，裹挟着深秋淡的淡寒意，推开酒馆大门，径直走向角落的卡座。

许是因为容貌气质太过出众，不少人都注意到她，并且目送她到角落。

女人并未第一时间走入卡座里，而是站在边上，昏暗的灯光下，只能看出她大概瞧的位置。

是两个年轻女人正背对着她，相拥在一起。

“啊……我的老婆没了，呜呜呜……小宁子，你结婚了，我怎么办，你忘了当年我们在学校操场许下的诺言吗？……呜呜呜……”一听就知道是假哭，只听雷响不见下雨。

“分明是你和时越许的，别带上人家小宁……咳……咳……”同伴调侃着去看她们，结果发现了站在她们身后不知看了多久的温时越。

但半趴在人家怀里的人，演得格外起劲，丝毫没有注意到身边人奇怪的咳嗽声。

温时越微微垂下眸子，看着那毛茸茸的脑袋在别人怀里拱了拱，提着公文包的手跟着紧了紧。

“咳……咳……”一旁同行的人，依旧发出奇怪的咳嗽声。

终于趴在人家怀里的盛棠抬起脑袋，顺着同伴提示的方向抬头，就看到一张让人多看一眼就会陷进去的脸，正看着自己，眼中……是嘲弄和讨厌。

“时越来了，快进来坐……挪挪位置。”同伴开口，一行人挪开位置。

好巧不巧，正好是她边上的位置，她刚想去拉身边的人，温时越已经迈开长腿挤了进来，她又不能表现过于明显的针对。

只能往小宁那边挤了挤，让她们中间留出还能挤进一人的空位。

温时越淡淡的看了一眼，将手中的包放到两人之间，用来隔绝肢体接触。

盛棠余光瞥见那只黑色的公文包，在心中啧了一声，将包提起放到自己身后，把原本能挤进一个人的位置占满，大腿紧贴着温时越大腿。

不让我靠近，我偏要贴着你，温热的触感透过布料传到温时越肌肤上，刚进门不久，她的衣服上还残留着外面的凉意。

盛棠漫不经心的看了一眼温时越一眼，穿这么少，冷不死你，又把腿贴得更紧。

藏在头发下的耳朵微微发红，温时越想要将自己的腿挪开，刚有动作，就被一只手贴着大腿内侧扳了回去，那只手也没有收回，就这么虚虚实实的放着。

“棠棠，闹着玩呢。”小宁轻咳一声，看着两人动作，自觉解释起来。

盛棠原本演得正起劲，但温时越来了后，她瞬间失去耍宝的兴致，她把注意全都投到温时越身上。

“嗯，她最会耍贱。”温时越一开口就不是什么好话。

盛棠气得收回手，把腿也收了回来，热气离开，温时越有些后悔，刚想说点什么缓和一下。

“来祝我们漂亮的艺宁即将进入一段新的旅程。”盛棠已经举起酒杯兴奋的喊道。

温时越闻到她身上略浓的酒味，这喝了不少，明明是三杯就倒的酒量……

毫无意外，盛棠喝醉了，靠在温时越的肩上，难得的温馨时刻，她们好像长大以后，便开始不对付。

温时越嘴毒，说话总是让盛棠生气。

“三杯倒的酒量，还敢喝这么多，下次直接去医院门口喝好了，都不用叫救护车，直接去急症室躺着。”温时越侧头看着盛棠因为醉酒不适而皱起的眉，没忍住‘关心’道。

盛棠听后，抬起头盯着温时越，眼中满是醉意，半阖的眼眸，紧紧盯着温时越的红唇。

温时越来时特意补了妆，加了一晚上的班，让她有些疲倦，不知道盛棠看着自己又要整什么幺蛾子。

直到唇上传来温热的，柔软的触感，鼻腔充斥盛棠身上的香味，还夹着一股淡淡的酒气，让她大脑短暂的失去思考能力。

还未等温时越做出反应，唇上又传来湿热的触感，有什么湿热的东西在她唇上舔了一下。

“啊……我死了，被你毒死的。”醉酒的盛棠还不知道自己做了什么荒唐的事，周围的同伴都看傻了，没一个人敢吭声。

温时越看着亲了自己还不够，最后还舔一下来证明自己嘴毒的盛棠，被气笑了。

盛棠额头抵上温时越的肩窝里，闻着她身上好闻的味道，淡淡的栀子花的味道，思绪回到了高中，一楼教室外花坛里全是种的栀子花。

一到夏天，微风吹过，一股栀子花的香气就会充满整个教室，那时候她总会趁着夜色去偷一朵栀子花塞进温时越的课桌里。

那怕喜提周一国旗下的检讨，她也没有停止这种不文明的行为。

那时候温时越也还没有现在这么嘴毒，还是香香软软的小甜包，让人总是忍不住想要逗逗她。

“温时越，小甜包。”盛棠呢喃着，声音很小，只有温时越能听见。

眉头瞬间舒展开，准备推盛棠离开的手，虚虚搭在盛棠肩上，直至将人彻底揽入怀里。

盛棠的整张脸也跟着埋入温时越肩窝里，湿热的气体打在温时越的脖子上，泛起一阵涟漪，脖子瞬间起粟。

温时越不动声色的把人往外挪了挪，不敢让盛棠靠近自己的脖子。

“时间差不多了，棠棠都醉了。”小宁见盛棠一直窝在温时越的怀里不出来，一看时间也差不多了。

“行，散了吧。”有人附和。

酒馆门口，除了温时越来得晚没喝酒，其余几人都喝了不少，商量怎么回家，等到说起盛棠。

就看到温时越一手提着公文包，一手揽着盛棠的腰，踩着高跟鞋稳稳站着，将人护在怀里跟个宝贝似的，还用提着公文包的手帮盛棠整理衣服，生怕她被冷风吹到。

“我送她回去就好，你们到家都发一个消息报平安。”温时越做完这一切，看着几人温声道。

深秋的风刮到脸上，有些发疼，温时越说完，便半搂半抱的带着盛棠走向自己的车。

“诶，时越，咱们顺……”有人想要搭车，被身后的同伴捂住嘴。

温时越将人塞入车里，关上车门，隔绝冷风，手搭在车顶，方才同伴的话被风吹散了，她并未听清：“什么？”

“没什么，你晚上开车慢点。”小宁笑着提醒道。

温时越听见没什么后，绕过车头走向驾驶室：“好，你们也快回去吧。”

坐进车内，温时越侧头看向盛棠，只见她乖乖的坐在副驾驶里，手放在腿上，脑袋偏向自己耷拉着。

温时越怕盛棠这个姿势久了，脖子疼，伸手帮她扶正，谁曾想盛棠将脸直接埋进她的手心里，末了还蹭了蹭。

鼻尖刚好抵在虎口，唇瓣贴在手心里，温时越侧头朝挡风玻璃外看了一眼，同伴已经走了。

“呼……”温时越深呼吸后，帮盛棠扶正脑袋，探过身去扯过安全带，动静过大，盛棠睁开眼，刚好对上温时越放大的脸。

“真好看。”盛棠没有吝啬自己的夸赞，反正她清醒的时候，是绝对不会夸温时越漂亮。

温时越眉眼柔和了不少，嘴角努力往下压，扣好安全带，再抬眼盛棠又睡过去了。

汽车平稳的行驶在夜晚的道路上，尽管路上没几辆车，温时越依旧以规定的时速行驶。

副驾驶传来动静，盛棠难受得哼哼唧唧，睁开眼呆呆的看着前面的路。

“小宁要结婚了。”盛棠后脑勺紧贴头枕，双眼放空道。

温时越听后，淡淡的回了句：“嗯，你老婆要结婚了。”

“呵……是啊。”盛棠只当是玩笑，顺嘴接话，也没扭头去看温时越愈发冷的脸。

温时越开车的速度加快，几乎是压着限速跑，盛棠被忽然的推背感弄得有些想吐。

“温时越，你开慢点行不行。”盛棠难受开口。

温时越侧头看了一眼，皱着小脸的盛棠难受到红了眼眶，松了油门。

“怎么？喝的时候，没想到会难受吗？”温时越本来想关心，结果话一出口，就成了嘲讽。

盛棠没精力跟她呛嘴，脑袋斜斜的靠在车窗上，温时越瞥了一眼，将车开得更平稳。

温时越看盛棠的样子，就知道这人还没醒酒。

车内安静了一会儿，盛棠冷不丁的开口问道：“今日她们问我，你多久结婚？”

温时越没说话，盛棠自讨没趣，也安静了下来，但没过多久，温时越听到边上传来抽泣声，扭头一看盛棠正低头抹眼泪。

“你哭什么？”温时越放慢车速。

“你能不能不结婚？”盛棠扭头顶着一张满是鼻涕眼泪的脸问温时越。

温时越将车开进小路停在路边，握紧方向盘，指骨泛白，她听到自己心跳加速的声音，更听到自己问盛棠为什么。

可等了许久都没有等到盛棠的回话，直到她扭头去看盛棠，才发现她睡得正香。

漂亮的脸颊肌肉抽了抽，温时越又深吸一口气，用指腹抹去盛棠眼角的泪水，是因为害怕自己结婚才哭吗？

为什么害怕自己结婚呢？

“盛棠，你害怕我结婚吗？为什么害怕呢？喜欢……”温时越小声问道，可惜没人回答她，能她答案的人已经睡得不知天地为何物。

“呵……”温时越笑出了声，像是在嘲笑自己异想天开，自己是同性恋，难道盛棠就得是吗？

车辆驶出小路，往温时越家的方向开去，她不放心把醉酒的盛棠独自丢家里，只能带回自己家。

════════════════════════════════════════

第2章

醉酒的人不好搀扶，温时越架着盛棠的胳膊，扶着她的腰往电梯走去。

好在盛棠足够乖，喝多了也不吵不闹，乖乖的让人搀扶着。

电梯缓缓上行，温时越这才有空帮盛棠整理凌乱的发丝，指尖划到盛棠的耳尖时，不自觉的多停留了一会儿。

目光落到盛棠的红唇上。

“咕嘟。”

空旷的电梯里，吞咽口水的声音格外明显，酒馆内的一幕，在温时越的脑海中不断闪现。

她离盛棠也越来越近，近到能感受到盛棠呼出的热气，夹着一股淡淡的酒香。

又是一声：“咕嘟。”

鼻尖快要碰到盛棠的脸颊时，叮咚一声，让温时越清醒过来，强烈的道德感谴责着她方才的越界。

“呼……”温时越偏头吐出一口清气，心虚的看了一眼盛棠，见她闭着双眼，对外界所发生的一切都不知晓的模样，越发心虚。

好不容易将人扶回家，哪怕是在深秋，温时越身上也起一层薄汗，手上也没多少力气。

盛棠倒向沙发的瞬间，也带着温时越倒下。

“诶……你砸到我了，温时越。”盛棠虚虚睁开一条缝，控诉着温时越。

温时越的脑袋刚好埋在盛棠的胸口，她的脸唰的一下红了，连带着耳后的一大片肌肤跟着泛红。

“抱歉。”一开口，是温时越自己都心虚的沙哑。

盛棠对此一点察觉都没有，口干舌燥的嘟嚷着要喝水。

温时越从她身上爬起来，走向厨房，不多时端着一杯蜂蜜水出来，也整理好自己的情绪，慢条斯理的走向沙发。

“喝吧。”温时越背对着盛棠坐下。

盛棠意识不清醒，看到自己八百米远的水，刚要抬起的头又倒了回去：“你喂我。”

“啧……”温时越不耐烦的啧了一声，随后口嫌体直的扭动腰身正对着盛棠，一手扶着盛棠的脑袋，一手小心拿着水杯。

“慢点喝。”

盛棠像一只快渴死的鱼儿般，拼命的喝水，但也只喝了半杯，就撇开头表示不喝了。

温时越收回扶着她的手，咚的一声，盛棠的后脑勺磕到沙发扶手上。

“你……这是谋杀。”盛棠疼得红了眼眶，一脸委屈的看着温时越。

温时越也没想到会这样，放下杯子，连忙扶起盛棠，扒拉着她的头发，摸到后脑袋有一块地方已经肿了。

“我不是故意的，还疼不疼？”温时越轻柔的给她揉着，又温柔的问。

这温柔的模样，让盛棠觉得今夜的温时越像是被人夺舍了，推着温时越，不让她靠近。

“……”

温时越不知道盛棠在闹什么，不让自己靠近，自己却凑了过来。

“看什么？”温时越看着已经快把自己看成斗鸡眼的盛棠问。

盛棠抬起手，掐住温时越脸上的肉，用力拉扯。

“嘶。”温时越吃痛。

就在温时越要发火时，盛棠冒出一句：“没有人皮面具。”

“哼……”温时越被气笑了，也伸手掐住盛棠胳膊内侧的软肉，用力一拧。

“啊……疼疼……松手。”盛棠的酒劲被这突如其来的痛意惊醒了一半。

她发现自己不知何时已经到了温时越的家中，两人正以一种很……暧昧的姿势半靠在一起。

“酒醒了？去洗澡，否则别想上我的床。”温时越看着眼神逐渐清明的盛棠发话道。

只是这话一出口，她也惊觉里面的暧昧成分。

但盛棠没有，还叫嚣着：“不上就不上，我要是在你这儿感冒了，我明天就上阿姨那儿告状。”

“……”温时越已经起身，听到盛棠的话，居高临下的盯着她，什么也不说。

盛棠被她看得一抖，轻咳一声掩饰自己处于下风的窘态。

“洗就洗。”盛棠起身去卧室时，还不忘用肩膀撞了一下温时越。

温时越无声的叹了口气，也觉得口渴，目光落到盛棠喝剩一半的蜂蜜水上。

等她反应过来时，已经将占有口红的那侧对着自己，往卧室看了一眼，盛棠没有出来。

水杯被洗干净放在吧台上，温时越转身靠着吧台，用冰凉的手捂住自己的脸，她怎么能干出这么变态的事。

“温时越……温时越。”

温时越还沉浸在自己的世界里时，卧室传来盛棠撕心裂肺的喊叫声。

“做什么？”温时越站在浴室门口问道。

玻璃门上印着盛棠若隐若现的身影，她本想将目光移开，却发现自己没这个定力。

“我拿小内。”盛棠在里面回道。

温时越又深一口气，转身拉开衣柜，从里面拿出盛棠之前留下的内裤，敲了敲浴室门。

她看到玻璃门上的身影越发清晰，咔哒一声，门开了，热气从门缝里钻出，与自己同款沐浴露的香味跟着钻入她的鼻腔。

“给我啊，你是不是在耍我。”门缝里伸出一只挂着水珠的白皙手臂，没做美甲的手还在空中挥舞。

温时越将内裤团成一团，塞进那只手里，目光也扫到粉色的指尖上。

等到盛棠裹着浴袍，擦着头发，吸着拖鞋出来，留下一地水印，她是故意的，温时越最不喜欢地上有东西，哪怕是根头发也不行。

“你在做什么？”盛棠没看到温时越的身影，一扭头，发现她正踩在小凳子上，从顶柜里拿被子。

盛棠她忽然踩空，站在她身后护着。

温时越没说话，把被子递给盛棠，让她接着。

“你已经冷到需要盖两床被子了吗？这么虚……”盛棠将被子丢到床上，回到温时越身后，直到她安全下来，才一屁股坐到床上。

温时越没说话，抱着凳子准备放回去，就看到地上的水渍：“自己去拖干净。”

“我不……去就去。”盛棠本想拒绝，但到温时越瞪自己的眼神，话锋一转应下。

等到盛棠把地拖干净后，发现床上铺着两床被子，显然另一床是给自己准备的。

“你嫌弃我？”盛棠叉着腰，拦住要去洗澡的温时越。

温时越心虚的瞥开眼，她们现在不适合睡在一床被子里。

但温时越的神情落到盛棠眼中，就是被自己说中了的逃避。

“我跟你说，我已经很久不踢被子了，你不能嫌弃我。”盛棠极力为自己辩解，她曾经因为踢被子抢被子，让温时越在大冬天里得了重感冒。

“懒得同你说，不睡就回家去。”温时越说完，就拿着睡衣去浴室。

但进去后，没有第一时间打开花洒，而是站在浴室里，听着外面的动静，她刚才的话有点重，她怕盛棠真的大半夜跑了。

好在外面传来吹风机的声音，温时越这才放下心，安心洗澡。

等她出来时，盛棠已经把自己塞进被子里，双眼紧闭，但选的位置是自己常睡的那边，不用想就知道盛棠是故意的。

温时越没理会她的小抗议，关掉主灯，去拿吹风机，准备吹头发，发现地上没留下一根头发，眼神柔和下来。

“嗡嗡……”吹风机的声音响起，盛棠两只手扒着被子，抬头看向温时越的背影。

不得不承认，温时越的背影真的很美，有古典美人的韵味。

盛棠没看多久，眼皮开始打架，本来就喝了酒，困意袭来，很快就沉睡过去。

等到温时越收拾好一切，准备上床时，发现盛棠将被子踢开，半边身子都露在外面。

温时越绕过去给盛棠盖好被子，才重新上了床，刚准备躺下去，边上的人又不老实，翻身被子压在身后，后背露出。

“……”温时越扯了扯被子，发现被盛棠压得死死。

“盛棠起来盖被子。”温时越推了推盛棠。

美梦被打扰，盛棠不耐烦的拱着背，想把自己拱进被窝里，但她自己的被子已经被自己压在身下，能拱进去的时候，只有温时越的被子。

感觉到自己腰侧多了个脑袋，温时越伸手捂住那团凸起：“真想捂死你算了，盛棠。”

最后床上多余的被子被凉到一边，一米八的床，也有一半是空的。

盛棠像是八爪鱼缠在温时越身上，说她怕热吧，两人产生的热量也没让她放手，说她怕冷吧，后背都露在外面。

温时越推着盛棠转身，从背后将人抱住，以免盛棠明天起来感冒怪到自己身上。

半夜盛棠被热醒，发现自己被温时越从身后牢牢的抱着，一手穿过的自己脖子抱住自己肩膀，一手扣住自己腰。

她想动弹都不行。

“温时越，你想勒死我吗？”盛棠动了两下嘟嚷着。

温时越迷迷糊糊的松开手，还没等盛棠把被子掀开，温时越又把手伸了过来，捏住被角不松手。

“我热啊，温时越。”盛棠摸了摸脖子，发现全是汗。

温时越被盛棠闹醒，眼睛都没睁，伸手探进盛棠后背衣服里，摸到一手汗，在盛棠的衣服上擦了擦。

“你又嫌弃我。”盛棠完全没了睡意，晃着温时越肩膀，势要把温时越闹醒。

温时越困得不行，放在盛棠后背的手轻拍着：“睡吧，乖，睡着了就不热了。”

“你哄小孩呢。”盛棠从被子里钻出去，接触到清凉的空气，浑身都舒坦了，撩开自己的被子钻了进去，裹着被子背对着温时越。

早上七点，温时越在生物钟的作用下醒来，缓缓睁开眼，就看到盛棠裹着一小节被子睡得正香。

“阿嚏……阿嚏……温时越，你是不是故意的，让我单独盖一床被子……阿嚏……”盛棠坐在餐桌前，等着温时越做早饭，喷嚏没停过。

温时越拿着锅铲扭头盯着她道：“有病去吃药，难道你自己在家不是一个人睡，你天晚上都有人给你盖被子？”

“那你别管。”盛棠自己的被子厚度，很符合她自身的体温，这个天气，她盖刚刚好。

不像温时越这个体虚的人，被子总是比别人的厚一个度。

温时越听到盛棠那句你别管，眼神在盛棠身上多停留了一会儿：“你谈恋爱了？”

“我一天这么忙，哪有那闲工夫……诶，蛋糊了，我不吃焦的，重新给我煎一个。”盛棠说着话呢，就闻到一股糊味，站起来一看蛋糊了。

温时越铲起锅里的煎蛋丢入垃圾桶里，重新洗了锅。

“吃白食，还要求这么多，去把牛奶热好。”温时越听到盛棠忙到没空恋爱，悬着的心落回肚子里。

盛棠裹着温时越居家外套，打开冰箱，熟练的从里面拿出牛奶倒入奶锅，放到灶火上热着。

她没急着走，靠着灶台，扭头看着温时越准备给鸡蛋翻面。

“不够，再焦一点点。”盛棠直接上手握住温时越的手，制止她翻面。

温时越一愣，感受到手背上传来的热量，又很快回神：“那你自己来，事这么多，不吃就换衣服回去。”

“可以翻了。”盛棠脸皮厚，不管温时越说什么，一直看着锅里的鸡蛋。

温时越下意识翻动锅铲，将鸡蛋翻面。

最后一人一份三明治，一杯热牛奶，面对面坐着，温时越悄悄看着盛棠吃得腮帮子鼓鼓的模样，眼角染上笑意。

“嗯～厨艺有进步。”盛棠吃完，还不忘点评。

温时越喝完最后一口牛奶，就坐在椅子上，等着盛棠自觉洗碗。

“吃了。”温时越一手温水，一手药等着盛棠洗完碗出来。

“不要，苦的。”盛棠推开温时越的手，准备换衣服回家。

刚从温时越身边走过，被温时越从身后锁住喉：“把药吃了，才能回家，不然你倒是感冒，还得赖我。”

“我不会赖你。”盛棠生怕水洒地上，还要自己收拾，不敢乱动。

“哼……”温时越冷哼一声，盛棠顿时心虚，她前科太多了。

最后以盛棠的妥协结束，苦着一张脸就着水吞下药。

“至于吗？不就是吃个药，还不比不上小穗。”温时越嘲笑道。

小穗是温时越四岁的小侄女。

“送我回家。”盛棠没计较，温时越嘴毒也不一天两天了。

但盛棠从来没想过自己的问题，她要是不惹温时越，对方也不会嘴她。

“你没长腿？”温时越睨了她一眼。

盛棠关上卧室的门，没管温时越，拉开衣柜，从里面翻找出自己留下的衣服换上，她想找一条皮带做搭配，拉开衣柜下面的抽屉。

第一层全是小内，自己的小内也在里面放着，这她有一种难以言说的燥意，等等她昨晚洗完澡，洗小内了吗？

浴室里面已经没有自己换下的衣服了。

她的衣服正在阳台上挂着，两人的衬衣随风飘动，格外和谐。

“你在看什么？还走不走。”温时越不自然的轻咳一声，催促着盛棠。

════════════════════════════════════════

第3章

开车去盛棠家的路上，车内安静得出奇。

盛棠死活回忆不起自己洗小内的过程，温时越更是不敢开口，怕盛棠问起这事。

“到了。”一路无话，直到车开进小区地下车库。

“谢谢你送我回来，改天请你吃饭。”盛棠解开安全带，打开车门，准备下车。

温时越叫住她问道：“改天是哪天？”

“你哪天有空就是哪天。”盛棠没想到温时越会追问。

温时越拉住盛棠的手腕：“我明天就有空。”

“明天不行，明天小宁叫我陪她定妆。”盛棠说完，温时越便甩开了自己的手。

她刚关好车门，温时越一脚油门就开走了。

“气罐子吗？又生气了。”盛棠揉着发疼的太阳穴，宿醉后脑袋胀得发疼，拖着疲惫的身体往电梯走。

温时越把车开出去后，又在药店门口停下，想到那家伙家里肯定没有备药，认命般的下车买药。

刚躺在沙发上没多久，门铃响了。

“来了。”盛棠扶着脑袋，从沙发上爬起来去开门。

“你怎么又回来了？”盛棠堵在门口，不让温时越进去。

温时越手里还提着一袋药，伸手把盛棠推开，把药塞进盛棠怀里，拉开鞋柜，找出自己的拖鞋换上，又扫一眼鞋柜里的鞋。

除了自己的鞋外，并没有看到其他人的鞋，这让她心情瞬间好转。

“哟，这是去给我买药了。”盛棠提高声调，凑到温时越跟前贱嗖嗖的说。

温时越推着盛棠的脸，抱着手臂从客厅一路绕到卧室，盛棠一直抱着药袋子跟在她身后，不知道温时越要做什么。

“你在找什么？”盛棠看着温时越往厕所走去，靠着门框，看着温时越打开水龙头，认真洗手。

不得不说温时越的手是真好看，许是盛棠的视线过于炙热，温时越举起挂着水珠的手放在她面前。

“好看吗？”

“哼，一般，没我的手指长。”盛棠好胜心爆棚。

温时越也跟着轻哼，扯了张纸擦手，往客厅走去，盛棠继续跟着，忽然脑袋灵光一闪：“我妈叫你来检查我家卫生了？”

本来没想好借口的温时越，顺着她的话往下说：“可不是嘛，你这么邋遢，阿姨自然要让我来看看。”

“上次是我出差刚回来，还没来得及没收拾。”盛棠把药丢在茶几上，叉着腰给自己正名。

温时越用揶揄的眼神看着她，好似在说你看我信吗。

盛棠心虚的蹲在茶几前，开始翻找温时越买的药，没一个爱吃的。

“冲剂是甜的。”温时越斜靠在沙发上，见盛棠乱翻一通，一脸生无可恋的表情，大发慈悲道。

“既然你这么好心，我就不去你妈那儿告你晚上不给我盖被子的事了。”盛棠把那袋冲剂单独拿出来，其余都塞进柜子。

再转身发现温时越还没有要走的意思，咬着唇看着温时越，也不说话。

“我饿了。”温时越打开电视，看都没看盛棠一眼。

盛棠知道对方是真没打算走，啧了一声问她：“不是才吃过早饭吗？要吃什么？”

“你……家有什么？”温时越撑着头，眉眼笑开，一个你字拉长。

盛棠没吭声，径直去开自家冰箱，把前天老妈送来的水果一样拿了点洗出来。

哐当一声，放到温时越面前的茶几上，温时越已经脱了鞋，窝进沙发里，身上还盖着她的毛毯。

“你真不走？”盛棠见温时越一脸惬意的模样问道。

温时越没说话，伸手推开盛棠，嫌她挡住自己看电视。

盛棠在她边上站了会儿，无奈叹了口气，转身进了卧室，她要去补觉。

温时越的视线从电视上，挪到盛棠纤细修长的背影上，目送她回卧室，过了会儿，起身也进了卧室。

盛棠已经睡着了，没了平时的张牙舞爪，恬静可人，就在温时越在想要不要爬床时，衣服口袋里的手机响了。

按下静音，又瞅了一眼盛棠，见她没有被吵到，温时越带上卧室的门，出去接电话。

“知道了，我马上过来。”温时越接到助理的电话，有事需要她去一趟。

换下的拖鞋放回鞋柜，又扫了一眼鞋柜里的鞋，再次确认盛棠家没有别人专属拖鞋。

盛棠这一觉睡到了下午，再醒来时，外面已经下起淅淅沥沥的小雨。

抓了抓睡乱了的头发，踩着拖鞋往外走，沙发上已经没了温时越的身影，心里莫名空空的。

茶几上还摆着她洗好的水果，窝进温时越躺过的位置，毛毯下早就一片冰凉，但她嗅到温时越身上的味道。

“我在做什么？这么变态。”盛棠反应过来时，她已经将头埋进毛毯里，贪婪的闻着温时越留下的香味。

吓得她赶紧把毛毯丢开，自己也坐得远远的，不敢靠近温时越躺过的地方。

最后毛毯被洗干净挂在阳台上，盛棠叉腰仰头看着印有Hello Kitty的毛毯，神经兮兮的凑上去闻了闻，没有温时越的气味了。

“我一定是加班加疯了。”盛棠按住自己心口，她怎么还觉得可惜。

鼻尖还是萦绕着温时越身上的香味，脑袋左嗅嗅右闻闻，最后提起自己的衣服一闻，发现是自己身上的味道。

“啊……我要疯了，温时越。”盛棠喊了一声，拿着新睡衣往浴室去。

等她出来，找自己手机，发现小宁给自己打了好几个电话。

“你终于接电话了，你没事吧？”电话接通，还不等盛棠问怎么了，那边已经急吼吼的发问。

盛棠连忙把手机拿远了些：“我没事啊，怎么了？出什么事了？”

“你都不记得了？”

“记得什么？”

“你昨天亲了时越，还……”

唰，盛棠脑海中闪过一些画面，脖子以上的肌肤全都红透了。

“咳……我不记得了。”盛棠不自然的轻咳一声。

“昨天晚上她说送你回去，没人敢拦，你真的没事吗？”小宁在电话那头着急问道。

盛棠想起昨晚温时越非要盖两床被子，捏着手机的手紧了又紧，不就亲了一下嘛，至于这样吗。

“喂，棠棠……棠棠，你还听得见吗？”小宁半天没听到盛棠的回话。

“咳……没事。”盛棠的声音还带着鼻音。

“你感冒了？”小宁又问。

“嗯，小感冒很快就好了，我要吹头发了，先挂了。”盛棠心烦意乱，不等小宁回话，便按掉电话。

手机被丢在床上，她人也趴了上去。

她怎么能亲温时越呢，温时越居然也没趁机收拾自己……等等，盛棠抬起胳膊，找到洗澡的时候发现的掐痕。

已经紫了。

“呵……我就说她怎么可能不收拾我。”盛棠找到温时越报仇的证据，悬着的心也跟着落下。

但她在家穿着睡衣，站也不是，坐也不是，脑海里总是浮现出自己亲温时越的画面，怎么甩都甩不出去。

指尖落到自己唇上，下意识呢喃出声：“真软啊……”

下一秒，盛棠跳上沙发，手指着自己方才站过的地方：“你可真变态，那可是你小青梅。”

“我只是说嘴巴软而已，我又没想其他的。”盛棠跳下沙发回到刚才的位置狡辩。

一个人玩起了角色扮演。

要是家里多一个人，都能给她送去精神病院。

“啊……我怎么能亲温时越呢，会做噩梦的。”盛棠跪在地上，双手捂着脑袋，仰天长啸。

噩梦倒是没做，春梦是真的梦到了。

“我真的是疯了。”

盛棠半夜起来换衣服，洗了小内去阳台吹凉风，让自己冷静。

晚风吹过，凉得她一激灵，靠在阳台上，掏出一颗奶糖放在嘴里嚼嚼……

再次躺回被窝，她也睡不着，拿出手机，切了小号开始在网上发帖询问网友。

做梦，梦到自己从小一起长大的青梅……

她写得很隐晦，怕被和谐掉。

刚发出去，没多久，手机下方的消息多了红点，盛棠点开一看，当即把手机丢得远远的。

又蹭的坐起来，把手机捡回来，开始回网友消息。

主包是女的。

对面秒回，盛棠看了一眼，又把手机丢开。

最后那帖子被她删了，果然不靠谱，在床上扭成蛆了也没有睡着。

“喂……”电话接通了，那头传来沙哑且慵懒，还带着一点鼻音的声音。

盛棠再次把手机丢开，电话那头的人没等到她的回话，声音变得急切：“你怎么了？你在哪里？”

“咳……我没事，我在家，我就是睡不着。”盛棠把手机抓回来，贴在自己耳朵上。

电话那头安静了许久，就在盛棠以为温时越挂断了时，对面又传来温时越无奈又生气的声音。

“你要不看看现在几点。”温时越被盛棠弄得没脾气。

“凌晨四点。”盛棠看了一眼手机上显示的时间。

“盛棠……”温时越字正腔圆的叫了一声盛棠的名字。

盛棠瞪大双眼，按住自己心脏，它跳这么快做什么，不就是叫了自己名字吗。

“咳……我只是想告诉你，小宁想让你也一起陪着去她去定妆。”盛棠鬼扯了个理由，想要把温时越搪塞过去。

温时越轻哼一声：“白天那么久不说，非要凌晨四点说。”

“我这不是忘了嘛。”盛棠放软语气道：“你一定要来啊。”

说完也不管温时越说什么，快速按掉电话，手还按在自己心口，长吁一口气。

她反正睡不着了，起身去了书房，打开电脑开始工作。

温时越也走进自己书房，扶额苦笑，盛棠半夜一个电话，让她也睡不着了。

两人在各自家里，同时加班到天亮。

————————！！————————

网友：包喜欢她的。

盛棠：主包女的。

网友：你喜欢她，主包听见了吗？你喜欢她，你喜欢她，你喜欢她。

════════════════════════════════════════

第4章

婚纱店内，小宁坐在化妆台前，透过镜子看着沙发上一左一右坐着的两人。

两人都戴着墨镜，尤其是盛棠时不时还打个哈欠，一副昨晚通宵的模样。

“棠棠你昨晚干嘛去了？”小宁问。

盛棠摘下墨镜，揉了揉内眼角，重新戴上墨镜，余光瞥向一旁的温时越，对方冷着一张脸，抱着双臂，靠在沙发上，一副生人勿进的模样。

“没干嘛，失眠了。”盛棠收回余光，轻咳一声回道。

她的感冒加重了，本来是小感冒，结果她大半夜不睡觉，去阳台吹冷风。

咳嗽声引起温时越的注意，但她没有表现出来。

“时越，谢谢你这么忙，还过来帮我看妆。”小宁又看向温时越。

温时越勾起恰到好处的笑：“没事，得亏有人凌晨四点打电话来通知我，不然我今天可能还来不了。”

“凌晨四点，谁这么缺德……”小宁本来顺着温时越的话，想要跟着吐槽，但目光一转，落到盛棠身上。

这个缺德的人除了盛棠，还能有谁，剩下的话，小宁都憋回去了。

一时间，化妆间里只有化妆师开盖的声音，盛棠被暖气吹着有些打瞌睡，脑袋一点一点的。

温时越侧过头，默默的在心中数着，盛棠会在第几次点头时惊醒。

结果盛棠最后直接低着脑袋，沉沉睡去。

“真好看，小宁。”温时越故意大声说话，惊得盛棠猛地抬头，茫然的看着她。

小宁听到温时越夸自己，一脸喜气问道：“真的吗？”

“真的，这个妆很适合你。”这点温时越没说谎。

盛棠不知道温时越是故意的，还是有意的，总之她腾挪到温时越身边，伸手抱住温时越的胳膊，靠在温时越的肩膀上睡。

“……”

温时越低着头，嘴角勾起一抹得逞的笑，她就知道盛棠会这样，小心放平肩膀，让盛棠睡得舒坦。

这一幕刚好被小宁看见，心中一惊，她好像发现了一个惊天大秘密。

温时越虽然对盛棠毒舌了些，但也是实打实的好。

盛棠对此毫无察觉，睡得心安理得，谁让温时越把自己吵醒了。

等到小宁化完妆，盛棠被温时越推醒，眼睛都没聚焦，嘴巴已经开始夸起来了：“好看，真好看。”

小宁有些无语，把目光投向温时越，后者给出一个中肯的建议：“眼妆可以再浓一些。”

“啊……我也觉得。”小宁捂住嘴巴激动道，有一个人跟自己想得一样。

下次这种事，还是找温时越陪自己来靠谱，但温时越那么忙，她不也好意思麻烦人家。

只有盛棠能毫无心理负担的在温时越的世界里横冲直撞。

“几点了？”盛棠刚睡醒，鼻音更重了。

“快十二点了。”温时越理了理被盛棠睡皱了的衣服。

盛棠又打了个哈欠：“中午吃什么？”

“随便。”温时越回。

睡够了的盛棠起身去看小宁，戴着墨镜看不清，就凑得近了点。

小宁紧张的看向镜子里的温时越，见对方面色如常才松了口气，心中暗道：‘别害我啊，棠棠。’

“是真的好看。”认真看过小宁脸上的妆容后，盛棠认真点头道。

等到中午，小宁才定下婚礼上的妆容：“等我对象要过来，我们一起吃个饭？”

“不了，我们就不打扰你们的二人世界，我跟她一起去吃就好。”盛棠摇头拒绝。

“这怎么行，耽误了你们宝贵的周末时间，还不让我请你们吃顿饭。”小宁不好意思道。

说话间，盛棠已经拉住温时越起身走向门口：“下次吧。”

“这……你们等会把账单发我，我请客。”小宁见盛棠去意已定，也不好再开口挽留。

两人出了店门，盛棠立马放开温时越的手，朝着停车场走去。

温时越跟在她身后：“想好请我吃什么了吗？”

“吃什么，我刚才是为了不跟小宁的对象吃饭。”盛棠翻脸不认的功夫见长。

温时越听后，加快步伐靠在盛棠的车门上，不让她上车：“看来某些人的健忘症又犯了。”

“……”盛棠蹙眉，刚要说话，忽然想起昨天早上，自己客气的说要请温时越吃饭的事。

“吃吃吃，你想吃什么？”盛棠换了副脸色。

温时越看向对面的商场：“随便。”

“随便才是最难伺候的。”盛棠嘀咕了一声。

餐厅里，温时越认真翻看着菜单，盛棠在发呆，她好困，她好想回家睡觉。

“好了，所有的菜都不要姜。”温时越点完餐，把菜单还给服务员，不忘嘱咐一句。

不吃姜的人，还在放空，看着窗外掉得剩下树杈子的行道树。

“你昨晚干嘛去了？”温时越轻轻敲了敲桌子问道。

盛棠撑着脸歪头看温时越，缓缓吐出两个字：“你猜。”

“……”温时越不说话，就直勾勾的看着盛棠。

盛棠本就心虚，自己昨晚的梦太过变态，赶紧找话题：“小宁的婚礼还有三天，她这婚闪得是真快。”

“你还没说你昨晚干嘛去了。”温时越不吃这套。

“我没干嘛啊，我就在家睡觉。”盛棠一脸无辜道。

温时越半眯着眼危险道：“在家睡觉，凌晨四点给我打电话。”

要不是昨晚电话里的环境很安静，温时越都快觉得盛棠在外面玩真心话大冒险输了，才会在凌晨四点给自己打电话。

“睡醒了，想你了不行吗？”盛棠破罐破摔，说完心虚的低下头。

刚好错过温时越一闪而过的羞涩：“咳……好好说话，别恶心人。”

“想你了，就是想你了，想你想你想你。”让温时越恶心的事，那她盛棠一定要做。

藏在头发下的耳朵越来越红，温时越脸色依旧保持风轻云淡，一脸无语的看着盛棠。

盛棠见温时越没反应，自讨没趣，也安静下来。

吃过饭后，温时越找服务员要来一杯热水，拿出给盛棠带的感冒，让她赶紧吃了。

“哇，真感动。”盛棠嘴上说着感动，但手却一点没伸，就没打算吃药。

“不吃，也行，等你发展成重感冒，我帮你打120。”温时越说着就要把药丢掉。

盛棠一把抢过，丢进嘴里，快速顺着水咽下。

“好苦，你不会专门拿最苦的药给我吧。”盛棠质疑道。

温时越冷哼一声：“你怎么知道，我挑了好久。”

“真恶毒啊。”盛棠皱着一张小脸控诉道。

温时越刚要反击，手机响了，是助理打来的。

“嗯，我现在过来。”温时越挂断电话，提着自己的公文包，对着盛棠说：“结账走人。”

这次真要各回各家了。

“开车慢点。”盛棠见温时越有些着急提醒道。

温时越已经走出一段路了，挥手示意自己知道了，盛棠看着她上车开走后，才拉开车门坐上去。

双手捂住脸，满脑子都是温时越的身影，还有那修长纤细且白皙的脖子，左胸口上方的那颗小痣……

“啊……我一定是遇到什么脏东西了。”盛棠声音里透着一股无力，趴在方向盘上，空旷的停车场一道悠长的鸣笛声。

盛棠被声音拉回现实，挂档走人。

香火旺盛的寺庙，盛棠从入门看到大佛，便开始点香祈祷，每走过一座佛殿都要进去拜拜。

她也不知道自己在这种情况，该求哪位神佛保佑，直到走完最后一间大殿，顺着主路往下，深秋时节的寺庙显得格外幽静。

平静的湖面游过一群鱼儿，泛起了一道道波澜，盛棠窝在湖边的长椅上，视线随着鱼儿游动，直到鱼儿不消失不见。

盛棠闭了闭双眼，一直坐到日落西山，才从长椅上起来。

她想好了，肯定是最近太累了，她需要多休息，还有……少见温时越。

刚做完决定，手机响了。

“你叫温时越了吗？”盛棠谨慎的询问。

“行，我过来。”盛棠听到那边说温时越忙，不会过来，才放心应下。

朋友小聚，还是昨天那家酒馆。

盛棠到时，几个朋友已经等着了。

“棠棠，来了。”原来说得正起劲的人，纷纷看着盛棠。

“做什么？这么看着我。”一个个的眼神充满了好奇，还有怜悯。

一个朋友拉着盛棠坐下，认真看了看盛棠的脸问道：“你真的没事吗？我们很担心你。”

“担心我什么？”盛棠蹙眉不解。

“你看。”又一个朋友把手机递过来。

盛棠一看，整个人僵住了，怎么还有罪证存留，一把夺过删掉。

“你好勇，连时越都敢亲。”朋友啧啧称奇，一脸揶揄的看着盛棠。

盛棠小脸一红，她刚想反驳自己喝多了，一旁的另一位好友起哄道：“她何止敢亲啊，她还敢伸舌头，哈哈哈……得亏你跟时越是从小一起长大的青梅。”

“不然，我们都要觉得你对她有什么想法了。”好友说得激动，还凑近盛棠身边说，生怕盛棠听不见。

被踩中尾巴的盛棠，按着好友的肩膀，把人按回沙发上：“少喝点吧，你别等会儿也跟她亲上了。”

盛棠的视线暧昧的在对面的两人身上转，就属她俩起哄最厉害。

“哈哈哈……恼羞成怒了。”那两人对视一眼，异口同声道。

盛棠一个人说不赢她们，直接扑上去打闹。

温时越来的时候，正巧看见盛棠趴在其中一人身上，手拍放在人家屁股上，眼神一冷，踩着高跟鞋走过去。

════════════════════════════════════════

第5章

酒馆灯光昏暗，驻唱轻柔的嗓音响起，卡座里的几人都没有注意到温时越来了。

盛棠闹得最凶，直接压着自己好友，啪啪两下打着人家屁股：“服不服？”

“玩得挺开心，看来感冒好了？”温时越的声音从她们头顶传来，盛棠弹开：“我……我……”

她想解释，但转念一想，自己与朋友玩闹跟温时越解释什么，活像被老婆抓包的男人，让她浑身不自在。

“时越来了，快过来坐。”这次留给温时越的位置在盛棠对面。

盛棠见状，默默松了口气，刚要去端桌上的酒压压惊，就听到对面传来冷飕飕的声音：“去急诊室大门前喝。”

“或者先打120。”

“啧……”盛棠不耐烦的啧了一声，但也乖乖把酒杯放下，温时越见状，脸色稍微缓和。

盛棠靠近小宁，捂住嘴贴着对方耳朵问：“你不是说她忙不来吗？”

“这……时越可能忙完了，你们又吵架了吗？”小宁看了一眼跟身旁人聊天的温时越，小声回盛棠。

盛棠不好说自己对自己的小青梅恐有不轨之心，不敢见温时越。

“咳咳……没有，我没跟她吵架，我就是最近单纯见不惯她。”可能是太过激动，盛棠咳嗽了两声才搭话，说完还不忘看温时越一眼。

听见咳嗽声，对面本来在说话的温时越声音停顿了一瞬，才接着跟朋友继续聊天。

小宁听了盛棠的话，只觉得这人嘴真硬，看不惯对方，还能从对方坐下开始，时不时偷看。

但这种事作为朋友不好点明，只能尴尬的笑了一声转移话题。

明天是周一，大伙都没有久待，喝得差不多便散场。

盛棠没喝酒，准备去开车去送喝了酒的朋友回去，却被温时越叫住。

“干嘛？”盛棠拉车门的手一顿，扭头看向温时越，昏黄的路灯下，温时越依旧是一身职业装，手里提着一只包，正看着自己。

有那么一瞬间盛棠觉得这个世界最好看的女人就是温时越。

“送我回去。”温时越红唇轻启，说话的同时，已经拎着包打开副驾驶的车门坐进去。

盛棠拉开车门，手扶在车框上，低头弯着腰：“你自己没开车吗？”

“喝了酒，不能开车。”温时越眼睛都不眨一下道。

盛棠听后，径直绕过车头，拉开副驾驶的车门，就在温时越以为对方要赶自己，正打算体面的下车，不料盛棠贴近自己。

“哈口气，我闻闻。”盛棠说这话时的表情正经且认真。

温时越眼眸一愣，有点不知所措，这是闹哪出。

“快点，我要看看你到底喝酒没有。”盛棠身体压得更低，势要拆穿温时越的谎言。

温时越抬眸对上她的视线问：“你认真的？”

“当然，我可不能给你当免费的司机。”盛棠扬了扬下巴。

温时越深吸一口气，盛棠有时候这种无厘头的行为，真的让人招架不住，瞥了一眼远处驻足的朋友有过来的打算，当即勾了勾手指。

“靠近点。”温时越声音很轻，钻入盛棠耳朵时，挠红了她的耳尖。

在盛棠靠近的同时，温时越的手攀上她的肩头，滑到她的后脖颈，捏住压向自己，偏过头对着她，轻轻吐出一口气，瞬间一股淡淡的酒香钻入盛棠的鼻尖。

而她们靠近的这一幕，让远处的朋友误以为两人在接吻，原本打算让盛棠送自己的朋友，转头自己打车走了，剩下的几人也喊了代驾，一刻不敢多待。

“闻到了吗？”温时越看着盛棠失神的眼睛问。

盛棠没说话，自觉起身关上车门，走到另一侧拉开门坐了进去，启动汽车往温时越家开去。

路上盛棠没有说话，默默的开着车，思绪有些乱，她刚才有那么一瞬间想亲上去。

温时越则有些累，下午接到朋友的邀约，她没有第一时间答应，直到听说盛棠又去了，她这才收起文件，带着包赶往酒馆。

盛棠感冒没好，最好不要喝酒。

“到了。”盛棠把车开进了温时越家的地下车库，停在她所住的楼下。

温时越说了谢谢，便推开车门下车，往电梯间走去。

盛棠望着温时越摇曳生姿的步伐，忍不住吞咽口水，眉头慢慢皱了起来，小声嘀咕了一句：“我真的是招脏东西了。”

汽车的轰鸣声在温时越身后响起，抬头看了一眼凸头镜，盛棠的车正缓缓驶出她的视线。

盛棠回到家，玄关的灯亮起，她看到镜子里的自己有些恍然：“啧……我到底在想什么啊，我跟温时越可是穿开裆裤就是认识的。”

她在问镜子里的自己，可是对方不会回答她的问题。

“算了算了，最近还是少见为好。”盛棠觉得自己该避避了。

洗完澡便进了书房，强迫自己进入工作状态，一直到深夜，她才爬上自己的床，把自己埋进被子里。

温时越那边还在整理在工作室留下的文件，看着桌上的时钟，已经来到了凌晨两点，点开手机输入另一套密码，点进相册。

相册里是她跟盛棠所有的合照，有些还是从大合照里截取下来的，两人的站位从未变过，都是盛棠站在自己身侧。

每次拍合照时，盛棠被人挤到另一边，也会走回自己身旁站好。

“我该拿你怎么办？我又该怎么办？”温时越无力的靠在椅背上，按灭了手机，仰头看向天花板，无声的叹了口气。

第二天，两人眼下都是一片青色。

商棠又洗了内裤，她又做梦了，这次还是在车上。

“疯了疯了。”盛棠在深秋里洗了个冷水脸，让自己清醒清醒。

迅速化了个淡妆，着重处理了一下自己的眼下的黑眼圈，抓起车钥匙就要出门。

手机却在此时响个不停，盛棠没管，撑着鞋柜换鞋，手机停了一下又开始响。

翻过手机一看是温时越，盛棠心虚的不敢接，直到对方挂断，她刚松一口气，对方又打了过来。

“喂。”

“记得吃药。”

简单一句话，对面便挂掉电话，留下一脸懵的盛棠，锲而不舍的打过来就是为了提醒自己吃药吗？

蹬掉鞋子，赤脚跑回屋内，给自己冲了杯感冒灵，快速灌下。

开车来到公司，盛棠打开自己办公室，她是一家新媒体公司的小老板。

“老板，开早会了。”盛棠刚坐下不久，助理敲门进来提醒她。

盛棠点头，起身往会议室走去，坐在第一排左边的位置，手边有助理刚买好的咖啡。

“可以开始了。”盛棠靠在椅背上，手一抬示意开始。

听着听着，盛棠垂眸看着桌上放着的手机，温时越现在是不是也在开会？

她现在在做什么？

“老板……老板。”助理叫了盛棠好几声，后者才反应过来。

盛棠接过递过来的文件，翻阅了两下：“可以。”

早会结束，盛棠回到自己办公室，窝在椅子里，思绪还没有完全回拢。

她还在想温时越现在是不是也结束早会了。

“老板。”敲门声响起，助理抱着两本文件走进来，需要盛棠的签字。

盛棠揉了揉眉心，打起精神仔细翻阅，最后在上面签上自己的大名，等到助理一走，她连忙拍了拍的脸颊，强迫自己不要去想温时越。

将注意力放到电脑上，开始一天的工作。

温时越那边就要轻松许多，周末见了委托人，周一反而轻松了许多，坐在沙发上喝着现磨咖啡，手边放着开庭的资料，开庭时间是下午，时间很宽裕。

“叮咚。”盛棠的手机响了，她瞥了一眼，发现小宁发来的消息。

不是很重要的内容，盛棠简单看了一眼，继续盯着电脑去了。

一直忙到中午，她才伸了个懒腰，助理端着一份餐食走进来，盛棠看了一眼并未有多少食欲。

“或许可以约她吃顿饭……等等，不是才说躲躲吗。”盛棠自己否定了自己，拿起手机开始回朋友的消息。

温时越从法院走出来，下楼梯的间隙，拿出手机发现盛棠今日一个消息都没有发。

这不符合常理，盛棠居然不骚扰自己了。

指尖往下划，翻到之前的聊天，都是白色居多，自己偶尔应一句。

温时越上车时，还在想怎么跟盛棠说话，想了半天也想不到一个合理的理由。

开车带着助理回工作室，她需要再想想。

盛棠那边却接到了温时越妈妈的电话。

“棠棠晚上来阿姨家吃饭，你叔叔今天钓到了野生的鲤鱼，熬汤给你补补，别告诉时越，她壮实，不用补。”对方说了一大串，盛棠都不知道自己是怎么答应的。

等她反应过来时，对方已经挂断了。

不告诉温时越，那就代表温时越今天不会回家，她可以去，反正也见不到温时越，她还在纠结什么，放着上好的鱼汤不喝。

提前下了班，去商场里买了点小礼物，提着就往温时越父母家赶。

门一开，盛棠就被抱了个满怀：“可想死阿姨了，你这公司忙起来，你妈都说你回家少了。”

“哪能啊，您这不是一通电话，我就赶来了。”盛棠轻车熟路的提着东西进了厨房，跟温时越的父亲打了个招呼，便被温母拉着出了厨房。

“快了，鱼汤已经熬好了，等你叔炒两个菜就能开饭了。”阿姨拉着盛棠坐到沙发上，茶几上还摆着洗好的水果。

盛棠也没客气，拿起一颗提子放入嘴中，刚准备嚼……

“棠棠，你最近有看到时越身边出现什么人没有？”温母问。

盛棠嘴里的葡萄嚼也不是，不嚼也不是。

她就说嘛，这鱼汤是鸿门宴。

“阿姨，时越她身边最近没什么人，你也知道她工作忙，就连跟我们几个聚都很少。”盛棠说得是实话。

“那奇怪了，她最近……不太对，就像是有什么心事一样，算了，你帮阿姨看着点她，若是对方人品不好，你直接告诉阿姨，阿姨去解决了他。”温母握着盛棠的手道。

盛棠艰难点头，又鬼使神差的问：“阿姨，你觉得我人品怎么样？”

“你当然好了，模样生得又乖，像你妈妈，人品更是看着长大的……怎么了，是想阿姨给你介绍介绍？”

盛棠听前半句时，还咧着嘴笑，没想到温母话风一转，让她不知道怎么接。

好在温父端着鱼汤出来：“两位女士，可以洗手吃饭了。”

盛棠觉得自己逃过一劫，她就不该贪这一口鱼汤，等下一定要多喝两碗。

下班后，温时越看了一眼日期，有半月没回家了，想给家里打个电话，转念一想，还是直接回去，省得父母跑出去买菜做饭，怪累的。

════════════════════════════════════════

第6章

打开门的瞬间，屋内欢声笑语，似乎没有察觉到有人回来了，谈笑声还在继续。

温时越心中疑惑，谁来自己家了，直到她低头换鞋时，发现了一双年轻女人的鞋，心中有了答案。

走过玄关，刚好看到自己老父亲眼角笑出褶子，桌上摆满了鞋子主人喜欢吃的菜。

她的母亲正起身给身旁坐着的女人盛汤：“来来来，这可是你叔今天刚钓上来的野生鲫鱼，给你好生补补。”

温时越就这么站在一旁，轻咳一声，温母差点没端稳手中的汤碗。

“咳……越越回来了，快来坐。”温母一点都不尴尬，把汤碗放到盛棠手边，转身进了厨房去给温时越拿碗筷。

倒是盛棠将头埋进了小小的汤碗里，像只鸵鸟，藏起头就没人发现自己。

回发小家偷吃，还被正主逮住，盛棠只觉得自己耳朵烫烫的，温时越放下包，坐到盛棠对面，目光灼灼。

盛棠觉得嘴里的鱼汤都不鲜了。

“今天怎么得空回来了。”温母将碗筷摆好，坐回原位，轻声问道，一点都没有被抓包的尴尬。

温时越笑了笑，又瞥了一眼，头还埋在碗里的盛棠：“今天下班早……汤……怎么样？”

一声汤，让盛棠下意识抬起头，她以为是在叫自己，对上温时越狡黠的视线，她知道自己上当了。

“还不错。”盛棠大大方方的，实际上脚趾都要抠出三室一厅了。

“嗯，我试试。”温时越点头，给自己盛了一碗鱼汤，小小的喝了一口：“还不错。”

随即将碗放到桌子上，她将目光投向自己的母亲：“妈，有什么事，可以直接来问我，不用单独找棠棠。”

一声棠棠，叫得盛棠恨不得钻自己桌子底下，好久没听到温时越叫这么亲密的称呼了。

“咳……你这不是忙嘛，我叫棠棠回来吃，又问别的。”温母脸不红心不跳的狡辩。

温时越轻笑了一声，显然不信温母的话，但也没有多说什么，给对面的盛棠夹了两筷子菜，便低头吃饭。

盛棠再怎么心大，也察觉到了温家母女，话中有话，想了半天，也没有想出个所以然来。

低头盯着碗里的汤，想要再喝一口，一股淡淡鱼腥味冲入鼻腔，让她没胃口。

这顿饭，盛棠觉得是鸿门宴中的鸿门宴。

吃完饭，时间也不早了，盛棠和温时越一个占据沙发一角，盛棠心虚的看了一眼温时越，对方脸臭臭的，看起来很不高兴。

她也没打算去触霉头，单手撑着脑袋，靠在沙发扶手上，眼睛盯着电视，但电视里演的什么，她一个字都没有看进去。

不过很快，温家二老收拾完从厨房出来，温时越起身说自己还有事，要先回去。

盛棠赶忙跟上，说自己也有事。

一前一后出了门。

进入电梯，两人都没有说一句话，一人站一边，中途进来的人，还以为这两人互相不认识。

盛棠忍不住又偷偷看温时越，温时越目不转睛的看着眼前的电梯门，刚好看到盛棠偷看自己的画面，原本抿着的唇，悄无声息的松开。

要是自己没回家，盛棠是不是要被自己母亲哄骗成说客，让自己去相亲了？

电梯停在一楼，刚才上来人都下去了。

直到电梯门关上的那一刻，温时越感觉自己衣袖被人扯了两下，垂眸一看，盛棠不知何时凑到身边，白皙的手指正捏着自己的衣袖轻晃。：──

“干嘛？”温时越问道。

电梯在继续下行。

“你在生气吗？为了一口鱼汤。”盛棠说出来就后悔了，温时越这么大个人了，怎么会因为一口鱼汤生气。

赶忙又找补道：“我下次过来的时候，一定跟你说。”

“哈……”温时越长叹一口气，刚想说话，电梯叮的一声，负一楼到了。

温时越抽回自己的衣袖，大步流星的走出电梯，盛棠跟在后面。

“温时越，你真的在生气吗？”盛棠跟在后面，伸手扣住温时越的手腕。

深秋时节，她的指尖冰凉，沁得温时越心头一跳。

“我妈跟你说什么了？”温时越停下脚步，也没有甩开盛棠的手。

盛棠寻到一处温暖地，指尖不自觉的往里衣袖里钻，温时越垂眸看了一眼，默许了她的动作。

“你身边有人了？”盛棠牛头不对马嘴的问。

温时越听后，直接甩开盛棠的手，加快脚步走向自己的车。

盛棠还在跟在身后，她必须得问清楚，不然，这口鱼汤白喝了。

温时越看着跟上车，自觉系好安全的盛棠，也没说什么，启动车子往自己家开去。

“你……”

“闭嘴。”

盛棠才说一个字，就温时越略显疲倦的声气叫停，侧头看了一眼温时越脸色不佳，她也只好闭嘴。

一直到温时越家的地下车库，盛棠都没有再说一个字。

电梯直线上升，盛棠无聊的盯着不断变大的数字，她就不信她一个晚上，还问不出一个所以然来。

温时越站在角落，看着盛棠满心算计却算不明白的样子，嘴角微勾。

将方才的阴霾全都打散，至少这一刻她们站在一起。

假装盛棠是自愿来自己家。

温时越刚打开门，盛棠像是怕被关在门外，揽住温时越腰，贴着她的后背挤了进去。

自觉换上拖鞋，乖巧地放好包，双手放在膝盖上，坐得笔直。

温时越在盛棠看不到的地方，瞥了她一眼，随后径直走向卧室，再出来时，已经换了身居家服，手里抱着上次盛棠睡过的被子。

“你什么意思？我睡沙发？”原本还在装乖的盛棠，看到被子和枕头时，完全装不下去了，直接跳到沙发上控诉。

温时越不吃这套，眼神都没有分给她一个，语气不咸不淡道：“不想睡沙发，那就回家。”

盛棠没有问到自己想要的答案，自然是不愿意离开，温时越恰好把她这个脾气拿捏得死死的，一点都不怕盛棠离开。

“哼，睡就睡……大不了晚上偷偷爬床。”盛棠最后半句说得很小声。

温时越装作没有听见，让盛棠去洗澡，自己则钻进了书房，说有事不是假的。

等到盛棠顶着一身热气，擦着头发来书房时，温时越一瞬间的恍然，如果……

如果……她跟盛棠有以后，这会不会就是她们以后的生活。

自己在书房忙，盛棠洗完澡来找自己。

“温时越……温时越，你在想什么，想这么入迷？”盛棠在温时越身边站定，一连叫了她好几声，温时越眼神才有焦距。

“没什么，工作上的事。”温时越扯了个谎。

盛棠没有离开的打算，把椅子扶手抬上去，非要跟温时越挤在一张椅子上。

温时越感受到身边人的体温，不自觉轻咳一声。

“我要工作。”温时越语气生硬，还夹着一丝嫌弃。

但盛棠装作听不见：“你身边是不是有人了？”

“……”温时越脸色一黑，不再看盛棠一眼，认真看着电脑屏幕。

盛棠浑然不知，还在问，温时越实在受不了，怕自己说出什么伤人的话，让盛棠负气离开，找出耳机带上。

“啧……”盛棠轻啧一声，见温时越真的忙，只好起身出去吹头发，却没有发现温时越的电脑屏幕，从她进来的那一刻没有在变过。

听到关门声，温时越才从电脑屏幕里抬起头，无声后仰，靠着椅背，眼睛盯着天花板出神。

夜里。

温时越感觉到身侧的床垫下陷，盛棠爬床了。

“温时越，你睡了吗？”盛棠在温时越耳边问道。

温时越没敢动，生怕被盛棠发现，又来问自己身边有没有人。

好在盛棠只问了一句，便自觉躺下，盖好被子。

半夜，温时越感觉自己被什么东西缠住，睁眼一看，一张放大的脸出现在眼前。

越过那张脸，另外半张床上什么都没有，最后在床尾发现半截被子，剩下一半在地上。

温时越回身抱住盛棠，后者迷迷糊糊中将自己头埋进温时越的肩窝里，大腿挤进温时越腿间。

被子里的温度不断升高，温时越有些失眠，想要缠着自己的人推开，却发现对方缠得实在是紧得很。

“盛棠，松开些。”温时越轻声道。

盛棠充耳不闻，睡得黑甜，温时越盯着盛棠的头发出神，这让她产生了一种她们能一直这样下去的妄念。

好不容易积攒起来的困意又被盛棠拱散。

次日一早，温时越顶着黑眼圈，指使着盛棠给自己做早饭。

“翻面，我不喜欢吃焦的。”温时越端着杯咖啡，气定神闲的靠在台沿上。

盛棠白了她一眼，把属于温时越的颗蛋快速翻面，又把自己那颗蛋用锅铲压了压。

温时越见状，满意的离开厨房。

等她出现时，已经穿戴整齐，眼下的青色被盖住，盛棠看了一眼，恭敬的把三明治和果汁放到她手边。

“好了，去换衣服吧，我送你上班。”温时越大发慈悲道。

盛棠得令，进卧室换衣服，今早睁眼看见自己在温时越的被窝里时，她就知道自己完了。

犯了三罪。

一罪：半夜悄悄爬床。

二罪：踢被子。

三罪：抢被子。

其实她知道，自己最大的罪行是她半夜扒着温时越不放，自己又是个火炉子，温时越的被子又厚，热得温时越睡不着。

“今天有人结婚哎，小宁也快了，还有两天。”盛棠看到一队婚车驶过，试图缓解两人之间的气氛。

温时越瞥了一眼后视镜，什么都没说，只是踩油门的脚更用力了些。

════════════════════════════════════════

第7章

盛棠从车上下来，刚关上车门，温时越便直接开了出去。

“又哪里惹到这位小祖宗了。”盛棠站在楼下，目送温时越的车远去，在心中默默算温时越的日子。

“啧……不是才结束吗？怎么火气也这么大，真该喝点丝瓜汤。”盛棠骂骂咧咧进了公司。

温时越透过后视镜看到盛棠在原地碎碎念，知道对方不会说什么好词，也会忍不住猜想。

温时越下了车，并未第一时间进工作室，而拐去给自己买了一杯三倍浓缩冰美式，刚出来手机响个不停。

点开一看是盛棠。

盛棠：你身边到底有没有人？

温时越：……

收了手机，大步流星走进工作室，刚进门助理就迎了上来，有委托人已经在接待室等着了。

盛棠斜靠在椅背上，指尖摩挲着自己下唇，目光紧紧看着手机，是她与温时越的聊天界面。

“六个点是什么意思？到底有没有？”盛棠啧了一声，不耐烦又好奇。

最后揉乱自己头发，烦躁的说了一声：“我到底在好奇什么？有人又能怎么样？还能比过我……”

“我又在比什么，啊……烦死了。”盛棠起身走到窗边，二楼往下去，冬季的樱花开了。

她记得高中学校的花坛里就有一颗，温时越就喜欢在那里坐着等自己。

“要是我们没长大，是不是还是无话不说。”盛棠眼底闪过一丝怀念。

她记不清是什么时候开始，温时越对自己有了小秘密。

嘴唇一抿，转身抓起手机，点了两下，贴在耳边，几乎是刚打通，对面就接起。

“小宁，你醒了吗？”盛棠一只手抱着自己腰，虚虚靠在桌沿，目光落到窗外的樱花上。

“嗯，怎么了？”小宁问。

盛棠眼神流转，思考片刻后问道：“温时越最近身边有什么人吗？”

小宁是除自己跟温时越关系最好的人了，如果自己不知道，说不定小宁知道。

“怎么这么问？”小宁那边似乎刚醒，手机里传来窸窸窣窣的声音，应该是挪动被子的声音。

盛棠不知道怎么解释，只能说了一句：“好奇。”

“我也不知道，时越一向很忙，应该没有时间。”小宁有种想要帮温时越点破的冲动。

但她不能，这种事只能由温时越自己来，外人最好不要插手。

“好吧。”盛棠声音带着雀跃，说不清道不明的感觉漫上心头。

没有人就好。

“你干嘛不直接问时越呢？”小宁问。

盛棠假装叹了口气，老神在在道：“问了，孩子大了，不愿意告诉我了。”

“哈哈哈……你可真逗，嗯……你可以跟紧她啊，要是真的有，你跟得紧肯定会发现的。”小宁觉得自己只能帮到这一步了。

盛棠这个不开窍的主儿，能推一步是一步。

“你说得对，我纠缠着她，看她怎么办。”盛棠也觉得小宁的办法靠谱。

小宁笑了一下，问还有其他事没有。

盛棠为了表现出来，自己不是专门打听温时越的事，又问起小宁婚礼准备得如何了。

小宁说一切就绪，就等着婚礼那天了。

挂断电话，盛棠立马给温时越发去午饭邀约。

等到温时越看见时，已经临近中午。

“都快到中午了，温律师一起吃个午饭吧。”委托人看了一眼时间，提议道。

温时越从手机里抬头，挂上得体的笑容：“不好意思，中午有约了，下次吧。”

让助理送走人，自己回办公室，这才给盛棠回消息。

一个上午，盛棠都在想温时越什么时候回自己消息。

“到底吃不吃啊，不吃也得回个消息吧，吊着我算怎么回事……”盛棠盯着电脑，小声嘟嚷。

手机也在这个时候响起，眼神微沉，白皙修长的手猥琐的搓了搓，活像在赌桌前开牌。

“金花。”盛棠将手机翻过来，大喝一声，又立马啧了一声。

是小助理来问她，中午吃什么。

“不吃，我要饿死我自己。”盛棠给小助理发去语音。

随手将手机搁在桌上，往后一靠，双眼微闭。

“叮咚。”手机再次响起。

盛棠睁开眼瞥了一眼，继续阖上眼，闭目养神。

温时越看着自己发出去的消息，半天没人回应，歪了歪头，好看的眉头轻蹙。

“叮～叮～”

盛棠听着电话响了，伸手去勾手机，一个没拿稳，手机掉在地上，刚好正面朝上。

是温时越。

立马从弯腰捡起，还特意清了清嗓子才接起电话。

“中午一起吃饭。”温时越说完这句话，便直接挂断，没有给盛棠说话的机会。

盛棠原本想要拿捏一下温时越，结果对方没有给她这个机会，瞥了一眼时间，差不多这个点过去刚好到温时越午休。

目光一转，她的车钥匙不在。

“大意了，没开车。”盛棠刚说完，手机又响了。

是温时越发来的消息：等我来接你。

“还挺上道的。”盛棠本来打算回一个好字，这显得她很期待一样。

指尖在手机上点了两下，心满意足的放下，聊天界面上赫然多了两个字：行吧。

温时越没空看手机，径直拉开办公室的大门，让助理帮忙订了餐厅位置，她下午还得回来工作，没有那么多时间等位。

车到了盛棠公司楼下，但温时越没有下车，而是打开遮阳板里的化妆镜，开始补妆。

盛棠早早站在窗前等着，一看到温时越的车，抓起包就往楼下冲。

临近大门才放慢脚步，假装自己出来散步似的，准备跟温时越来个偶遇。

结果磨蹭半天不见温时越下车。

温时越刚放好口红，就在后视镜里看到狗狗祟祟的盛棠。

打开车门，站在原地，越过车顶静静的看着盛棠。

“啊……好巧。”盛棠见温时越下车，装作自己刚下来。

温时越也不戳穿，头一偏示意她上车。

到了餐厅，温时越连菜单都没要，直接报了几个菜名。

“所有菜都不要姜。”温时越与服务员沟通时，盛棠一直看着她。

温时越对上她的目光后，盛棠又挪开，看向窗外。

“怎么想起约我吃饭了？”菜还没上来，温时越开口问道。

盛棠装作听不见，继续看着窗外。

“盛棠。”温时越叫了她的全名。

盛棠才回正头，对上温时越的视线，她要怎么说，说自己要缠着温时越，看看她身边到底有没有人。

“咳……想你了。”盛棠随便扯了幌子，又扭头看向窗外。

刚好错过温时越眼底差点翻涌而出的悸动，以及发红的耳朵。

等她再回过头来时，温时越已经调整好心态，好整以暇的坐着等菜上齐。

盛棠静静的吃着饭，时不时看一眼温时越的手机，可惜她的手机响了几下，她都没有翻过来查看。

“你手机响了好几下，你不看看吗？”盛棠终于忍不住开口问道。

温时越挑眉，拿起手机并未解锁：“你好像对我的消息很好奇？”

“没有，只是声音很吵，影响我食欲了。”盛棠对着一半都是自己吃了的菜，毫不心虚的开口。

温时越笑了一下，没有追问，直接关了静音。

“好了，现在不吵了，安心吃吧。”温时越用自己的筷子给盛棠夹了块牛肉。

盛棠直接夹起吃了，她有洁癖，但对温时越没有，若是别人用自己的筷子的给她夹菜，她那一碗饭都不会要了。

回去的路上，盛棠还在想怎么合情合理的去温时越家里借住，手机弹出一条群消息。

是物业发的，说下午要检修电路，停电两小时。

盛棠的眼睛发亮，她怎么没想到这个理由。

“咳……那个……”盛棠侧头看向温时越。

温时越点了下头，示意她接着说。

“我家晚上要停电，我去你家住。”盛棠用的陈述句。

温时越下意识拒绝。

“为什么？大不了我自己睡沙发。”盛棠有觉悟道。

温时越借着等红灯的空隙看着她：“真的睡沙发，不会半夜偷偷爬上床？”

“嗯，真的。”盛棠脑袋点如蒜。

温时越没说话，绿灯亮起，开车将盛棠送回去。

“可以。”

“什么？”

盛棠没反应过来，温时越说的可以是什么，现在离她说睡沙发已经过去十分钟了。

“我说可以睡沙发。”温时越手放在方向盘上，扭头看向盛棠。

盛棠眼眸一亮：“我就知道你最好，来抱抱。”

温时越往躲，好在安全带束缚了盛棠。

看着盛棠脚步轻快的模样，温时越的唇角微勾，刚打算离开，又听见敲玻璃的声音。

摇下车窗，盛棠的脑袋凑了过来：“下班来接我。”

“……”

温时越看着盛棠微张的红唇喘着气，脑海中只有一个念头，想亲。

“你听到没有，下班来接我。”盛棠伸手捏住温时越的脸颊。

“松开。”温时越冷声道。

盛棠没用力，但也在温时越脸上留下红痕，心里过意不去，探头进去，对着她的脸颊亲了一口。

“扯平了，记得来接我。”盛棠亲完就跑。

温时越呆愣在原地，回过神来后，偏头看向后视镜，看见自己脸上有了一道不明显的口红印。

刚勾起的唇角，在联想到盛棠极有可能这样对其他朋友，她又深吸一口气。

一直忙到傍晚，温时越才从一堆文件里抬起头，点开手机一看，快到下班时间了。

今天要去接某人，她没打算加班，收拾好东西，跟助理说了一声。

盛棠还在开会，没接到温时越的电话，等她出来时，已经过去半个小时了。

一想到温时越在楼下等了半个小时，她只觉得后劲发麻。

“嘿嘿，刚刚在开会，没看手机。”盛棠上车，尬笑解释。

温时越看了她一眼：“系好安全带。”

“好咧，出发，回家。”盛棠激动的伸出手指挥。

温时越听到回家二字，眼睛温热。

天逐渐暗下来，城市的霓虹亮起，盛棠叽叽喳喳说要去吃一家超级好吃的苍蝇馆子。

温时越跟着导航，来到老城区，将车停好，盛棠已经冲了出去。

“快来，这家超火的，晚了还要等位。”盛棠抢了一张桌子坐下，对着不紧不慢走来的温时越喊道。

点了几个江湖菜，温时越想开口说不要姜，点菜的阿姨先一步开口：“不要姜对吧。”

“对对对，阿姨真是好记性。”盛棠笑着回应。

温时越脸色冷了下来，这家店她第一次来，盛棠又是和谁一起来过，连走堂的阿姨都记得她的喜好。

════════════════════════════════════════

第8章

老旧的居民楼下，烟火气在光线下格外明显，昏黄的路灯打在温时越的脸上，盛棠撑着脑袋，望着温时越的脸出神。

“你经常来这家？”温时越忽然开口问道。

“啊……哦，你猜。”盛棠回过神来，贱嗖嗖的开口。

温时越看了她一眼，垂眸看了一眼桌下，盛棠当即搬着凳子后退半步，双脚乖乖贴着板凳放好。

“嘿嘿，你这招早就过时了。”盛棠嬉皮笑脸道。

温时越没理她，划开手机开始检查微信聊天，看是否有回漏者。

盛棠见温时越专注看手机，又悄悄搬着板凳坐回去，刚把自己的大长腿舒展开，下一秒，黑色高跟鞋落到自己纯白的运动鞋上。

“你……回去给我洗了。”盛棠瞥见自己鞋头上的脚印，委屈吧啦的喊道。

温时越淡定的看了她一眼，接着问道：“你经常来这家店吗？”

“是。”盛棠不理解温时越为什么对这件事如此好奇，但为了自己的鞋子，也只能如实回答。

翘着二郎腿的脚轻晃，似乎在表现出主人的不耐：“和谁？”

“跟你有……什么关系。”盛棠原有的气势被温时越一瞪，立马歇了火。

温时越不紧不慢开口道：“阿姨，让我看着你。”

“哼，你妈还让我看着你呢，你怎么不把你的行程报备给我？”盛棠一听是自己老妈要求，当即梗着脖子反抗。

却不料温时越认真点头：“好啊，我们互换行程。”

“别了吧，咱不玩这么大。”要是真跟温时越互换行程那还有什么隐私可言。

温时越闻言，微微挑眉道：“怎么？小盛总不敢？”

这声小盛总一出来，盛棠自己都憋不住笑，刚创业那边，她强迫自己所有朋友都要叫自己小盛总，这样显得自己事业有成。

现在一想起，她就想钻桌子底下去。

温时越望着盛棠逐渐发红的脸颊，继续悠悠道：“所以，你到底跟谁来的这家店？”

“就一个普通朋友……”盛棠说完，眼睛四处乱看。

温时越眼睛微眯，心中顿时腾升一股苦涩，她还能问吗？

“你怎么不接着问了？”盛棠满脸写着，你快问我。

方才升起的苦涩瞬间烟消云散，温时越喝了一口温水，接着问道：“什么普通朋友？”

“SK的秦总。”盛棠语气得意。

“秦意？”温时越道出一个名字，这个人她也熟悉，是她大学时候的学姐，而且喜欢女人。

盛棠赶忙点头：“对，就是她，我跟你说……我们公司要是能和SK谈成，年底你生日我必给你买三个包。”

“不用，我不需要那么多包。”温时越瞥向一旁。

是工作上的事，她无法多说什么，只觉得心口堵着慌。

盛棠看温时越脸色不佳，刚要问怎么了，菜上来了。

温时越和盛棠低头吃饭，谁都没有开口，直到结账走人时，温时越走在老旧的人行道上，细高跟踩进砖缝里，她自己怎么都拔不出来。

“别动。”盛棠按住温时越，快速蹲下身握住温室月的后脚跟，另一只手捏住细跟用力一拔。

温时越手还扶在盛棠的肩上，偏头看着盛棠认真的模样，结果下一秒盛棠仰起头道：“完蛋了，温时越，你的鞋子我拔不出来。”

“不……”

“嘿嘿，骗你的。”盛棠嬉皮笑脸的，拉下温时越放到自己肩上的手。

温时越一口气堵在心口，任由身后的盛棠如何喊，她都没有停下脚步。

直到盛棠挡在自己面前：“走反了。”

温时越的脸黑得不能再黑了，盛棠走在她身边，大气都不敢多喘一下。

上车后，盛棠快速给自己系好安全带，等着温时越一脚油门出去。

温时越余光瞥见盛棠两只手紧抓扶手的模样，努力压下嘴角：“你放心，我不会拿生命开玩笑。”

盛棠闻言，松开手放到腿上，她哪里会不知道温时越是个什么样的人，她只是耍宝逗温时越开心罢了。

“把后座的鞋盒拿过来。”温时越说着把座椅往后调，再回头盛棠已经双手捧着鞋盒。

温时越莞尔一笑，拿出平底鞋换上，没再为难盛棠。

门开了，盛棠抢先一步进去，换了拖鞋，将自己摔进沙发里。

温时越打开屋里的灯，瞥了一眼墙上挂着的时钟，已经晚上十点了。

踢了踢盛棠的脚，见盛棠扭头看自己，温时越才开口道：“去洗澡，洗完自己睡沙发。”

“真让我睡沙发啊？”盛棠拉长声音。

温时越没有再理她，把睡衣给她拿出来放到一旁，自己进了卧室的盥洗室。

盛棠还趴在沙发上，余光瞥了一眼自己的睡衣，她不想穿这套，长袖的穿着热得慌。

起身抓起睡衣往卧室跑，刚拉开衣柜大门，余光又瞥见浴室玻璃上的倒影。

婀娜多姿……

盛棠急得疯狂甩头，脏东西，脏东西……

温时越出来时，丢衣服进脏衣篓，瞥见盛棠的睡衣，这家伙又想感冒吗？

“穿长袖会热死你吗？”盛棠一出来就听到温时越问自己。

盛棠擦着头发，不耐烦道：“丢都丢进去了，已经脏了没法穿了。”

“……”温时越蹙眉看了她一眼，没说话转身进了卧室。

这次盛棠没有跑进去哄她，自己在外面吹干头发，躺进沙发，闭上双眼，很快进入梦乡。

倒是温时越左右睡不着，视线落到窗户上，客厅的窗户关了吗？

半夜，温时越轻脚轻手走出卧室，借着外面的光线去关客厅的窗户。

转身看了一眼沙发，盛棠一条腿露在外面，深冬季节，她穿着短裤的腿就这么露在外面。

温时越无声叹了口气，无心计较盛棠之前的不耐烦，走过去握住她的腿抬起，将被子扯出盖好。

做完这一切温时越没走，半蹲下身，靠近盛棠，注视着她。

等温时越清醒过来时，她已经离盛棠的红唇，只有一公分的距离，她只要轻轻撅一下，就能碰到。

不能乘人之危，温时越正准备拉开距离，忽然后脖颈被人捏住，按住她往下。

温热的触感从唇瓣传来，下唇被含住，温时越僵在原地，她不知道此时的盛棠到底是不是清醒状态。

配合的张开双唇，放进游走的小舌，温时越偏头让两人接吻更省力。

次日一早，盛棠猛地从沙发上坐起来，目光呆滞的看着窗帘。

“醒了，去洗漱一下，今天自己打车去，我要去见客户，没空送你。”温时越一边摆着餐盘，一边好心给盛棠解释。

盛棠摸着自己下唇，一股刺痛传来。

“你昨晚咬我嘴巴了？”盛棠气冲冲的走到温时越面前，吸住自己下唇，露出咬痕。

温时越瞳孔微缩：“你在发什么疯？”

盛棠摸着下唇，依旧盯着温时越不放，温时越上前一步，抬起盛棠的下巴，指尖抵着下唇，将伤口露出来，一副凑近认真查看的模样。

“你自己半夜咬的，非要赖我身上，我没事半夜起来咬你嘴巴干嘛？”温时越脸不红心不跳的说道。

盛棠还想说什么，温时越又接着道：“你昨晚做了什么梦，把自己的嘴都咬成这样了？”

“没……没什么。”盛棠偏头躲过温时越的手，红着耳朵往浴室走去。

她哪里敢说自己做了什么梦，她梦见自己把温时越按在沙发上又亲又抱的。

她敢说吗？她不敢，她连回忆都不敢。

“嘶……”伤口没破皮，但碰到水就疼。

盛棠听到防盗门开了又关上的声音，不多时温时越出现在洗手间门口，手里还拿着一支拆了包装的药膏。

“洗完了吗？”温时越轻声问道。

盛棠点头。

“抬头。”温时越继续道。

盛棠顺从的仰起下巴，温时越冰冷的指尖又抵着自己下唇，下一秒比指尖还凉的药膏抹到了自己伤口处。

原本火辣辣疼的伤口，被一阵凉意代替，但很快她又开始火辣辣。

温时越不仅给她抹药，还对着她伤口吹气。

“好了。”盛棠扣住温时越的手腕，哑声道。

温时越抬眸看了她一眼，点了点头，收好药膏，转身出去了。

留下盛棠一个人扶着门框站着，盛棠脸上多了几分懊恼，她怎么对自己发小有想法……

盛棠当即叫了个车，早饭都没吃，换了身衣服就下楼了。

温时越在楼上看着小区外，盛棠裹着自己的黑色大衣钻入车内，转身去处理自己嘴上的伤口。

她的伤在嘴里面，她也不想咬盛棠，谁让盛棠自己亲着亲着，忽然咬了自己一口。

盛棠没有去公司，而是回了自己家，将身上满是温时越味道的衣服换下，又将唇下的伤口盖住，才提着包往公司赶去。

半路又被小宁一通电话打来，说布置婚房的朋友临时有事不能来了，让她来顶上。

盛棠挂了电话，便掉头往小宁家赶，给助理打电话说自己今天不去公司了，有什么事电话联系。

刚踏入下电梯，入眼便是小宁家大门上贴着的喜字，大红色装饰贴满了整墙，门是开着的，屋内嘈杂的聊天声传出。

小宁家的几个长辈坐在客厅聊着天，盛棠轻轻敲了三下门，笑着与与长辈打完招呼，便往小宁房间走。

几个朋友在里面嘻嘻哈哈打气球，小宁穿着睡衣站在屋内，见盛棠来了，赶忙迎了上去。

“嚯，你摇了这么多人。”盛棠随手把包放到窗台上，挤开一个朋友的小凳子，坐了上去。

得亏小宁的卧室大，不然这么多人还站不下。

“有什么需要帮忙的？”话虽这么问了，但盛棠坐在小凳子上没有要动手的打算。

“你人高，你把这个双喜贴在顶柜上。”一个朋友把喜帖交到盛棠的手上。

盛棠踩着小凳子，点着脚尖往上贴，忽然凳子的滑轮一动，整个人的重心往后仰……

════════════════════════════════════════

第9章

一声惊呼从卧室传出，盛棠以为自己必摔无疑，闭着眼睛等待跟地板砖来个亲密接触。

腰间一紧，有人接住了她，她记得自己身后没人，大伙都在忙其他事。

睁开眼一看，温时越不知何时到的，正搂着自己腰，一脸怒气看着自己。

“你这么看着我做什么？”盛棠扭动躲开温时越的手。

小宁急忙过来查看盛棠是否有受伤，便听见温时越冷声道：“我看你能干出什么蠢事来。”

温时越瞥了一眼滑轮小凳，她实在想不明白一个成年人怎么想到踩一个滑轮小凳爬高。

“我看你，是想知道你怎么这么蠢。”温时越嘴一时没收住，直接说了出来。

盛棠一听，当即黑了脸，当着这么多人的面说自己蠢，瞪着温时越，想要发作。

但这里是小宁家，外面还有一群长辈，回去再收拾温时越，盛棠这么想着，心里那股火也忍了下来。

“去外面搬个凳子进来。”温时越又对着盛棠开口。

小宁生怕两人真吵起来，立马推着盛棠出去，盛棠路过温时越的时候，幼稚的撞向她的肩膀。

温时越啧了一声，却没有说什么，垂眸看着那根滑轮小凳子，用脚勾到一旁。

鬼知道她一进来就看见盛棠从这凳子上摔下来，她感觉自己当时心跳都停了。

好在自己接住了盛棠，这个不长脑子的家伙。

“你们怎么不来个人帮她按着点凳子，爬梯子都得有人在下面扶着，她踩滑轮凳子，你们怎么都没看着点？”温时越气没消，扫了一眼屋里的朋友，开口问道。

几个人像鹌鹑一样，都不敢吭声，温时越发火的时候，他们也不敢惹啊。

“来……把喜字都给我。”盛棠跟着小宁进来，手里拎着一根独凳子。

温时越见状，从别人手中接过喜字，又从盛棠手中夺过凳子，脱鞋踩上。

盛棠惊了，慌忙在温时越身后护着，生怕她踩滑，瞬间懂了温时越为何会发脾气，一切都来自于担心。

“你小心点。”盛棠别扭开口。

温时越没吭声，朝着她伸手，示意她把床上的喜字一起拿过来。

将喜字全部贴好后，温时越穿好鞋子拍拍手，又开始帮忙布置彩带，就是不跟盛棠说话。

盛棠看温时越做什么，便跟着做什么，主打一个厚脸皮跟在身后。

临近中午，长辈进来说在外面饭店定了两桌，让小宁带着大伙去吃饭。

温时越在门口接了电话，进去时几人已经坐好了，盛棠身边给她留了位置。

但温时越只是淡淡的看了一眼，朝着小宁身边走去。

“温……”盛棠本来还想招呼温时越过来坐，但看到温时越走的方向，顿时闭上嘴，不想说话。

小宁见状，瞥了一眼盛棠闷闷不乐的模样，小声在温时越身侧道：“你再不理她，她的嘴都能挂油壶了。”

温时越抬眸朝着盛棠看去，对方冷着一张脸，对着碗里的米饭发脾气。

“……”

温时越将一盘虾转到自己身边，用湿纸巾擦干净手，指尖拨动着虾壳，很快一小碗虾仁出现在转盘上。

“咳……”温时越转着小桌子，轻咳一声，盛棠听见抬头看了一眼。

刚好那小碗虾仁转到她跟前，温时越没说话，淡淡看了她一眼，随即低下头吃自己的饭。

盛棠见状，伸手想要去转桌子，却又在下一秒把虾仁端了下来，放到自己身侧。

温时越亲手剥的虾，不吃白不吃，下次还让温时越剥。

午饭后。

阳光透过云层照在人身上，但风依旧是凉的，吹得人发冷，盛棠拢了拢身上的风衣。

温时越走上前，跟盛棠并肩而行：“我车上还有件毛衣马甲。”

“……”盛棠站定，侧身正对温时越。

温时越以为她说什么，跟着站好，正面对着盛棠，谁知道盛棠一脸正经道：“我不要。”

说完就朝着自己的车走去，留下温时越一个人站在原地，看着她的背影。

两人的脾气最近都有些无常，尤其是今天，看到小宁的婚房。

盛棠刚启动车子，准备开出去，车窗被敲响，侧头一看是温时越站在车旁，手里还提着一个袋子。

车窗摇下，盛棠伸手，温时越将袋子挂在盛棠手上，转身离开。

两人没有说一句话，盛棠透过后视镜看着温时越，直到她的背影消失在镜子里。

“给我，我就穿吗？”盛棠撒气般将袋子丢到副座上，心绪不宁的又看了一眼，她不用猜都知道里面装着什么。

倏然，盛棠眼睛一亮，等等……自己是不是又有了去温时越家的借口了。

还衣服，然后借住。

她就不信有人能坚持三天不联系，尤其是晚上，人的情感最丰富，也是最脆弱的时候。

温时越不知道盛棠在想什么，只是在下午的时候，收到一张盛棠穿着自己毛衣马甲，手臂挂着风衣外套，对着电梯镜面拍照。

消息发出去没多久，盛棠就接到温时越的电话。

“你在哪里？”温时越上来便问。

盛棠看了一眼自己的电脑桌面，如实回道：“在办公室啊，还能在哪？”

“嗯，再见。”温时越挂得很快。

盛棠听到听筒里没动静后，放下手机一看，对方已经挂断了。

“什么毛病，打电话来就问我在哪里？”盛棠蹙眉不解。

直到晚上，盛棠才知道温时越为什么给自己打这通电话。

当盛棠提着一袋衣服出现自己家时，温时越一点惊讶都没有，好似早就料到对方会来。

“温时越，你终于回来了，我给你打电话，你都没接。”盛棠迎上去。

温时越掏出手机一看，是开会的时候关了静音，出来时忘记打开了。

“你又来做什么？”温时越一边将拇指放进凹槽，一边开口问道。

盛棠避而不答，反而嘟嚷道：“我也录一个指纹吧，下次我也不用在外面等着了。”

温时越听后换鞋的动作一顿，转身看着盛棠道：“我刚搬过来的时候，让你录入一个指纹，我记得你当时说要有私人空间。”

“哎呀……我们俩这种关系要什么私人空间，你说是吧。”盛棠打着哈哈。

谁让两家同时给她们买房，她要是在温时越家门锁录入指纹，那她子的家不录一个温时越的，那多说不过去啊。

“可以，现在去你家，将我的指纹录进去。”温时越换好鞋往里走道。

盛棠停下换鞋的动作，似乎在思考这事的可行性，她也就这段时间会缠着温时越，等确认温时越身边到底是有人，还是没人，她就走。

那到时候……她可以把自己的指纹删了，也可以把温时越指纹删了。

“走。”盛棠把脱下的那只鞋穿上，对着里面的温时越道。

温时越听后，抱着双臂走到玄关口：“你认真的？”

“真的不能再真了。”盛棠拉过温时越，蹲下身把她刚刚放好的鞋子拿出来，准备给温时越穿上。

温时越感受到脚后跟一凉，是盛棠的手指，后退半步。

“我自己来。”温时越不自然道。

盛棠没察觉异常，起身催促道：“快点，晚上住我家。”

温时越没有反驳，换上鞋一起出门。

两个刚进门没多久，又坐着电梯往楼下赶。

车驶出车库后，才发现外面淅淅沥沥下起了小雨。

“怎么下雨了，小宁明天结婚不会也下雨吧。”盛棠开着车嘟嚷了一句。

温时越看着从车窗滑过的水珠，她觉得车内更冷了，伸手调高温度。

车内温度上升，下雨天盛棠开车格外小心，没心思跟温时越说话。

温时越落了个清净，小宁明天结婚……那盛棠什么时候呢？

阖上眼睛，努力不让自己去想，她怕自己眼中的泪落下。

开过最堵车的那段路后，路上车少，雨也不下了，盛棠打开音乐，跟着哼了起来。

“温时越，我唱得好听吗？”盛棠问了一句，半天没等到回应。

扭头一看发现温时越睡着了，当即伸手关掉音乐，默默开着车往家赶。

当车停入车库，温时越都没醒，盛棠开始纠结要不要叫醒温时越，她起来很累。

最后盛棠决定给温时越解开安全带，让她睡更舒服些。

“咔哒。”盛棠解开安全带，转着腰给温时越解安全带，生怕惊醒温时越，小心握着卡扣，顺着力一点点回收。

人也跟着快趴到温时越身上，等盛棠撑着靠背准备坐回去时，温时越漂亮的脸蛋将她留在原处。

她知道温时越漂亮，她知道，她一直知道。

但远没有现在漂亮让人觉得诱惑，诱惑着她想要亲上去。

呼吸在加重，盛棠能听到自己的心跳声，她记得温时越的唇很软，很好亲。

她亲过……在意识不清醒的时候，在梦里她也亲过。

却没有在现实且清醒的情况下亲过，她想试试。

════════════════════════════════════════

第10章

地下车库内内淡白光照入车里，就这昏暗的光，盛棠甚至觉得自己能看清温时越脸上细小的绒毛。

而自己的呼吸打在温时越脸上又回弹到自己脸上，她感觉唇间温度在升高，撑着椅背的手心也在出汗。

‘亲一下，就亲一下。’盛棠偏头靠近，心中默念，眼睛缓缓闭上。

而温时越的眼睛慢慢掀开一条缝，认真看着盛棠的侧脸，顺着盛棠的姿势偏头，红唇轻启……

好软……盛棠心里只有这一个念头，含着对方的下唇，她居然有一种想要咬一口的冲动。

她甚至怀疑那次不是梦，她真的咬了温时越一口。

不然怎么会有这种想法。

蠕动着嘴唇，她想亲得更深一些试试，舌头探入其中，抵开贝齿，继续往里，试探性的触碰温时越的舌尖。

温时越没忍住哼了一声，盛棠吓得立马抬头，脑袋磕在车顶上。

“嗷……”盛棠疼得叫了一声。

四目相对，盛棠想死的心都有了，干坏事现场抓包，还是本人亲自抓。

“你在做什么？”温时越那双眼睛似水含情，就这么看着她问。

盛棠眼珠子四处乱看，她不敢直视温时越的眼睛。

“你在亲我？”温时越抬手指尖轻触自己嘴唇，语气带着一丝怀疑。

盛棠轻咳一声：“我就试试。”

“如何呢？”温时越双手滑上盛棠的肩膀，一路往上，交织在盛棠的脑后，挑眉问道。

盛棠只感觉一股热气直冲脑门，她敢断定自己的脸肯定红得不成样子。

温时越还在看盛棠，嘴角不自觉上扬，她只是简单逗了逗，盛棠的模样，像是自己要吃了她一样。

“问你话呢？”温时越扶住盛棠的后脑勺，强迫对方直视自己。

盛棠一开口，才惊觉自己声音是沙哑：“还行。”

“就还行？”温时越蹙眉不耐道。

“嗯，就还行。”盛棠梗着脖子回道。

下一秒后颈被捏住，温时越扣她的后脑勺往自己贴近。

“唉，你做什么？”盛棠努力后仰，但她现在这个姿势不好发力。

几乎是瞬间，鼻尖对着鼻尖，温时越垂眸看着她的唇道：“真的就还行？”

“很好，很软，行了吧。”盛棠努力用手撑着椅背。

温时越哼笑一声，盛棠觉得那股热气打在自己脸上痒痒的，痒到心里去了。

“咕嘟……”

车内安静的环境，让吞咽声犹未突出，盛棠闭着眼睛懊悔，她怎么现在吞口水。

好像她有多馋温时越的唇。

不过，她的确有点馋，看着就想亲现在，更别说那唇现在离她只有公分。

“是吗？”温时越依旧没有打算放过她：“为什么想亲我？”

“我……就想试试，我没亲过。”盛棠闭着眼睛回话，心底暗骂一句妖精。

现在的温时越就像聊斋里要吸食书生精气的女妖精，而她就是那个待宰的女书生。

“你这么说我也想试试了。”温时越笑着开口。

盛棠以为自己听错了，刚张嘴要说话，对方直接吻了上来。

不同于她的浅尝则止，温时越的吻热烈，带着引诱，引诱着盛棠沉迷。

盛棠不自觉的吻深，不确定是谁先一步邀请对方，两条小舌时而交缠，时而追赶。

直到盛棠有些喘不过气，温时越缓缓放开了她。

一条银丝被拉长，温时越用拇指碾过盛棠晕开的口红，以及自己留在盛棠唇瓣下的水渍。

盛棠微微喘着粗气，任由温时越动作，她也不知道怎么就发展成了这一步。

温时越眼底压抑着炽热的光，她想要把盛棠占为己有，很早……很早之前她就想了。

盛棠最近的举动，让她这见不得的心思得到了缓解，但短暂的缓解过后，便是汹涌的反扑。

“额……”盛棠被温时越紧紧抱住，紧到她觉得呼吸都有些困难。

“温时越，我快喘不过气了。”

温时越这才松开手，一言不发的推开车门走下去。

盛棠赶上追上去：“你又生气了？哎呀，我们这关系亲一下没什么的，再说你也亲回来了。”

温时越忽然停下脚步：“我们的关系，我们什么关系？”

盛棠低着脑袋上楼梯，没有看到温时越眼中的受伤。

“当然是发小关系了。”等盛棠抬头看温时越，对方已经收敛自己的情绪。

温时越将盛棠从头到脚看了一遍，又一言不发转身去电梯间。

盛棠跟在后面，不敢说话，她觉得现在的温时越就是过年的鞭炮，一点就燃，她不敢惹。

温时越按了楼层，站得笔直，盛棠站在她身后，默默的看着温时越的背影，依旧忽略了镜面中一直看着自己的眼睛。

那双眼睛里有挣扎，有不甘，更有一丝绝望。

渐渐的那双眼睛发红，温时越抬手往上抹去，低着头先一步下了电梯。

温时越站在盛棠家门口，盛棠赶忙过来开门，然后快速操作了一番，让温时越录指纹。

温时越当着她的面，将门关上又用自己的指纹将门打开，随后往电梯走去。

盛棠急忙跟上，她觉得要是现在自己说不过去了，温时越能把自己劈了，两人依旧一言不发。

盛棠想往温时越身边靠，但温时越身上散发的寒意，让她望而止步。

回去的路上更是，盛棠开着车，音乐也不敢放了，更不敢发出声音。

甚至温时越先一步下电梯，盛棠都得贴着走，生怕温时越把自己关外面。

温时越开了门，并未有关门的动作，换上鞋便往卧室走去，盛棠不敢跟上去。

温时越把自己锁进卫生间，双手撑着洗手台，看着镜中的自己，留她的时间不多了。

盛棠要是一直不开窍，等到真遇到合适的人，万一就像小宁一样，短短一月就定下婚期。

温时越不敢想了，侧身靠在墙上，缓缓下滑。

盛棠见温时越久久没有动静，走进卧室看见卫生间灯开着，敲了两下。

“温时越，你怎么了？”盛棠小心翼翼的问道。

温时越抹了一把脸上的泪，轻咳一声，努力让自己的声音正常：“胃不舒服，没事。”

磨砂玻璃上印着盛棠贴紧的身影，温时越望得出神。

直到盛棠又开口：“对不起，我不该不问你就亲你的。”

这是她刚刚在客厅想出来的，的确自己没有顾及温时越的意愿亲了对方，而且还是在对方睡着的情况，有趁人之危的嫌疑。

要是自己是个男的，温时越都可以报警了。

温时越起身看了一眼镜子，除了眼尾泛红外，没什么异常，按动把手，门一开。

盛棠一时不察，没站稳倒进温时越的怀中。

温时越扶着她，盛棠抬头，入眼便是一双泛红的眼睛。

“你哭了？”盛棠声音很轻。

温时越将人扶好：“我没哭。”说完便去拿自己的睡衣。

盛棠亦步亦趋的跟着，她还想道歉，但看到温时越冷着的脸，她又不敢说话。

“别在这里杵着了，拿着睡衣去洗澡，明天还要参加小宁的婚礼。”温时越看不了盛棠这副小心翼翼的模样。

盛棠见温时越愿意跟自己说话，眼中的慌乱减淡，凑过去道：“你不生气了吧。”

“有什么好生气，我不是亲回来了？”温时越用盛棠的话堵回去。

盛棠闭上嘴，她也不知道说什么。

“我今晚睡沙发。”盛棠见温时越转身去浴室，赶忙开口道。

温时越身形一顿说了一句：“随你。”然后关上门。

盛棠在门口站了一会儿，她其实心里很乱，说的话都是话赶话，有床谁不想睡，她是想让温时越邀请自己上床睡。

但是……

算了，睡沙发就睡沙发吧。

洗完澡，盛棠抱着被子和枕头自觉去沙发上躺着，温时越出来的时候，房间里已经没有盛棠的声音。

开门一看，人已经在沙发上躺好了。

盛棠见有光闪过，侧头一看，温时越站在卧室门口。

她等着温时越开口，邀请自己进去，却只看到门又关上了。

盛棠又缩回被子里。

手机的光照在盛棠的脸上，她又在网上发帖子，喜欢亲自己的发小，自己这是怎么了的标题。

很快消息栏又多了红点，点开一看。

还有人记得她上次发的帖子，都在调侃她。

盛棠啧了一声，没有她想看的，继续往下划，直到看到一个网友回复：主包不会是喜欢自己发小吧。

这条消息成功让盛棠丢下手机，捂住自己的眼睛，假装自己没看到。

半响，盛棠又继续划动着界面往下看。

网友二：主包是不是对自己发小生理性喜欢。

盛棠退出软件，开始查生理性喜欢的特征。

“渴望肢体接触……”盛棠无意念出声，喜欢亲吻算不算，她真的开始喜欢上跟温时越接吻的感觉。

“心跳加速……”盛棠又捂住自己的心口，现在倒是没有心跳加速的感觉，但亲吻的那一刻，她的确有。

“模仿对方动作。”盛棠仔细想了想，她好像也有。

“完啰……完啰……”盛棠一边说着，一边拉下被子，正好跟温时越四目相对。

两人都没说话，就这么看着对方。

════════════════════════════════════════

第11章

空气中都弥漫着尴尬，盛棠准备用被子盖住自己的脑袋，却被温时越一把拦住。

“什么完啰？”温时越学着盛棠的口气问道。

盛棠红着脸摇头，就是不说话，温时越只好也看着，企图用眼神胁迫盛棠开口。

被窝里的手悄悄关掉手机，盛棠怕温时越看到自己搜索的内容。

“咳……没什么，我就是感慨一下。”盛棠眼见温时越没打算这么轻易揭过，只好随便扯了一句。

盛棠撑着沙发坐了起来，让自己和温时越不至于一个低着头，一个仰头。

“你大晚上不睡觉，来客厅做什么？”盛棠被冷空气凉了一下脑门，瞬间清醒，她明明可以先发制人。

是温时越忽然出现在自己的被子外，又不是自己爬到温时越床上被逮住。

温时越不答，很快盛棠的视线被温时越外露的双腿吸引。

“咕嘟。”盛棠恨自己喉咙小，每次吞口水的声音都这么大。

温时越眼眸微眯，刚要说话，盛棠抢先一步道：“这么冷的天，你穿什么睡裙？”盛棠目光还落到温时越的腿上。

温时越神色有瞬间的不自然，但很快调整回来，并未回应盛棠的问话。

许是盛棠的眼神过于烫人，温时越眨了眨眼，轻声开口道：“提醒你一下，早点睡，明天还要参加小宁的婚礼。”

“哦，我还有以为你良心发现准备让我进去睡。”盛棠收回视线，嘟嚷了一句。

温时越听后，歪头盯着盛棠也不说话。

盛棠眼神四处飘着，就是不跟温时越对视，也不敢再去看温时越那双优越的腿，最后实在受不了温时越看着自己。

干脆心一横，单手揽着温时越的腰用力一带，再把被子一掀，将人塞进自己的被窝里。

好在温时越家的沙发够大，她们两人也够瘦，甚至沙发还有富裕。

“干嘛？”温时越一抬头便对上盛棠亮晶晶的眼眸。

那是干了坏事后才会有的眸光，盛棠哼唧了一声，四肢缠上温时越：“睡觉啊，出来了就别想回去，陪着我一起睡沙发。”

“松开。”温时越挣扎道。

盛棠原本还想把温时越缠住，但看到温时越眼底的怒气，瞬间松了手。

温时越也在松开的瞬间，从沙发上坐起来，扭头瞪着盛棠。

盛棠再次左顾右盼，温时越冷哼一声，起身往卧室走去，盛棠这才敢看她，目送她进去。

门关上了，隔绝了那道炽人的目光，温时越背靠在门上，脸颊绯红，她也不知道抽了什么风，要穿一件黑色蕾丝短裙出去。

盛棠倒在枕头上，温时越的身影在她脑海中挥之不去。

温时越怎么能有那么完美的身材，盛棠掀开被子看了一眼自己，啧啧了两声，好像也行。

闭上眼睛，耳边嗡嗡的，盛棠伸手在空中乱抓一通，最后坐起来，把手里抓的空气丢出去。

像是丢掉自己脑海里那些羞人的画面。

但盛棠的目光不自觉落到卧室的大门上，慢慢的汇聚在门锁上。

“我觉得她没锁。”盛棠像是跟别人说话。

穿上拖鞋，蹑手蹑脚的走到卧室门前，用手按动把手，还真没锁……

屋内的温时越看到门锁下压，却久久不见人进来，正准备起身查看，门外传来快速奔跑的声音。

侧躺在床上，半眯着眼睛，温时越想要看看盛棠到底在搞什么鬼。

不多时，门锁再次传来动静，这次门开了，一道身影正鬼鬼祟祟的倒车进来。

一手抱着被子，一手提着枕头，踮着脚尖往另一侧床边走去。

绕过温时越，盛棠的眼睛都没眨一下，就怕温时越忽然醒过来。

好在她成功躺在床上，温时越都没有一下。

柔软的大床，好闻的沐浴露味道，这一切都让盛棠感觉全身通畅，明明自己和温时越用的同款沐浴露，但她总觉得温时越身上的味道要好闻些。

忍不住想要凑近一些，盛棠清醒过来时，人已经贴近温时越的被子，像个变态一样埋了进去。

抬头一看，温时越依旧睡得很香，盛棠将被子裹紧，闭上眼睛酝酿睡意。

而此时，温时越感觉到身边的人消停下来，才慢慢睁开眼睛，盛棠睡得乖巧，双眼合上，嘴巴一张一合，像是在数羊。

盛棠刚有点上睡意，被子动了，像是有人在扯自己的被子，就那么瞬间的事，一条热乎乎的人挤进自己的被窝里。

睁开眼，孟时越的脸出现在自己眼前，下巴抵在温时越的额头上。

她怎么不知道温时越睡觉也这么不老实。

还不等盛棠做出反应，一条大腿压在自己的大腿上，手也穿过自己的腰，虚虚按自己后腰上，人也跟着挤入自己怀中。

“温时越。”盛棠小声喊道，但不见温时越有一丝反应，好似睡得很沉。

只有在盛棠看不见的地方，温时越已经用完自己所有的手段，脸颊发烫，连同耳后的一大片肌肤都红透了。

盛棠没等来温时越的反应，准备伸手去推温时越，可手放到温时越的肩头，半天没有动静。

今天已经把温时越惹生气两次，现在要是再把温时越吵醒，怕是活不过明天。

盛棠最后放下手，平躺着看天花板，默默数着羊。

半个小时过去了，盛棠眼睛还睁着，温时越也真的睡着了。

盛棠觉得是温时越压着自己，才导致她睡不着，手往下伸，入手一片滑嫩的肌肤。

温时越也被腿上冰冷的触感惊醒，下意识要躲开，可忽然清醒过来，收住了腿。

盛棠本来是想将温时越的腿推下去，但现在她有点……舍不得。

她像是LSP一样把手放在上面，甚至想要摸一摸。

手心发烫，烫得温时越想要哆嗦，就在温时越快要忍不住时，盛棠收回了手，双手合十放在胸前。

温时越这次听清了盛棠嘴里嘟嚷着什么。

“阿弥陀佛……阿弥陀佛……阿弥陀佛。”

温时越瞬间没了脾气，嘴角不自觉的笑开了，怕自己笑出声，甚至翻身背对着盛棠。

原来这家伙不是对自己没有反应，至少生理上不排除，还生了点妄念，不然怎么半夜念经。

温时越忽然转身，吓得盛棠半眯着眼睛假装睡觉，她摸不清温时越是不是感觉到了。

等了一会儿，温时越依旧背对着自己，盛棠默默的松了一口气，看来是没有发现。

“哈……”盛棠小声吐出一口气。

但温时越就躺在自己身边，她要想躲，只能去床下睡，只能硬着头皮闭上眼睛强迫自己睡觉。

狭小的空间没给盛棠踢被子的机会，早上醒来时，被子还好好的盖在两人身上，而温时越在她怀里。

恍惚间，盛棠觉得她们这样很暧昧，就像……就像在做了妻妻一般。

垂眸看向温时越好看的眉眼，此刻没有平日的凌厉，现在的温时越柔和且温暖。

看了一眼天色，还未大亮，还能再睡一会儿，闭上眼睛，身体往被子里缩了缩，将自己与温时越的距离拉得更近。

这一觉睡到温时越都已经洗漱，盛棠被温时越冰凉的手冻醒，缩着脖子想要躲开。

温时越的手跟着伸进去，直到盛棠被闹得一点瞌睡都没有。

“温时越。”盛棠声音带着刚睡醒的沙哑，分明发着怒，却一点威慑力都没有。

温时越收回手，就这么站在床前看着盛棠，盛棠这才看清温时越在睡裙外面套了件长款针织衫。

盛棠的视线不自觉下移，温时越脸色微变，轻咳一声：“起来了，小宁让我们早点过去。”

“我们又不用去当伴娘，去这么早干嘛。”盛棠极不情愿的坐起身，脑袋倒在温时越肩上。

温时越抬手扶住盛棠，帮她捏着耳朵：“早些去，看有什么帮得上忙的。”

盛棠觉得耳朵舒服极了，一点都不想动弹，喜欢被人捏耳朵这个癖好，只有温时越知道。

最初发现这个癖好还是在高中。

“再捏捏。”盛棠在温时越放手时，扣住温时越的手腕往上抬，放到自己肩上。

温时越看了一眼时间还算早，顺了盛棠的心意。

盛棠感叹舒服的时候，也在好奇怎么睡了一觉，温时越的气怎么就消了。

非但没有计较自己半夜爬床，还帮自己捏耳朵。

“温时越。”盛棠仰起头，下巴擦着温时越的心口往上，要是她再往前点，就要靠在温时越的胸上了。

温时越垂眸看着，眼神温柔：“怎么了？”

盛棠看着她跪坐在床上，手扶住温时越的后脑勺，温时越眉眼一弯，刚要偏头，盛棠的额头抵了上来。

额头相对，盛棠在试探温时越的体温，发现对方体温正常后，立马撤退。

一大早这么温柔，完全没了昨晚生气的模样，盛棠怀疑对方在憋一个大招。

温时越看到盛棠的反应，大概也猜到盛棠是怎么想的，无声叹了口气。

她现在就想敲开盛棠的脑袋看看，她的脑子是不是豆腐渣做的。

“洗漱，换衣服。”温时越说完，转身就往外面走去。

盛棠看着温时越离开，才敢起来。

════════════════════════════════════════

第12章

早饭是孟时越起来点的外卖，南瓜粥和烧麦。

盛棠坐在椅子上，嘴里有一口没一口的吃着，温时越抬头看了她一眼，后者不自觉加快了用餐速度。

“我觉得小穗都比你会吃饭。”温时越吃完擦着嘴，瞄了一眼盛棠碗里的粥悠悠道。

盛棠思绪飘得有些远，根本没听清温时越说什么，但依旧搭腔道：“我觉得你说得对。”

今天……不，这几天温时越说什么就是什么，她绝对不反驳。

温时越秀眉一挑：“快点吃吧，别等会儿，我们去得最晚。”

“知道了。”盛棠闻声，把碗端起来往嘴里倒，活像八辈子没吃过饭一样。

不出意外的话，她呛着了，温时越绕过桌子给她拍着背：“这么大人了，吃饭还能呛着，真有你的。”

话虽然这么说，但手上力度依旧温柔，终于等盛棠缓过来，温时越又抽了张纸巾，给盛棠擦嘴。

盛棠刚咳得厉害，脑子正缺氧呢，任由温时越动作，乖乖的坐着。

温时越见她这么乖，手上力度更柔，指腹不自觉碾磨盛棠的下唇。

直到盛棠觉得自己下唇火辣辣的疼，偏头躲过：“你故意的。”盛棠摸着自己下唇问。

温时越揉巴揉巴纸团，踩开垃圾桶，将纸团丢进去：“是，又如何？”

“干得漂亮。”盛棠见温时越气势足，也不敢惹她，竖起大拇指，情绪高涨道。

温时越哼笑一声，转身进了卧室换衣服，拉开衣柜，帮盛棠搭了一套自己的。

盛棠比自己高三公分，她的衣服也能穿上。

“我不要这件。”不知何时盛棠倚着卧室门框，双手抱臂，一脸懒散道。

温时越看了一眼外面阴测测的天，又拿了一条围巾出来。

“哇，姐姐，现在还没到冬天，你想把我裹成粽子吗？”盛棠看见那条围巾，立马拍手喊道。

温时越深一口气，双手紧握那条围巾，最后缓缓吐出一口气，将围巾轻放到床上。

“今天降温，进入初冬了。”温时越努力让自己声音平和。

盛棠瞅了一眼外面的天色，窗外稀稀拉拉的树叶挂在树杈上，风一吹本就为数不多的枯叶，一片都没剩。

“那我也不要带围巾。”盛棠犟嘴道。

温时越喉间滚动，指尖捏得泛白，转身走向盛棠。

“你要干嘛？别靠近我。”盛棠一边往后退，一边喊道。

温时越脚下动作更快，一手拦住盛棠的去路，将人抵在墙上。

“有话好好说，我们今天还要去参加小宁的婚礼，不宜见血。”盛棠紧张的吞咽口水，说话倒是利索。

温时越手缓缓朝着盛棠靠近，盛棠睫毛轻颤，等着自己的惩罚。

冰凉的触感从耳尖一路滑到耳垂停住，指腹揉捏着她的耳垂，盛棠等了半天，没等到耳朵该有的疼痛。

大着胆子睁开眼，温时越正一脸玩味的看着自己，好似在嘲笑自己的害怕。

“你……”

“乖一点，感冒才刚好，穿多点没事，没人会笑你。”温时越声音轻柔且蛊惑。

盛棠不自觉的点头应下。

等她再次清醒的时候，人被推进卧室，而温时越关上门的同时留下一句：“换好就出来，我们时间不多了。”

温时越准备去收拾桌上的外卖盒子，刚走过拐角，入眼便是一张干净的桌面，收拾好的垃圾已经被放到门口了。

“还是长大了。”温时越欣慰的一笑。

盛棠打开卧室出来时，手里挂着那条围巾，她就是不想戴，这个天没几个人戴围巾。

温时越看盛棠拿着围巾，也没说什么，带着就行，到了场地冷了，自己就会戴上。

谁让小宁结婚仪式定在户外，到时候往那一坐，风再那么一吹，都不用自己说，盛棠自己都会乖乖戴上。

盛棠见温时越朝自己走来，将手里的围巾往身后藏。

温时越只是给盛棠理了理衣领，轻声道：“走吧，别迟到了。”

临出门时，又出状况。

盛棠在温时越转个身的功夫，将围巾丢在玄关的换鞋凳上。

温时越淡淡的瞥了一眼，也没说什么，只是脸色难看了些，堵在门口，不让盛棠出来。

“你……行吧。”盛棠无奈转身抓起围巾，往温时越脖子上一挂：“走吧，别迟到了。”

温时越取下围巾，拿在手机里，按下电梯，笔直的站在电梯口等着。

盛棠以为温时越会把围巾丢自己脸上，结果对方只是拿在手里，倒是显得她以小人之心度君子之腹了。

下了电梯，两人朝着车走去，温时越径直拉开后座车门。

盛棠懵了，站在车门前把温时越看着。

温时越目视不斜视的看着前方，不理会车门外的盛棠。

盛棠看了一眼时间，抿唇走向驾驶室，拉开车门坐了进去。

车缓缓驶出地库，路上的行人都穿上了冬装，盛棠悄悄看了一眼镜子里的温时越。

温时越靠在椅背上，侧头看着窗外，双手交叉放在腿上，围巾被她放在了一旁的座椅上。

“咳……”盛棠假装咳嗽一声，想看看温时越的反应。

温时越往前看了一眼，刚好余光瞥见盛棠悄悄观察的眼神，又把头转了回去，继续看着窗外。

“外面有什么好看的，树叶都掉光了，光秃秃的。”盛棠没忍住开口问道。

温时越没理她，阖上眼睛养神。

盛棠见状，也自觉闭上了嘴，车开进酒店的停车场内，刚好遇见几个相熟的朋友也到了。

温时越下车便被人围在中间，温时越笑着和煦，一点都没有在车上的低气压。

盛棠见温时越下车的时候没有拿那条围巾，自己去拉开车门取出来，套在脖子上。

“小棠，怎么今天穿得这么厚实了。”有人调侃道。

盛棠笑了一下：“天气转凉，预防感冒。”

温时越瞥了一眼，继续跟朋友有说有笑的往里进，盛棠也跟人说着话。

几个朋友对于两人一起来的，并未觉得奇怪。

“小宁的对象，你们见过吗？”因为是闪婚，几个朋友对于小宁的结婚对象都不熟悉。

盛棠点头道：“见过一面。”她很想说没什么印象，但今天小宁结婚，说这些不大好。

“那边有照片，去看看吧。”温时越轻声道，盛棠见小宁对象那次，她也在，都只见过一面。

外面冷，还没到时间，大家在宴席的大厅内休息。

几个要好的朋友挤着往小宁的化妆间去。

温时越和盛棠被人挤在了一起，盛棠伸手护着温时越的腰，带着她往门里进。

化妆间不大，人太多挤不下，盛棠把朋友从沙发上薅起来，盯着白眼拉温时越坐下。

小宁还在化妆，透过镜子看到温时越和盛棠两人挤在一张单人沙发上，又看了看屋里的人。

“好看吗？”小宁开口问道。

“好看，今天怎么都好看。”有人回道。

盛棠凑热闹，又挤了上去，手按在小宁的椅背上，弯腰着凑近了看镜子里的小宁，仔仔细细的看了下道：“嗯，确实好看。”

两人的背影落到温时越眼中，就是盛棠把小宁整个拢在自己怀里，眼神幽暗。

盛棠对此毫无察觉，夸完小宁，准备回去坐着时，发现温时越已经起身，把位置让给之前的朋友。

那朋友见盛棠看过来，赶忙耸耸肩，表示不关自己的事，是温时越自己让她的。

温时越在角落站了会儿，觉得里面闷得慌，悄悄的走了出去，一路走过大厅，往外面的草坪走去。

盛棠发现温时越不见时，人已经出去好一阵了。

“看见温时越了吗？”盛棠问朋友。

“好像出去了。”朋友答。

盛棠听后，迈开腿往外走，大厅里没有看到温时越，又问了一个朋友，说看着她往外面去了。

温时越站在湖边的碎石上，微风拂过，平静的湖面泛起涟漪，也带起温时越的发丝。

盛棠走来时，刚好看到温时越抬手整理头发，暖阳透过云缝照在温时越的肩头。

“别动……就这个姿势。”盛棠忽然开口，温时越不自觉的回头朝她看去。

刚好看到盛棠举着手机对着自己一顿拍。

“要看看吗？”盛棠拿着手机过去，自然的伸出手，要接温时越过来。

温时越垂眸看着盛棠的手，谁知道这是和好的台阶。

盛棠看着温时越的手放上来，也松了口气，她的围巾可是戴上都没取下来过。

刚在化妆间里，空间小，暖气又足，那么热她都没摘。

“给我看看。”温时越伸出手，要来盛棠的手机。

指尖划过屏幕，翻看了几张连拍后，温时越把手机还给盛棠：“一会儿，小宁婚礼，你别拿手机出来拍照了。”

盛棠在看手机，发现温时越把前几张都删了，只留下一张自己偷拍的。

“温时越，你在质疑我的拍照技术？”盛棠不服的跟上去。

温时越嗯哼了一声，心情很好的样子，往酒店走去。

盛棠跟在她身边叽叽喳喳，温时越停下脚步，她看到新郎急匆匆的走出酒店，往角落走去。

“今天这里就一家结婚吧？那是小宁的结婚对象吗？”盛棠对此人印象不深，感觉像是那人。

════════════════════════════════════════

第13章

盛棠见小宁结婚对象神色紧张，拿着手机的手暴起青筋，左顾右边的模样让人觉得奇怪。

“你要去干嘛？”温时越拽住盛棠的手。

盛棠往角落看了一眼道：“看他要干嘛。”

“尊重他人隐私。”温时越推着盛棠的后腰往酒店里走去。

几个朋友刚到，一见到温时越和盛棠就围了上来。

“要不是小宁结婚，我们几个还不知道什么时候才能聚上。”有人笑呵呵开口。

盛棠用肩膀撞了她一下道：“你结婚，我们还能再聚。”

“结？结脑壳昏差不多，哪有人跟我结啊，一天忙得连给我妈打电话的时间都少。”那人捂住脑袋调侃道。

温时越淡淡的笑着，余光瞥向窗户：“我去透透气，昨晚没休息好，现在还有点头昏脑胀的。”

“我陪你去。”盛棠要跟着温时越走。

“你们两个读书的时候要粘在一起，现在都长大了，你还要粘着时越，人家以后谈恋爱，你也跟着吗？”有人拉住盛棠。

温时越对着盛棠点头，表示自己可以。

盛棠很想跟过去，但是朋友聊起高中时期的八卦，又让她挪不开步子。

只能目送温时越到窗边，轻轻推开一点缝隙，背靠在墙上，笑盈盈的看着这边。

盛棠见温时越没什么事，转头继续跟人聊八卦。

“是吧，我也觉得他们当时在谈。”盛棠听到自己高中时期一直暗的一对情侣，激动抓住那人。

温时越目光如炬，但很快被窗外的声音打乱，眼神微暗，神情有一瞬间的凉意。

不自觉的看向后台的化妆间，抱着双臂，指尖在胳膊上有一搭没一搭的敲着。

外面的打电话的声音停止，温时越也从窗边走回。

“去看看新娘子化好妆没有。”温时越提议道。

一伙人又一起往化妆间走去，本来里面就挤了不少人，又多几个，盛棠和温时越挤到小宁身边。

“时越。”小宁望着镜子里看着自己出神的温时越轻声喊道。

温时越眼神聚焦，看着小宁，无声的回应。

“你怎么了？有些心不在焉的。”小宁关心道。

温时越摇头道：“没事，昨晚没休息好。”

“棠棠又闹你了吗？”小宁一早就看出盛棠全身上下穿的都是温时越的衣服，除了那双鞋是盛棠自己的。

“还好。”温时越看了一眼盛棠跟人聊天笑眯了眼的样子，轻声回道。

两人的对话都很小声，加上环境吵杂，没人管她们这边。

“你对……你结婚对象真的了解吗？”温时越眼底满是挣扎，但最后还是开口问道。

小宁笑了一下，笑不达眼底：“其实……是家里定的，我了解不多。”

“那……”温时越想起自己听到的内容，刚要说话。

小宁忽然转头看着温时越，手握住温时越发凉的手背，轻声道：“不要担心，我很好。”

温时越认真看着小宁的神色，欲言又止，已经到这节骨眼了。

“我刚刚站在窗户边透气，听到他在打电话。”温时越的暗示意味很足。

小宁听后，慢慢垂下眼眸，拉过温时越在她耳边低语了几句，等温时越再抬头时，眼底的担忧消失。

“那就好。”温时越轻拍小宁的肩膀，帮她把头花整理了妥帖。

“别担心，我心里有数。”小宁笑着安抚温时越，但她的眼底满是无奈。

温时越垂眸看着她，眼中闪过一丝心疼，盛棠凑过来问道：“担心什么？”

“没什么，时越担心我紧张。”小宁扬起笑脸，推着盛棠的脸。

盛棠还在往小宁那边挤，温时越伸手按住盛棠的肩膀：“别乱动，小宁好不容易化好妆，别蹭花了。”

温时越一发话，盛棠果真不动了，乖巧的站好，顺手帮小宁把头花又整理了一下。

“时间差不多了。”小宁看了一眼时间，拍拍手道。

大家齐刷刷看向小宁，她那动作就像高中时，课前三分钟拍手让大家回位置，马上上课了一样。

一晃眼的时间，大家都长成了大人模样。

温时越和盛棠坐在左边第二排，盛棠感受着冷风，把脖子往围巾里缩了缩。

“现在知道冷了？”温时越余光瞥见盛棠的动作，没忍住开口道。

盛棠吸了吸鼻子道：“知道了，您老神机妙算，还得是您啊。”

温时越没再理会盛棠，司仪在上面说的话，她也一句都听进去，脑海中不断闪过小宁贴着自己耳朵说的话。

小宁进场时，所有人都鼓掌欢迎，温时越转头看向那个一步一步走向礼台，一身白色婚纱的小宁，眼底满是心疼。

再一转头发现盛棠在悄悄抹眼泪，温时越递过去一张纸，好似早有预料盛棠会哭。

“哭什么？”温时越的声音很轻，只有盛棠能听见。

盛棠哼唧了一声，没说话，拿着纸小心沾着自己眼泪，怕自己的妆哭花。

温时越见盛棠不说话，又悠悠开口问道：“哭什么？”

“不知道，就是想哭。”盛棠把纸巾攥在手心，台上说着什么她完全没听清。

温时越侧头看向盛棠，带着笑意问道：“怎么了？你老婆嫁人了？”

盛棠一时脑袋宕机，不知道温时越怎么说出你老婆三个字的，等她反应过来时。

“你还记得呢。”盛棠知道温时越是说那次，自己在酒馆里说的胡话。

温时越淡淡的看了她一眼，没说话，眼睛看着台上，却也没听上面说着什么。

“我闹着玩的。”盛棠还是小声的在跟温时越解释。

温时越淡淡道：“认真观礼。”

盛棠闭上嘴，把目光投向台子上的两人，看似认真，实则心思全都落到温时越身上了。

两人的余光都在对方身上，却谁都没察觉。

仪式结束后，几人结伴进酒店，温时越落后两步，盛棠见状，也悄悄的退出包围圈，来到温时越身边。

“你头还不舒服吗？”盛棠一副自己就是随口一问的模样。

温时越点头：“是啊，昨晚没休息好。”

盛棠语塞，温时越没休息好，十有八九跟自己有关。

“下午找个房间休息一下吧。”盛棠关切道。

温时越嗯了一声，神色恹恹也没说好，也没说不好。

按照桌上摆着的关系落坐，盛棠挤在温时越身边，对面坐着许久未见的朋友。

温时越对面坐着的是刚江城不久的高中同学，之前没有机会联系，忽然跟温时越身边的另一人换了位置。

“时越。”那人坐过来后，侧头对着温时越轻唤一声。

分明是叫的温时越，盛棠也跟着看过去，就看到那人拿出手机，赫然是微信二维码。

“加个好友呗，我回江城发展了，以后多聚。”那人笑着开口，看着温时越的眼神，让盛棠觉得不舒服。

盛棠记得这人，以前坐自己和温时越后面，叫郝丹。

自己与郝丹的关系不近不远，倒是跟小宁关系还不错。

应该说小宁跟班上谁关系都不差，不然也来不了这么些人。

但盛棠也只能看到温时越从包里掏出手机，点开微信扫对方的二维码。

“小棠也加一个吧。”那人终于看到盛棠了。

盛棠笑了一下，拿出手机扫了一个，以为对方到这里就结束了。

不曾想她又说话了。

“下午没事，我们几个去打麻将吧，小棠会打吗？”直接略过温时越，好像她跟温时越很熟一样。

“她会。”温时越抢在盛棠前面开口。

盛棠眼神一转，淡淡的点头：“嗯，会一点。”

“那就好，下午我们几个凑一桌。”郝丹笑着开口。

“好。”温时越又抢在盛棠前面回话。

盛棠扯了扯温时越的袖子：“我哪里会？”

“现学也可以，你之前不是看着我们玩过吗？”温时越挑眉看着盛棠。

盛棠撇了撇嘴，看都能看会吗？她那时候看温时越玩牌，都是在看温时越骨节分明，又长又细的手去了。

谁还敢管那牌怎么打。

饭后，郝丹真凑了一桌人，去隔壁麻将包房里坐着。

“温时越，我真不会。”盛棠站在门口，小声跟温时越说。

温时越先是对面的同学点头示意，随即把手机拿给盛棠看。

“这什么？”盛棠接过，手机上面写着麻将公式。

“按照这个公式组牌就行。”温时越指尖在手机屏幕上点了点。

盛棠扫了一眼，双眼顿时无神：“你让我现学现卖？”

“新手保护期，走吧。”温时越推着盛棠往里走：“我们来了。”

郝丹坐在温时越的对面，盛棠是温时越的下家，还有一个平时来往的朋友。

倒是熟人局。

“开始吧。”郝丹看了一眼温时越轻声开口道。

盛棠硬着头皮上场了，将牌按花色顺序摆放整齐，然后摸牌打牌。

“哎，碰。”温时越刚打出一张牌，盛棠就喊碰。

轮完一圈后，温时越又打出一张，盛棠看了看温时越道：“我有三张。”

“嗯，杠吧。”温时越轻声道，让盛棠把三张牌拿出来。

几轮下来，盛棠手里的牌只剩一张了。

“时越，你是不是在放水啊。”对面的郝丹看着盛棠面前倒下的牌，几乎都有温时越提供的一张牌。

温时越笑了笑：“她运气好。”

“嗯，我运气好。”盛棠骄傲接话。

════════════════════════════════════════

第14章

温时越看了一眼盛棠那傲娇的表情，无声的笑了一下，又打出一张牌。

盛棠看了一眼，没作声。

郝丹把人两人的表情收入眼底，最后打了一张跟温时越一样的牌，盛棠要动时，温时越说了一句：“要过一轮才能胡。”

“还有这规矩？”盛棠瞪大双眼，看着桌上已经有三张一模一样的牌了。

“嗯，换牌。”温时越提醒道。

盛棠的听话的打了那张牌，温时越眉眼一弯，笑着开口道：“胡了。”

“你刚才是不是打过了？”盛棠张大嘴。

“嗯，不小心把胡牌打出去了。”温时越拿过盛棠打出的牌。

盛棠闭了闭眼睛，算了这钱落进温时越口袋，跟自己口袋没什么区别。

“都打上了。”小宁推门进来，衣服已经换了。

盛棠正盯着手里的牌，等着其余两人打出来，温时越拍了拍自己身侧的凳子道：“来坐。”

桌上的牌局还在继续，盛棠已经不抱希望了，没人给自己喂牌，靠自己摸……摸上了。

“我胡了。”盛棠把手里的牌一放，大喊一声，温时越偏了偏头，觉得耳朵被震碎。

温时越看了一眼小宁问道：“想玩吗？”

“你们有够了，我就进来看看。”小宁推辞道。

盛棠拍了下小宁的肩膀：“来我这儿。”拉着小宁就换了位置。

刚好郝丹胡牌，结束这一局。

“你不玩了吗？”小宁看着盛棠问道。

盛棠摇头道：“玩得不好，还是看你玩吧。”说着把脑袋放在温时越的肩膀上。

温时越呼吸一滞，肩膀上发着热气的家伙不安分的动了动。

“开始吧。”郝丹拍手道。

几人的目光都看向郝丹，郝丹按动麻将桌中央的按钮，把面前的牌都推下去。

盛棠觉得好玩，一手扶在温时越后腰，一手跟着一起推，碰到温时越的手，一片冰凉。

“出门让我带着围巾，自己冷得跟什么似的。”盛棠一边小声嘟嚷，一边把自己脖子上的围巾取下，缠在温时越的脖子上。

郝丹看了一眼头顶的出风口道：“可能是温度不够。”

盛棠惊讶自己的声音很小，郝丹居然听见了，但依旧起身去看门口的面板，把温度调高。

随后又坐回温时越身边，脑袋一搭，认真看起牌来。

温时越只用自己左手拿牌打牌，对此毫无察觉的盛棠心安理得。

倒是对面的郝丹察觉到，眼神微暗。

小宁左右看了一眼，没说话。

差不多打了一个小时左右，盛棠看温时越眼睛多眨了几下道：“我出去一趟。”

温时越以为盛棠去洗手间，没多问只是点头。

直到盛棠从外面拉进来一个同学：“来了，给你带了个牌搭子。”

温时越不明所以的看着盛棠，随后那名同学被推到温时越身后：“快让位啊，你不是昨晚没休息好。”

温时越听后，顺从的起身。

“你们慢慢玩，我带她去休息了。”盛棠抓着温时越的手一起挥手告别。

郝丹的一直看着她们出去，门关上了才收回视线。

“去哪？”门关上的瞬间，盛棠便听见温时越说话。

盛棠没说话，拉着温时越走向电梯，刷卡按楼层，靠在电梯墙上看着温时越。

温时越垂眸看了一眼自己的穿着，没什么不妥：“你在看什么？”

“那个郝丹好奇怪。”盛棠摸着下巴道。

温时越挑眉：“哪里奇怪？”

“就是怪怪的，尤其是看你的眼神。”盛棠自己都察觉到自己说话的语气酸溜溜的。

温时越嘴角好笑继续问：“怎么怪怪的了。”

“就是好像看猎物，我觉得不舒服。”盛棠想了想道。

温时越的笑容更盛：“你为什么觉得不舒服，又没有看你。”

“看你也不行，反正我不舒服。”盛棠来了脾气。

叮咚。

刚好电梯到了，盛棠先一步下去，没给温时越继续发问的机会。

刷卡开门，插卡通电，一气呵成，盛棠还没看里面的布局，温时越看到只有一张大床时没动。

盛棠回身看去，猛地拍了一下自己脑门：“开房的时候着急了点。”

温时越点头，脱下外套挂好，掀开被子躺了进去，她是真的不舒服，可能是昨晚穿着短裙去客厅的时候受了凉。

盛棠也跟着挂好外套，躺在温时越身边，听着温时越逐渐绵长的呼吸，慢慢阖上眼睛。

再睁眼时，外面依旧大亮，翻身看了一眼手机，才下午四点。

盛棠闭上眼睛，想继续睡，却怎么都睡不着，小心翻身正对温时越，撑着脑袋。

目光落在温时越的眉眼上，她以前也很喜欢这样静静的看着温时越。

温时越身上有一种魔力，能让她平静下来。

她记得最清楚的一次，有次数学考差了，被老师叫到办公室去说了一顿，再出来时，满身戾气。

却又在看到温时越静静的靠在办公室门口等着自己，那一刻心底的戾气全然消失。

我们一同长大。

我们一同长大。

我们一同长大。

盛棠今天看到小宁结婚哭，不是单纯因为小宁，而是她想到终有一天，自己也会像看着小宁结婚一样看着温时越结婚。

一想到这里，盛棠就忍不住眼眶发热，仰头逼回泪水。

她希望这天越晚越好，却又希望温时越幸福。

“温时越。”盛棠受不了了，一想到温母说温时越最近身边有人，这不像是假话。

温时越没反应，睡得很沉。

盛棠伸手推了推，温时越慢慢睁开眼，心跳加快，双眼布满血丝，看到这一幕，盛棠有些后悔自己的冲动。

“怎么了？”温时越哑着声音问道。

盛棠挤了过去，抱住她轻轻拍着她的后背道：“没事，我做噩梦了。”

“噩梦？”温时越的思考能力还未回笼，但手已经伸到盛棠的后背轻拍着：“别怕，都是假的。”

盛棠往上蹭了蹭，把温时越整个拉入怀中：“嗯，都是假的。”

两人牛头不对马嘴的说了两句，温时越的瞌睡也跑没了。

“你真的做噩梦了？”温时越回过味来，抬头看向盛棠问道。

盛棠嗯了一声，瞥开眼不看温时越，这动作温时越气笑了，哪里是做噩梦了，分明是恶作剧得逞了，又怕自己，只得说自己做噩梦了。

“好了，都是假的。”明知道盛棠说假话，温时越还是哄着盛棠：“几点了？”

“四点多了。”盛棠轻声回道。

两人在被子里多待了一会儿，最后还是起来了，差不多该下去了。

“你真的最近身边没人吗？”盛棠给温时越戴围巾时，终是忍不住问出了口。

温时越没说话往前一步，盛棠往后退，温时越继续往前，最后盛棠背抵在墙上，温时越抬手挡住盛棠逃跑的路。

“你怎么这么好奇？”温时越凑近了问。

盛棠左顾右盼就是不去看温时越的眼：“就是好奇。”

“总得有个原因吧？”温时越继续问道。

盛棠觉得现在的温时越就像一只妖精蛊惑着自己，她要坚持住。

“不想说就算了。”盛棠硬起气道。

温时越笑着倒在盛棠肩上，怎么有盛棠这么好玩的人啊，就差把快告诉我这几个字写脸上了，嘴上还是硬得出奇。

“盛棠，你真的想知道吗？”温时越侧头，呼出的热气打在盛棠的脖子上。

盛棠扭头：“你要说吗？”她还是谨慎得很，生怕温时越逗自己。

见盛棠还在嘴硬，到嘴边的话被温时越咽了回去：“你猜。”

说完放开盛棠，拉开门出去了。

盛棠看着温时越的背影，恨得牙痒痒，朝着她挥拳，又在温时越回头时，假装扣手。

“走了，时间不早了。”温时越招手道。

像以前住一起的时候，每次自己下楼时，都能看到温时越朝自己招手：‘走了，快迟到了。”

温时越的迟到，十有八九因为等自己。

“来了。”盛棠抽出房卡，跟了上去。

楼下麻将包房里还坐着几人，盛棠和温时越进去时，几人正打得激烈。

小宁笑盈盈的看着两人问道：“休息好了？”

“嗯。”温时越走向一旁沙发坐下，盛棠见状也去沙发上坐着。

郝丹看了两人一眼：“那正好，晚上去第二场。”

“去哪？”盛棠现在精神十足。

郝丹回：“去KTV。”

“也行。”盛棠爱热闹，去也行。

温时越没说话，郝丹也没特意问她，盛棠去，温时越肯定会跟着去的。

果不其然，两人一前一后进包房时，郝丹眼睛都没眨一下。

盛棠挤进人堆里，温时越喜静，坐在边上，静静的听着老同学的鬼哭狼嚎。

时而有个唱得不错的，她也不吝啬鼓掌。

“时越。”郝丹坐了过来。

温时越不动声色的往边上坐了点，盛棠透过人裙看向温时越那边，瞳孔一缩，暗自叫道不好。

有种家被偷了的感觉。

“说什么呢？”盛棠迈开长腿，几步挤出人群，一屁股坐在温时越另一侧，搂着温时越的肩膀问郝丹。

“聊点以前高中的趣事。”郝丹面不改色的回道。

温时越神色淡淡的，盛棠却从她的肢体语言看出郝丹惹温时越不高兴了。

════════════════════════════════════════

第15章

盛棠将温时越的表情收入眼底，把人又往自己这边带了带，两人几乎挤在一个人的位置上。

“郝丹，你现在在做什么？”盛棠把话题引到郝丹身上。

郝丹笑了笑，余光瞥向盛棠抓着温时越的手上，语气不咸不淡道：“还是老本行，这次回来是为了弥补以前的遗憾。”

“遗憾？以前？什么时候的？”盛棠觉得郝丹话里有话。

郝丹苦笑，目光似有似无的落到温时越身上：“那是很久以前了。”

“多久以前？”盛棠一副好奇极了的模样，起身把温时越挤开，自己坐在中间。

郝丹看着离自己更远了的温时越，垂下的眸子闪过一丝不悦，语气里透着轻松道：“社会上的事少打听。”

盛棠能感受到郝丹对自己有一种淡淡的敌意，尤其是自己靠近温时越的时候，那股敌意更浓了。

“行吧，不问了。”盛棠干笑一声，往后靠在温时越身上。

原本只是试探，郝丹看过的眼神带着浓浓的不爽，但对上盛棠的目光后，立马转变。

“喝酒吗？”郝丹倏然拿起桌子上的酒问盛棠。

盛棠眼眸微眯，身后的温时越伸手按住她的大腿，示意她不要答应。

“好啊。”盛棠欣然接受，接过郝丹递来的酒与她碰杯，一饮而尽，喝得有些急了，呛得弯腰咳嗽。

温时越扶住盛棠的手臂，轻拍她的后背：“不能喝就别喝，喝这么急做什么。”

盛棠侧头看了她一眼，眼神里透着一股委屈，温时越这话说得她好像做错了似的。

“来，接着喝。”盛棠看着被郝丹又倒满的酒杯道。

郝丹莞尔一笑，拿着酒杯跟孟寻又碰了一杯，盛棠见对方仰头喝下，立马要效仿，被温时越拦下。

酒杯落到温时越手中，盛棠伸手去抢，温时越好看的眉眼露出一丝不悦：“你确定还要接着喝？”

若是放在平时盛棠肯定摇头说不喝了，但方才那杯酒的劲上来，让她有瞬间的慌神，等她反应过来时，酒杯已经落到自己手中。

温时越的脸色难看极了，扭过头不想理盛棠，但很快又转了回来准备再次拿走盛棠手中的酒杯。

可惜酒杯已经空了，郝丹挑眉，准备又给盛棠倒上，她记得盛棠是出了名的三杯倒。

温时越伸手按住酒杯，食指微挑，将瓶口往上挑：“别倒了，她不喝了。”

“小棠，你不喝了？”郝丹侧头问有点上头的盛棠。

盛棠觉得有点难受，想要摇头，但瞥见温时越瞪过来的眼神，倔脾气上头：“喝，别管她。”

温时越听后，深呼吸坐回位置上，静静的看着盛棠喝了一杯又一杯，双颊通红。

郝丹面不改色的继续给盛棠倒酒，盛棠不胜酒力倒在温时越的肩上：“我不喝了，温时越我不喝了，好难受……”

原本还在生闷气的温时越，听到盛棠在自己耳边软软的声音，接过她手中的酒杯，对着郝丹一抬：“我敬你。”眼底闪过一丝厌恶。

盛棠对此一无所知，靠在温时越的肩头，难受的蹭了蹭。

温时越反手扶住盛棠的脑袋，让她靠得更稳些。

郝丹没讨到好处，眼神受伤的问温时越：“她有什么好的，就是个不开窍的，你就不能看看我吗？”

温时越没理她，捂住盛棠的耳朵，把酒杯往桌子放，发出的声音不大，但足以震慑郝丹。

“不要在她面前胡说。”温时越面露不悦，眼底的厌恶快要溢出来了。

“你不要这么看着我。”郝丹红着眼眶。

温时越避开了，垂眸看向她手心去贴自己脸颊的盛棠：“还很难受吗？”

“嗯，难受，我再也不喝了。”盛棠难受地托起温时越的另一只手，也贴到自己脸上，冰凉的触感能缓解她脸颊的灼烧感。

温时越的眼神柔了几分，无声的叹了口气，她拿盛棠没办法。

只要盛棠稍微服个软，再大的气都能消下去。

小宁安顿好亲戚后赶来，就看到郝丹红着双眼看着抱在一起的温时越和盛棠。

她站在门口一时间不知道进还是不进，而靠近里面的同学看到她，立马兴奋的招手：“新娘子来了。”丝毫没有注意到靠近门三人的不对劲。

小宁见温时越对自己点头，径直朝着里面走去。

温时越看了眼时间，不早了，把盛棠扶着靠在沙发上，警告的看了一眼郝丹，起身去拉盛棠的包。

等她再回来时，发现盛棠哭了。

“你跟她说了什么？”温时越寒着脸问。

郝丹耸了耸肩：“没说什么。”

“别让我更讨厌你。”温时越蹙眉，眼中的厌恶再也不掩饰，冷声警告。

盛棠仰头看着温时越伸出双手：“抱抱……”

温时越的脸色缓和，弯腰搂住盛棠的腰，一声不响的带着盛棠离开了包厢。

两人都喝了酒，叫了代驾，坐在后排，初冬的风吹在温时越的脸上，怕盛棠感冒又把窗户关上。

“师傅，开慢点。”温时越轻声对前排开车的代驾说。

代驾回了一句好，放慢车速。

温时越低头似水柔情的看着盛棠，勾着盛棠的头发别在耳后，指尖在盛棠的脸上轻触。

冰凉的触感让盛棠瑟缩，拱着背把头埋进温时越腿心，温时越正襟危坐，心中早已掀起惊天骇浪。

关上的车窗再次打开，温时越需要冷静一下，她腿上的小东西也需要冷静一下。

风吹乱了温时越的发丝，她的目光落到不断后退的行道树上，指甲轻掐自己的手心，可轻微的疼痛不足以平息她心中的慌乱，于是她更加用力。

直到摊开手心，在霓虹灯下看得出一道深深的指甲印。

终于车开进了地库，代驾从后备箱取出自己的代步车离开，温时越坐在车里思绪开始回笼。

“盛棠，我们到了。”温时越推了推盛棠的肩膀，后者没有反应，依旧睡得香甜。

温时越嘴角上扬，眼中闪过一抹狡黠，捏住盛棠的鼻子，不出三秒盛棠摆动着脑袋，迷茫的看着温时越。

两人对视良久，温时越缓缓低下头，盛棠勾着温时越的脖子……直到唇瓣贴在一起，不知道谁先动了嘴，两人越吻越深。

车内温度上升，温时越再次抬起头时，双颊不自然的红，盛棠面朝上躺在大腿上，水光茵茵的眸子正看着她。

“还想亲……”盛棠的声音带着醉意。

温时越看了一眼外面的环境，伸手捂住盛棠的眼睛：“回去再亲。”她怕自己再看盛棠的眼睛会忍不住继续亲下去。

这里可没什么私人空间。

盛棠眼睛眨了又眨，似乎在思考温时越说的话是否真实，蹙眉不愿意起来。

温时越看着盛棠醉醺醺的模样，颦眉轻笑，再次俯下身，蜻蜓点水般啄了下盛棠的嘴唇。

盛棠的眼睛瞬间发亮，是真的，乖乖让温时越扶着坐起来，等着温时越下车，再伸手扶着自己下车。

靠在温时越的肩膀上，盛棠脑子还是一团浆糊，一直想着那香香软软的唇。

“靠好，不要乱动。”温时越抬头看了一眼摄像头，伸手挡住自己脖子以及盛棠时不时靠过来的唇瓣。

盛棠不安分的又啄了一下，空旷的电梯里格外响，温时越的脸颊再度红了起来。

好在电梯上升期间没有邻居上来，直到电梯稳稳停住，温时越的露出的皮肤都红了个透。

环抱着盛棠打开房门，关上门的瞬间，盛棠压着她抵在门上。

指腹碾磨着温时越的下唇，等着温时越点头。

温时越看着盛棠眼中的不清明，偏头躲过，那杯酒的劲过去了，她清醒了。

而盛棠眼里还满是醉意，温时越推开盛棠，扶着她坐下，拿过拖鞋帮她换上，自己起身撑着墙脱下鞋。

盛棠鼻尖萦绕着温时越身上的味道，热气在她眼前环绕，伸手抱住温时越的腰，把脸贴脸上去。

好舒服……盛棠发出一声舒坦的喟叹，丝毫没有察觉到温时越的身体一僵。

温时越换上拖鞋，把人提了起来，让盛棠跟自己同一高度。

盛棠不清明的眼神让温时越恼火。

“去洗澡吧。”今晚的酒是温时越看着盛棠喝下去的，她清楚的知道盛棠醉得有多厉害。

放好洗澡水，从沙发上把要睡着的盛棠捞起来，脱去外衣。

浴缸边还有根凳子，一看就是给盛棠准备的。

盛棠靠在温时越的胸口，任由对方脱去自己的衣服。

温时越试探了一下水温刚好，目不斜视的扶着光溜溜的盛棠进入浴缸中。

盛棠靠在浴缸上，侧头目光灼灼的看着温时越，温时越正弯着腰收拾地上的衣服。

下一秒扑通一声，水花四溅。

温时越白净的衬衣被水浸湿，内里的曲线若隐若现，盛棠咕嘟一声，喉间滑动，倾身压着温时越抵在浴缸上吻上去。

唇齿相接，盛棠闭着眼睛，吮住温时越的红唇轻咬。

温时越眼里闪过一丝挣扎，下一秒手臂搭上盛棠的肩膀，绕过后颈缓缓收紧。

════════════════════════════════════════

第16章

浴缸里外散落着几件衣物，水时而漫出，将衣服全部沁湿，氤氲缭绕，纤细修长的手努力抓紧浴缸边沿。

盛棠更为修长骨节分明的手，穿过温时越的侧腰，托着她的后背，另一只手搭在浴缸边缘。

唇齿在温时越脖子上留下痕迹，晕晕朵朵，顺着脖子一路吻向后颈，含住耳垂，贝齿轻咬。

“唔……”

如愿听到温时越压抑的声音，盛棠玩心大起，晃着脑袋吻向另一侧。

“雨露均沾……”

“什么。”

温时越全身发烫让她没办法思考，也听不清盛棠在说什么，什么雨什么沾。

盛棠埋头轻笑：“雨露均沾……亲完这里，亲这里，都不白来……唔……好软。”

温时越只觉得热气升腾，心跳加速，喉头滚动，垂眸看着埋首在自己胸前的人儿，眼眸温柔似水。

只要盛棠怎么样都好。

“好舒服……好软啊，怎么会这么软。”盛棠用脸颊轻蹭。

温时越听见盛棠的胡话，哑着嗓子：“闭嘴，不准说……唔……轻点啊，盛棠。”

“忍不住。”盛棠下巴抵在温时越心口，抬首委屈的看着温时越：“这么软根本忍不住的，温时越，我忍不住啊。”

说着还哭了起来，温时越一见盛棠流泪，慌了神，瞥开眼点头。

盛棠好似知道对方会妥协一样，根本没看清温时越点头，又继续埋首胸前，唇齿蠕动。

温时越难耐的抱住盛棠的脑袋，手心贴着盛棠的耳朵，身体不断下滑。

盛棠鼻尖碰水，抬头往前看，伸手一把将人捞了起来。

“不一样了。”

“什么不一样了。”

“水不一样了，粘粘的。”盛棠说着捞手来，温时越红着眼把她的手按回水里。

暖黄的灯光下，温时越的肌肤白里透红，盛棠伏首在案，指尖微动，手腕残影，认真书写着。

温时越跟着盛棠的动作摆动，习惯性的伸手抱着盛棠肩膀，就像抓住救命稻草一样。

那股腾云的感觉袭来，温时越眸光氤氲旎迷，红唇微张盯着灯光。

窗外不知何时下起了小雨，屋内逐渐安静，温时越温柔的看着睡得香甜的盛棠，伸手帮她理了理凌乱的发丝。

清晨的光透过窗帘缝隙照在盛棠的眉眼上。

“嗯……”盛棠缓缓睁开眼，意识还没有完全回笼，侧头看了一旁睡着的温时越，眼神温柔。

可当那些画面重现在盛棠的大脑里，脸色顿时煞白，满眼是做错事后的恐惧和自责。

但最多的是慌乱。

盛棠也不知道是怎么从温时越家出来的，就近打了辆车回自己家。

躺在浴缸里，脑海里还是那些画面：“我怎么能那么做呢，那可是温时越啊……呜……”盛棠捂着脸低声哭泣。

等到盛棠从浴缸里起来，穿浴袍时，摩擦着后背发疼，褪去浴袍，随着镜子查看自己后背，几道被抓伤的痕迹。

倏然间，盛棠愣住了，她自己醒来都这么震惊，那温时越呢，她把温时越独自留下了。

“坏了，坏了，我这脑子。”盛棠以最快的速度给自己换了衣服，开着车以最快的速度赶往温时越家。

但站在门口时，盛棠又踌躇了，抬手准备敲门，目光落到密码锁上。

最后她用自己的指纹打开了门，屋里静悄悄的，盛棠以为温时越没醒，暗自松了口气，换上拖鞋往卧室走去。

卧室门是开着的，她走的时候是关着的。

盛棠的手放在把手上，久久没有按下，她现在心里乱得很，多年发小，居然睡了。

做了许久心理建设，盛棠终于按下了门把手，轻轻推着门，床上没有人，床铺也被整理过了。

卧室里的卫生间也没有声音，盛棠将整个卧室看了一圈，最后得出结论，温时越不在家。

“哈……”盛棠坐在床尾，双手捂住脸颊，垂头丧气的发出一声叹息。

她怎么能就那么跑了呢，温时越现在又去了哪里。

盛棠直愣愣的起身，往外走去，家里没人就去工作室看看。

驱车来到温时越所在的工作室，推开玻璃门，热气萦绕在她周身，让她的心稍稍安了一些。

往里看了一眼，大家都在忙自己的事，盛棠径直走向前台。

前台认出了盛棠：“盛小姐是来找温律的吧，温律跟秦律刚走。”

盛棠往里看了一眼，指尖发木：“她们去哪？”

“去机场，她们要去外地出差一周。”前台回道。

盛棠听后，又往里看了一眼，温时越应该不会为了不见自己，而编造出这种谎言。

“她们去哪个城市？”盛棠收回视线，露出一个礼貌的微笑问道。

前台摇头道：“这个我还真不知道，您得问温律了。”

“嗯，谢谢了。”盛棠礼貌道谢后，迈开长腿往外走，边走边给温时越打电话。

一直到电话挂断都没有人接。

车堵在高架桥上了，盛棠手把着方向盘，指尖不断的敲击着，嘴里念念有词：“快点，快点……”

等到盛棠赶到机场时，早已经过去三个小时。

她给温时越打了很多电话，但是对方都没有接，也没有回消息。

飞机上，秦韵瞥了一眼一直盯着窗外看的温时越，轻声问道：“之前不是说好，我一个人去吗？怎么忽然又要去了。”

“呵……计划有变，有人不听话了。”温时越解开手机，她在候机室时，对方便不停的打来电话。

想来应该是去过工作室了。

“你跟盛棠……”秦韵眼神暧昧，尤其看着温时越系着丝巾的脖子。

温时越不自然的伸手整理了下丝巾：“我们很好。”

“你在躲她。”秦韵嘴角勾起八卦，凑近温时越调侃。

温时越不可置否的笑了一下，没再说话，按她对盛棠的了解，这人应该已经到了机场。

可惜自己已经走了，说实话今早醒来没看到人，她心里真的空了一下，但很快想好对策。

现在的盛棠根本没有想好要怎么办，就算见到自己也会问自己想要怎么办。

还不如让盛棠自己冷静，好好想想到底要怎么办。

她也在赌。

════════════════════════════════════════

第17章

从机场回家的路上，盛棠想了很多，更多的是懊恼，她怎么能抛下温时越一个跑了呢。

“你果然是个没担当的人。”盛棠啧了一声，吐槽自己。

回去路终于不堵了，本来打算回家好好休息一下，可坐在家里满脑子都是要怎么办，怎么办……

最后提着包去了公司，用工作来麻痹自己的大脑，装作无事发生。

当夜幕降临时，盛棠看着窗外的霓虹灯，她知道自己的逃避无用，她必须给温时越一个交代。

“小宁，出来喝酒吗？”盛棠给小宁打去电话。

小宁那头很安静，说话也很小声：“我今天不方便出门，棠棠。”

“嗯，好吧。”盛棠挂断电话，整个人瘫在椅子上，电脑还是之前的页面，她什么都没干。

目光落到手机上，她是不是该给温时越再打电话，打过去说些什么呢？

“啊，好烦。”盛棠揉乱自己的头发，趴在桌子上当了个缩头乌龟。

而在另一个城市里，同一个时间，天还亮着。

温时越已经住进酒店，打开电脑看起了这次出差的资料，但她的目光不自觉的会落到手机上。

除了上午盛棠打了无数个电话，下午乃至现在一个电话都没有，慢慢的温时越的眼神变得晦暗不明。

点开手机解锁，划进微信点开盛棠的对话框，一条微信都没有。

“呵……你最好是这七天想清楚点，给我一个满意的答复。”温时越冷笑一声，捏着手机缓缓放下，目光落到窗外的晚霞上。

一阵门铃声将温时越的思绪拉回，吸着拖鞋去开门，秦韵堆着笑意站在门口。

“收拾好了？”温时越转身往里，秦韵反手带上门，扫了一眼温时越打开的行李箱。

“你还真是今早准备来的，带着这么厚的衣服穿得住吗？”秦韵收回视线，坐在椅子上。

温时越把电脑合上，取下外套，回头看了一眼秦韵：“走不走？”

“走着。”秦韵见温时越不想说起关于盛棠的话题，也自觉不提，起身跟上去。

热闹小吃街，让温时越又想起了盛棠，站在她喜欢吃的烤冷面摊位面前：“老板要一份烤冷面，不要……”

温时越顿住了，深吸一口气，这里没有盛棠，只有她自己。

“不要什么？姑娘。”卖烤冷面的大娘半弯着腰，越过餐车笑眯眯的问温时越。

“没什么，都不忌口。”温时越轻声回道。

一旁站着的秦韵揶揄的看着她：“你家盛棠不吃姜的事，现在是个人都知道了。”

“嗯。”温时越点点头，你家盛棠四个人成功取悦了她，唇角微勾，盯着刺啦响的冷面，思绪又飘远了。

黑漆漆的房间，明明是自己家，盛棠现在觉得有些陌生，在温时越家住了两天，都差点忘了自己家长什么样子了。

冰箱里塞满了食物，应该是自己老母亲来过，拿出一份红烧排骨放入微波炉打热。

靠在墙上，眼眸放空盯着微波炉泛红的指示灯，逐渐出现光晕，直到她看不清眼前的东西，眼眸微闭，重新睁眼。

点亮手机，聊天框的内容还停留在之前。

“啊……好烦，为什么要经不住诱惑。”盛棠哀嚎一声，转身面壁思过，脑袋轻轻撞着白墙。

“叮咚。”

红烧排骨热好了。

桌子上摆着两罐啤酒和一盘冒着热气的红烧排骨，盛棠靠在椅子上，眼里没有食物，只有心事。

“吃不下啊。”盛棠把整块排骨丢入嘴里，吐掉骨头，嚼了两下：“我吃得下……我为什么要吃得下啊，我现在不该茶饭不思吗？”

盛棠怀着这种心态吃完了整盘红烧排骨，桌上的两罐啤酒也空了，一瓶立着一瓶倒着。

“酒壮怂人胆啊，我现在……现在就给温时越打电话。”话都说不利索了，在桌上摸索着手机，颤颤巍巍的解锁。

“打……现在就打。”大喊一声，盛棠觉得这样能给自己增加声势。

从小吃街沾染回一身烟火气的温时越，早早洗漱完躺在床上看资料，手机放在床头柜上充电。

她以为今天是接不到盛棠这个胆小鬼的电话，没想到盛棠会这么晚了给自己打来。

“你打来我就要接吗？”手机举在面前，温时越垂眸看着手机上的绿色图标。

电话快要挂断时，拇指快速划过手机界面，温时越不敢赌盛棠这个怂人会给自己打第二个。

“喂。”温时越接起电话。

电话那头只有呼吸声，温时越心神一紧，被子捏出褶皱，等着几秒后，对面还是只有呼吸声。

“如果没话说的话，我挂了。”温时越尽量让自己的声音平缓。

“等等……我有。”盛棠终于鼓起勇气说话。

温时越握着被子的手微松，天花板的主灯有些晃眼，侧身伸手关掉主灯，等温时越做完这一切后，电话那头又安静了。

“盛棠，我很忙。”温时越无声的叹了口气。

“我……你……”盛棠只觉得脑子昏昏的，她想说的话，又说不出口。

谁说的喝了酒，就真的壮胆了，她根本不敢说起那件事。

“我挂了。”温时越说完，给盛棠留了几秒钟：“等等，你什么时候回来？”

“你打电话来就是为了这个？”温时越捂住自己眼睛，光线还是有些刺眼。

盛棠听不出温时越现在的情绪，试探的嗯了一声，就听到手机里传来温时越的笑声。

“不用你管。”温时越笑够了，勾掉眼角的泪花。

盛棠在电话那头不知道说什么，嘴巴一张一合愣是一句话也没说出来。

“时间不早了，休息吧。”温时越阖上眼睛，压着声音道。

盛棠急忙开口：“到时候我来接你。”

“不用了，到时候有人来接。”温时越说完，直接挂断了电话。

这通电话果然不该接，温时越瞥了一眼没看完的资料，起床走到桌前，打开台灯，注定是失眠的一夜。

盛棠喝了酒，眼睛红红的，温时越是不是讨厌自己了，趴在桌上，指尖在桌子上来回轻划。

次日江城又降温了，傍晚时分还刮起了风，落叶满天飞，盛棠眼见要下雨了。

开着车往父母家赶去，她没说自己要回家的事，打开门时，父母已经准备吃饭了。

“你怎么回来了？”盛母于文秀看着玄关换鞋的盛棠开口问道。

盛棠蹬掉鞋子，拢了拖鞋里，拖着沉重的步伐走向餐桌，盛德明和于文秀两人对视眼。

这孩子不对劲，平日回来还没进门就开始叽叽喳喳的吼着，今天像是只被毒哑了的小狗，巍巍怂怂的。

“小棠，你怎么了？”盛德明把干净的碗筷放到盛棠手边问。

盛棠低眸看了一眼自己的老父亲，轻声道：“谢谢爸爸。”

这下把两老口的心彻底提了起来。

“你到底怎么了？外面惹祸了？”于文秀坐下，推着盘子往盛棠手边放，她和老头现在是吃不下了。

盛棠嚼着饭，小声的嗯了一声。

“欠钱了？”盛德明试探问。

“不是。”

“那是什么？”于文秀接着问。

“惹到温时越了。”盛棠的肩一下垮了下来，她惹到自己的小祖宗温时越了。

于文秀和盛德明松了口气，惹到时越算什么大事：“你不是经常惹到小时吗？”

“这次不一样了，这次……唉……这次不一样了妈。”盛棠放下筷子，皱着个小脸。

于文秀见状，伸手揉了揉盛棠的脑袋：“你怎么惹到小时了，跟妈说说。”

“唉，这么大个人了，怎么还哭了，小时不理你了？”盛德明坐在盛棠对面，她一哭盛德明就看见了。

盛棠拿衣袖给自己抹眼泪：“不是不理我，比不理我还要严重。”

“到底怎么了？你们这么多年的感情了，有什么事说开了就好了。”于文秀在一旁劝，伸手让盛德明把纸巾拿过来。

“噗噗……”盛棠擤着鼻涕：“说不开，我不敢，妈，我不敢去说，我怕……”

盛德明看着盛棠这副模样，猛地拍了一下桌子，吓得盛棠浑身一抖，抬眼无辜的看着盛德明。

“你没事拍什么桌子，你吓到棠棠了。”于文秀用力拍了一下盛德明的手臂。

盛德明看着盛棠语重心长道：“棠棠啊，爸爸跟你说过的，做了什么事，都要为那件事的结果负责，你惹了小时，就要为小时闹脾气负责。”

“不是闹脾气那么简单。”盛棠已经冷静下来了，她只是看到自己爸妈，紧绷的神经忽然放松，一下子就忍不住哭了出来。

“那是怎么，你这孩子，你倒是说啊。”于文秀担心的看着盛棠。

盛棠用纸又了下擤鼻涕，轻咳一声：“妈，把我的房产证找给我吧，还有我这些年在您这儿存的钱，都给我吧。”

于文秀愣住了，不可置信的看向盛德明：“她不会是把小时给揍了吧。”

“你在说什么啊，妈。”盛棠皱着眉，一脸无语。

于文秀开始说起盛棠小时候：“你忘了你小时候把小时撞出鼻血的事了吗？”

“妈，我都跟你说过很多次了，那是我们在玩，我都没有撞到她，她就已经流鼻血了。”

“我不信，肯定是你撞公牛的时候，撞到小时的鼻子了。”于文秀摇头。

盛棠叹了口气继续解释：“那是夏天，天气本来就燥热……而且你可以问温时越啊，她肯定会说我没有撞到她。”

“小时肯定说没有啊，小时又不是你，还要回家告状。”于文秀说起温时越，眉眼都温柔了。

盛棠往椅子上一摊：“别说了，别说了，拿东西。”

“你到底拿着干嘛？”于文秀脸色一变，一脸正色。

盛棠也挺起背，表情认真：“我要拿给温时越。”

“哦，给小时啊，给她吧。”盛德明听到是给温时越，大手一挥说。

════════════════════════════════════════

第18章

文件袋里装着盛棠这些年赚来的资产以及父母送的两间铺面。

“你们怎么不问问我，为什么要拿给温时越？”盛棠没接文件袋，反而好奇自己父母对于温时越的态度。

盛德明瞥了她一眼，浑厚的声音响起：“既然是给小时，肯定是正经事。”

“你们俩的事，我们也不过问，小辈之间自己解决。”于文秀也跟着开口。

盛棠一时间不敢吭声，她总不能说自己把温时越睡了，现在要拿着自己所有的东西去表态吧。

她实在想不到有什么拿得出手的，实在不行，她再把公司抵给温时越。

“晚上还回去吗？”窗外下起了小雨，于文秀坐在沙发上，随意按着遥控器。

窗外的雨打在玻璃上，留下一道道水痕，冰凉的触感透过指尖传入盛棠的心底。

‘温时越那边会不会也这般冷。’盛棠在心底暗想，她好像也没问温时越到底去了哪个城市。

“棠棠……棠棠……”于文秀叫了两声见盛棠还在走神，不由得提高音量。

“啊？什么事，妈妈。”盛棠回过神来，转身问于文秀。

“问你晚上还回去吗？”于文秀继续问她。

手臂上抬，瞥了一眼时间，盛棠摇头：“太晚了，就在这边睡了。”

“嗯，自己去铺床。”于文秀终于找到要追的剧，跟盛棠嘱咐了一句，便不再搭理她。

刚从厨房出来的盛德明听到盛棠要留下住，连忙走过来，绕着盛棠转了两圈，上下扫视。

“你干嘛啊？爸爸。”盛棠缩着脖子，抬手十字交叉，双手握拳。

盛德明后退一步：“平日让你住一晚，都跟要你命一样，怎么今天还要留下来住？”

“你管我，让开。”盛棠走之前，还不忘撞自己老父亲一下，结果自己一个踉跄。

佯装无事发生往往自己卧室走去，盛德明和于文秀对视一眼，直到盛棠关上卧室门。

“她跟小时到底怎么了？”盛德明挨着于文秀坐下。

于文秀依旧看着电视：“谁知道呢，你去问你女儿啊。”

“我哪敢问她啊，你真不知道？”盛德明看了一眼卧室的门。

于文秀没说话了。

刚铺完床的盛棠，坐在椅子上发呆，手机在书桌上震动，激动得拿起手机，一看来电是小宁。

“喂。”盛棠自己都没察觉自己语气里多失望。

小宁在那头听出来：“怎么，你在等谁的电话，让我猜猜，是你们家时越吗？”

“什么你们家时越……咳……”盛棠耳朵红了起来。

小宁在电话那头笑出声，清了清嗓子：“哈哈哈……棠棠，你昨天找我，是有什么事吗？”

“没事啊，就是约个饭。”盛棠摆弄着桌上的小摆件，她记得这摆件还是温时越给自己的。

当时觉得丑丑的，木雕的刀法也很差，像是个学徒做出来的摆件。

“诶，小宁……你记不记得高三的时候，温时越送给我的那个木头摆件。”盛棠边说，边摆弄着木雕。

木雕摆件小巧，放在手里把玩刚好合适，凸出的位置被盘得圆润光滑。

“记得啊，你当时还嫌丑来着，气得时越一天没跟你说话。”小宁想起往事，又在电话那头笑。

盛棠表情不自然道：“你说这木雕会不会是温时越自己雕的啊？”

回忆起那段时间，温时越手上总会多出一些小口子，严重的还用创口贴包住。

这么回想起来，自己当时嫌这摆件丑，可真不是个人。

“你……”小宁好像一时语塞，顿了顿才接着开口道：“你不会现在还觉得那摆件是时越在在外面买的吧。”

“现在看着不像，那家师傅能雕出这么丑……不，你别跟她说。”盛棠怕小宁转头又跟温时越提起这事，现在本来对温时越就理亏。

如果再让温时越发现自己十多年了，自己还说这木雕丑，她真怕温时越真的彻底不理自己了。

“我不跟她说……但是话回来，你真的现在才发现这是时越自己雕的吗？”小宁语气中带着怀疑。

但转念一想，盛棠这人大大咧咧的，这种情况真的有可能在她身上发生。

“嗯……以前没往这方面想，她怎么会亲自给我雕一个摆件拿给我玩呢。”盛棠嗯了半天才慢慢继续道。

她觉得温时越不会在高三那么紧张的时刻浪费时间。

“棠棠，我发现你有时候真的很健忘，当时不是你天天念叨着想要一个手工雕刻的小猫吗。”小宁的话，瞬间把盛棠的记忆拉回到高三时。

三月的天说变就变，晨光还未洒进教室，乌云便悄然而至。

盛棠跟在温时越身后，慢吞吞的踏入学校大门，没睡醒的眼睛正半眯着，差点撞到高一的学妹。

“抱歉……”盛棠低头帮学妹把地上的书捡起，认真道歉。

学妹手里的木雕吸引了她的目光：“好精致的小猫。”

温时越正巧帮着一起捡书，拍去上面的灰尘，顺着盛棠的目光看去，学妹手里握着一个小猫的木雕。

“同学，这在哪买的？”盛棠好奇问。

学妹接过书，涨红着脸，温时越和盛棠在学生时代已经是出落有致的美人胚子，更别说两人形影不离，更加惹眼。

学校的人都认识她们，被两人直勾勾的看着，学妹小声回答：“是我爷爷雕的。”

“这样啊，能不能帮我雕一个，我出手工费。”盛棠眼睛依旧落在木雕上。

小学妹忽然抬头看着盛棠，眼眶微红小声：“我爷爷过年的时候走了。”

“啊……抱歉，小学妹，我不知道，抱歉抱歉。”盛棠语无伦次的道歉。

温时越神色微暗跟着也说了声抱歉，带着盛棠往高三的教学楼走去，盛棠还在小声嘀咕自己不会说话。

“你又不是先知。”温时越看不下，拽住盛棠的手腕安抚。

盛棠叹了口气：“我真的好喜欢那个木雕。”

“真的很喜欢？”温时越的眼神变得晦暗不明，盛棠低着头没看见温时越的眼神点了点头。

课中休息。

盛棠趴在课桌上，小宁过来还温时越笔记本，看到盛棠有气无力的模样：“棠棠，你怎么了？哪里不舒服吗？”

温时越把笔记刚好后，也撑着头看向盛棠，就听见她说：“早上看到一个小学妹手里的木雕，特别精致。”

“多精致啊？你问她在哪买的了吗？”小宁笑着问。

盛棠也跟着撑起脑袋：“问了，人家是爷爷给雕的，但她爷爷过年的时候走了，人家小学妹当时还红眼了，我就不该多问。”

“但木雕是真的好看，好想要。”盛棠觉得那小猫拿在手里把玩，肯定很舒服。

温时越眼睫轻颤，没有说话，默默回忆小学妹手里的木雕模样。

上课铃响了，小宁笑着揉了一把盛棠的头发：“别想了，放学去后街看看，那边有家木雕店，你看看有没有合适的买一个回来。”

盛棠上课一直心不在焉的，老是想那只木雕小猫。

温时越余光瞥见盛棠还停留在上一题，按动了几下笔帽，胳膊戳了一下盛棠：“认真听课。”

盛棠收起心思，扫了一眼温时越指的题，勉强跟上老师的节奏。

下午放学，盛棠说自己不吃饭了，要去后街木雕坊看看。

温时越陪她一起，到了地方，盛棠东看看西看看，接待的是位年纪稍长她们的小姑娘。

“姐姐，有小猫的木雕吗？”盛棠没看到，便出声询问。

小姑娘摇头：“这没有，有十二生肖，你要看看吗？”

“哦，那不用了。”盛棠自己又看了一圈，真的没有找到，垂头丧气的走出了木雕坊。

温时越却看向了门口立着的招牌，木雕体验课……

晚饭没吃，盛棠怕饿着温时越在学校门口买了两个饼，第一节晚自习时，又偷偷溜下楼去小卖部。

上楼的时候被班主任逮了个正着：“盛棠，现在什么时候了，你还想着吃，数学老师说你今天上课也走神。”

盛棠靠在墙上，肚皮暖暖的，卫衣口袋里藏着她给温时越带的玉米。

“老师，我知道错了，我就是饿了。”盛棠看着自己鞋尖，装作委屈巴巴的模样回道。

早点结束，不然玉米凉了。

“你下午放学干嘛去了？没吃饭？”班主任没打算就这么放过盛棠。

盛棠垂着脑袋，胡扯道：“我下午放学在做卷子，做得太忘我了，就吃了个饼。”

“真的？”班主任有些不信，盛棠能写卷子写入迷。

“真的，我不骗人的，老师。”盛棠抬起头，用自己的眼神表达自己的真诚。

班主任还被她唬住了，手一挥让盛棠进了教室。

刚才两人的对话，被靠门的几个同学听了个清楚，努力压着自己的嘴角，盛棠还真说得出口。

班主任又在教室里转了两圈，站在台上提醒着同学，离高考没有多久时间了，大家都要分秒必争，不要把时间浪费在无用的事上。

盛棠把脑袋低得不能再低了，玉米依旧贴着她的腹部，她算着班主任还能说多久，别一会儿真的凉了。

给她家温时越吃坏肚子怎么办？

════════════════════════════════════════

第19章

教室里只有笔在纸上划的沙沙声和翻书的声音，盛棠心里急的，等下玉米真的凉了。

班主任转头看了一眼黑板上的时钟，转身离开。

盛棠余光一直跟着班主任走，直到班主任消失在后门，迅速把玉米塞进温时越的课桌里。

“快吃，我看着老师。”盛棠小声道。

温时越眼神软软的：“你去给我买吃的了？”

“嗯，下午你不是没吃饭吗，我怕你饿得肚子疼。”盛棠还记得温时越有胃病的事。

她本来不想让温时越陪着去的，让她去食堂吃饭，自己去，但是温时越一定要陪着一起去。

盛棠也没办法，僵持下去，她连去后街的时间都不够了，只能想到晚自习的时候去给温时越买的。

但温时越也没吃，她担心老师来，到时候盛棠又会站起来把所有责任揽到自己身上。

“吃吧，我刚刚去抱习题册的时候，听见老师说等会儿要开会。”郝丹从前排转头过来说。

盛棠看了她一眼，赶紧催促着温时越吃，别等会胃疼了。

温时越背过身去，小口小口啃着玉米，盛棠看着温时越的背影，小小的一个，抱着一根玉米啃，很像一只仓鼠。

回忆到这里，盛棠实在想不起更多了。

小宁在电话那头轻笑声问道：“她后来是不是有一段时间晚上都不跟你去吃饭了，还犯了胃病。”

“对……我到现在都不知道她去干嘛了，问她，她也不说。”盛棠手里还在把玩那个木雕小猫。

小宁踌躇了一下，最后还是开口道：“她去给你雕小猫了。”

“你怎么会知道？”盛棠发出疑问，手中的木雕此刻有千金重。

木雕坊最近多了位客人，每天来学习四十分钟，到点就走，不管学到哪个步骤。

温时越的时间很赶，她要省下吃饭的时间来学木雕，想要雕出一个跟小学妹手里的木雕一样的小猫。

为此她还去高一找来小学妹，要来了木雕的照片，前后左右上下都拍了个遍，连细节都没放过。

可惜她对手工一向不在行，学了一周，胃病都犯了，还是只能雕出一个四不像的小猫。

手上也多了许多小伤口。

“你怎么了？”盛棠本来想问温时越晚自习结束，要不要下楼透透气，结果转头发现温时越脸色惨白，额头冒着冷汗，嘴唇更是没有血色。

“我……胃病犯了。”温时越使劲捂住自己肚子，颤颤巍巍说出一句，说完整个人趴到桌上。

盛棠见状，赶忙起身背起温时越往楼下跑，教室里的人只有离得最近的郝丹发现了异常，也跟着追了上去。

夜晚的医务室外是一片绿油油的绿植，以往盛棠最怕这个地方，她总觉得里面会跳出来个怪物。

但现在她也顾不上那么多了，冲过去跑到最后面的房间，还好校医还在。

“阿姨，她胃病犯了。”盛棠进门就对着校医喊道。

校医洗了手过来查看温时越的情况，摸了摸额头：“量个体温。”

盛棠接过体温计，就要动手塞进温时越的胳肢窝里，温时越看到后赶来的郝丹，从盛棠手里拿过，自己放了进去。

医生过来写病历，听说是高三的学生，建议挂点水，这样见效快。“校医轻声建议道。

温时越问要挂多久，校医大概说了个时间，温时越觉得太久了。

“我等下帮你记笔记。”郝丹抢在盛棠之前开口。

盛棠想着自己也要在这里陪着，转头对着郝丹道谢：“谢谢了，回头请你喝奶茶。”

这副主人公的模样，让郝丹不自觉蹙起了眉头，但又很快松开摆手道：“不碍事，反正我也要写笔记。”

“晚上讲卷子，那套题我没问题，不用记了。”温时越回绝道，说完又跟盛棠道：“你回去上课吧。”

“我不，我就在陪着你。”盛棠拒绝完温时越又扭头对郝丹说：“郝丹，你快回去上课吧，这里有我。”

郝丹张了张嘴，看到两人如胶似漆，自己根本容不进去的模样，暗自酸涩：“好，有事跟我说，别客气。”

“嗯，行，谢谢了。”盛棠笑着回头挥手。

校医在那边准备输液管，看了眼时间回头对着盛棠道：“可以了，把温度计拿出来看看。”

盛棠听后直接起身伸进温时越的脖子，温时越侧过头，耳朵悄悄红了，冰凉的触感划过肌肤，温度计被拿了出来。

“三十七度八，算是低烧吧，阿姨。”盛棠自己读了温度计上的度数，校医走过来带上眼镜认真看了看。

“嗯，是低烧。”校医回了一句，转头拿着东西过来准备给温时越输液。

温时越看着针头，本能的往盛棠的怀里钻。

“不看就不怕了。”盛棠捂住温时越的耳朵，好似这样就看不见听不见了。

盛棠也别过脸，不敢去看针头扎进血管里。

“好了，两位小朋友。”校医收好东西，看着两人还在回避，笑着出声道。

盛棠去看温时越的手，忽然发现她的手上多了很多细小的伤口，深浅不一。

“你的手怎么了？”盛棠抓住没扎针的手问道。

温时越抽回手，放在自己眼前，也像是才发现的一样：“这是怎么了，我也不知道。”

盛棠瞪大双眼，怎么会有人连自己手有伤都不知道怎么了。

刚要继续发问，就听见温时越开口：“可能是最近我在收拾房间，搬东西被划了吧。”

这个理由不够完美，但好像也说得过去。

盛棠起身绕到另一侧去看左手，一条略深能见红的伤口出现在盛棠的眼前，转头找校医要了创口贴。

“你这真的是搬动划伤的？”盛棠有些不信，摸着温时越的手，指尖有一层薄薄的茧。

“嗯，你不知道纸都能划伤人吗？”温时越反问。

盛棠没说话，她前不久才被卷子划伤食指，确实说得过去。

但是这么多的伤口说不过去。

“我困了，我想睡会儿。”温时越怕盛棠刨根问底，佯装自己困了，靠着枕头阖上眼睛。

盛棠也趴在温时越手边睡着了，留下校医看着两个高三的孩子无奈又心疼的笑了笑，拿了一床薄被给盛棠披上。

等到挂完水后，校医又叮嘱了温时越最近的饮食，盛棠记得比温时越还要认真。

“你以后都跟我一起吃饭。”还没放学，两人走在空旷的楼梯间，盛棠的声音小小的，落在温时越心里暖暖的。

盛棠回家求自己老爸，开始做养胃餐，每天放学送到学校来，她保证不把盛德明的私房钱说出来。

盛德明不得已每天早早下班，回家做饭，然后送到学校去。

那段时间温时越脸上的肉肉也跟着多了起来，一开始不能吃太多还好，后来她胃病好了，盛棠还让家里送饭。

一直把温时越喂胖了十斤了结束。

她也再没时间去雕小猫，但盛棠又撞见了那位小学妹，手里还拿着那只小猫木雕，眼睛都直了。

盛棠后来也没想明白，她为什么那个时候那么想要一只木雕小猫。

但她的确也收到了一只，虽然很丑。

“喂……棠棠，你在听吗？”电话那头小宁说完，没听到盛棠这边的动静，不由得问道。

盛棠回神：“在听呢，你怎么知道这么清楚？”

“实话说那家木雕坊是我二姨家的。”小宁笑着说起，自己放学过去取东西，正好看到温时越一脸认真的拿着刻刀练习。

哪怕是划破手里，也只是拿纸包一下继续练习，最后那只丑丑的小猫，她也是第一个看到的。

不过这一切温时越也不知道，当时的温时越太认真了，根本不在意周围的人是谁。

直到她看见温时越把那个木雕拿给盛棠时，她才明白温时越是去给盛棠做木雕了，为了省时间出来，连晚饭都不吃了。

她更好奇的是温时越为什么不拿回家去雕，为什么一定要在木雕坊完成。

“谢谢你告诉我。”盛棠望着手里的木雕小猫，因为是温时越送的，她一直保存得很好。

现在得知是温时越亲手雕的，那意义又不一样。

“客气什么，只是时越也没告诉你，你就当不知道吧。”小宁提醒道。

盛棠嗯了一声，双眸酸涩，仰头说了句：“时间不早了，早点休息。”

“好，拜拜，晚安。”

两人挂了电话。

盛棠握着小猫木雕，指腹摩挲着表面，努力辨别着小猫的形状，她说丑没错，但是不该当着温时越的面。

“啊……我真该死啊。”盛棠发出一声懊悔的嚎叫。

温时越只是一天没理自己，温时越可真大度。

外面没有声音了，盛棠悄悄打开门，探头出去，黑漆漆的没人。

溜进自己老爹的书房，啪嗒一声打开灯，四处打望，想要一个罩子把温时越送的小猫木雕给罩住。

这么珍贵的东西，可得好好保存，之前简直就是暴殄天物。

最后盛德明先生的书房架子上多了一个没保护壳的貔貅摆件。

“这下好了，好好保护起来。”盛棠看着自己桌上多出来的一个玻璃罩子，心满意足的去洗澡。

另一个城市的酒店内，温时越望着镜子里的自己，脖子上的红痕已经淡了下去。

今天盛棠没有给她发消息，也没有打电话，心中逐渐酸涩。

这七天她在赌，赌盛棠对自己的感情，赌自己这么多年对盛棠的感情能得到一个好的结果。

“如果得不到呢？”温时越抬起头看着镜子里的自己问道。

可惜镜子里的人不会回答她，不然就成了灵异事件了。

吹干头发，盛棠把自己丢进被子里，打开手机，点开聊天软件，拍下小猫摆件发了个朋友圈。

文案：有好好保存哟，一看就充满艺术感的小猫。

图片：一只很有艺术感的木雕小猫。

盛棠被自己的语言艺术感动，抱着手机感慨，叮咚一声，有人给她发消息了。

艺宁：你真的一点都藏不住。

盛棠：我表现什么了？

艺宁：你自己知道。

盛棠：……

聊天结束，消息提示朋友圈有人点赞，盛棠点进去一看，发现没有温时越。

“她现在睡了吗？”盛棠看了一眼时间，快十二点了，温时越应该睡了。

此刻的温时越的看着手里的照片，陷入沉思，开始思考盛棠发这条朋友圈的意思。

当初把这只丑小猫木雕给盛棠的时候，盛棠是止不住的嫌弃，她一直以为这个摆件已经被盛棠丢了，没想到还留在盛棠家里。

温时越眼神微暗，心中隐隐有了期待，说不定这次回去会有好的结果。

她已经做出了最大的诱惑，想不到还有什么能诱惑盛棠的了。

“你最好是真的有好好想我们的事。”温时越关掉手机呢喃道。

盛棠打了喷嚏，把被子又压了实了些：“谁在骂我吗？”

没人回答她，慢慢的手机滑下枕头，落进被窝里。

次日一早盛棠起来，安安静静吃了早饭，跟着老妈去了躺超市。

“你真不去上班？”于文秀看着跟在自己身后的盛棠问道。

盛棠摇头：“不去，今天陪您。”

“我出去看看。”于文秀说着要往超市外走。

盛棠苦笑着一把拽住自己老母亲：“放心吧，太阳没从西边出来。”

════════════════════════════════════════

第20章

午后阳光正好，不冷不热，窝在躺椅上，惬意的享受着，手边洗着一盘水果。

“啊……这样的日子才有奔头啊。”盛棠感慨一声，头往后一靠，懒懒的眯着眼睛，绿油油的常青树上站着几只鸟，叽叽喳喳的。

“也不知道温时越现在在忙什么？”盛棠握着手机，点进温时越的朋友，一年到头也有几条宣传用的朋友圈。

温时越刚和秦韵走出客户公司大楼，习惯性的拿出手机，准备挨个查看消息回复。

手指不自觉点进置顶的头像，也正正好好看到对方发来的在干嘛。

但一眨眼的功夫那条消息便撤回了，上头显示对方正在输入……

温时越唇角微勾，指尖在手机侧边轻敲：“走吧，回酒店取行李。”语气轻快。

秦韵垂眸瞥了一眼温时越的手机，语气暧昧：“怎么了？你家盛棠催你回家了？”

“话真多。”温时越眼中带笑，说完步伐轻快的往前走。

盛棠抱着手机输入了半天，最后都删干净，关掉手机，往边上一丢，捂住脸又哀嚎了一声。

紧接着是书房里传出一声浑厚的哀嚎，两人的声线不同，但极为相似。

于文秀坐在沙发上，轻声啧道：“你们父女俩有完没完，你们是狼吗？嚎起来没完没了。”

盛德明捧着自己的貔貅走出来：“老婆，我貔貅的玻璃罩子不见了，家里招贼了。”

说话时，眼神时不时往阳台瞟，盛棠回头看了一眼，立马装听不见。

于文秀淡淡的看了一眼盛德明手里的貔貅，又往阳台看了一眼，盛棠喝着茶水，一副老神在在的德行。

“没了，再买一个就是了。”于文秀憋住笑，小的把老的东西拿了，还在那装作无事发生。

老的还拿小的没办法，故意出来嚎一声，小的也不接招。

“我可是配套的，怎么能买到一样的。”盛德明宝贝得很，一直盯着阳台。

盛棠如坐针毡，歪嘴扭头：“还你，还你，瞧你小气那样，也不知道我妈当年看上你的，老抠。”

话是这样说说，但盛棠坐着根本就没动，盛德明又不好直接进她卧室拿。

“宝贝女儿，爸爸再给你买个新的，你就把之前的玻璃罩子还给爸爸好不好。”盛德明没了脾气，只得去哀求自己女儿。

盛棠眼神往于文秀背后的全家福照片看去：“妈妈，我觉得我们家的全家福可以……”

“给你，给你，小祖宗你可闭嘴吧。”盛德明听到全家福三个字就知道盛棠要看干嘛，捂住盛棠的叭叭的小嘴，低声哀求。

盛棠眨着无辜大眼睛，拿掉盛德明扒拉她的手：“放心爸爸，你那三瓜两枣，妈妈看不上。”

于文秀在沙发上听到这话，差点笑出了声，可不是三瓜两枣吗？

这里两百，那里两百，她都不稀得去收拾。

“你懂个屁……”

“妈妈，爸爸说脏话。”盛棠赶忙举手告状。

于文秀深吸一口气道：“行了，你出去给买孩子买一个玻璃罩子回来，顺便带点楼下的卤菜。”

盛棠听后，露出得逞的笑意，示意她爹赶紧去。

关门声响起，于文秀招手让盛棠坐过来。

“你拿你爸的玻璃罩子做什么？”于文秀问。

盛棠如实回答：“用啊，我有个小物件，他的玻璃罩子刚好合适。”

“桌上那个四不像的木头摆件？”于文秀回忆盛棠的东西，只有那个木雕摆件最符合尺寸。

盛棠一听四不像，立马不乐意：“哪里四不像了，那明明是小猫。”眼神带着得意。

孩子是妈生的，于文秀立马发现盛棠那摆件的态度不一样了，以前虽然也爱惜，但远没有现在这样宝贝。

难道不是时越送的？是其他人通过时越送的，现在盛棠才知道？

“谁送的？”于文秀试探问道。

盛棠挑眉：“温时越啊，妈妈不是知道吗？”

“那你怎么忽然这么宝贝了？”于文秀不解。

盛棠神秘兮兮的一笑，就是不说。

“哎呀，孩子大了，有小秘密了。”于文秀双手拍向盛棠的大腿，哀嚎了一声，一副被嫌弃的老妈子形象。

盛棠疼得呲牙咧嘴：“妈妈，你要拍也拍自己的腿啊。”

“嘿嘿，那是温时越自己雕的。”盛棠终是没忍住，炫耀出口。

这下轮到于文秀傻眼：“你说那玩意是时越雕出来的？”

“嗯，是啊，好看吧。”盛棠仰起下巴，一脸神气。

于文秀扶住额头，终于知道上天给时越那孩子关上了哪扇门了：“嗯，很艺术。”

“是吧，我也觉得，都是我以前不懂艺术啊。”盛棠没听出来她老妈话语中的艺术。

于文秀闭上了嘴，不敢接话，她实在夸不下去。

盛棠哒哒的往卧室跑，捧着那木雕出来：“妈妈，你看，这多好看。”

“嗯。”于文秀看了一眼就不愿意再看第二眼，当初盛棠拿回来的，她以为是盛棠上哪儿捡的人家雕废的玩意儿，还每天拿在手里盘着。

那个时候，盛德明也爱拿个木串在手里盘，两人在家休息的时候，一人一个，看得她火冒三丈，差点他们俩的东西都丢了。

今天才知道这出自温时越之手，还好没丢。

门铃响了，盛棠以为是她爹忘了带东西，起身去开门。

“小棠回来了。”门外站着三个阿姨。

盛棠一一打过招呼，请她们进来，这是她妈的牌友。

麻将室里笑声四起，盛棠推开门进去送茶水果盘。

“还得是小棠勤快，有男朋友了吗？”一个阿姨八卦开口。

盛棠笑笑没说话。

“要不要阿姨给你介绍。”又一个阿姨接话。

于文秀看了一眼盛棠：“她自己有数。”言外之意，不要管别人家的事。

几人阿姨闭上了嘴，盛棠也没走，上次跟郝丹她们打麻将，她知道是温时越给自己喂牌，端着凳子坐在于文秀身后。

“怎么？你现在学会打麻将了？”于文秀觉得稀奇，从小到大，盛棠都不喜欢这项娱乐活动。

盛棠点头，看得认真，看着于文秀赢了一把又一把。

把几个阿姨打得昏头昏脑，尤其是最开始拿盛棠调侃的阿姨。

“好了，好了，时间差不多了。”输得最多的那个阿姨，把麻将一推。

“不多玩一圈？”于文秀笑着问道。

对方表示不来了，该回家了。

等送走三个阿姨后，于文秀坐在一旁数钱，一个下午赢了不少，盛棠走过去，双手一伸。

于文秀随便抽了几张给盛棠，盛棠喜滋滋的塞进包里。

去往机场的路上，秦韵数不清温时越第几次点开手机了，很又按灭，她本想调侃两句。

可一看温时越愠怒的脸色，自觉闭上嘴，现在她不敢触霉头。

后排的分了两个气压，秦韵努力往边上坐，温时越那边气压低得很，手机被温时越攥在手里，指骨泛白。

窗外的风景不断后移，温时越脱力往后一靠，重重的吐出一口清气，侧靠着椅背。

秦韵望着温时越瘦弱孤单的背影，点开手机，从通讯录里找出一人来，点进聊天框，拇指飞快的在键盘上敲着。

盛棠还在同于文秀贫嘴，口袋里的手机一响，立马拿出来。

“妈，我不跟你说了，我有事先回去了。”盛棠急匆匆的起身往卧室跑。

出来时，还不忘跟于文秀嘱咐：“妈妈，你最好了，记得帮我看着爸爸让他帮我换好玻璃罩子。”

话音还未落，关门声便响起。

盛德明回来了，手里还提着卤菜。

“你这又是准备去干嘛？”盛德明见盛棠在玄关跳着换鞋。

“有急事，先不说了，记得帮我换好玻璃罩子……”盛棠换好鞋，拿起包就往外走。

关门声再次响起。

盛德明和于文秀对视一眼：“这孩子又在急什么？”

“谁知道了，鸟儿大了，总得飞出去看看吧。”于文秀心大，让盛德明去给盛棠换玻璃罩子。

盛棠开着车，副驾驶上还放着文件袋，里面有她全部身家。

回家洗澡化妆，一套流程下来，盛棠也终于冷静下来，站在屋子里没动。

安安静静的，只有她扑通的心跳声，手机里的航班信息还在界面上，眼睫轻颤：“伸头一刀，别怕，盛棠……温时越又不吃人。”

把人吃干抹净的是她盛棠，而不是人家温时越。

车再度开上高架桥上，好在这次没有堵车，卡着点到了机场。

站在接机口，盛棠的心再度忐忑起来，开口第一句要说什么？

嗨，工作还顺利吗？

吃饭了吗？

那边天气怎么样？

你还好吗？

“啧，怎么到这个时候嘴这么笨。”盛棠伸手拍了一下自己嘴，伸长脖子往里看。

不多时，两个身材高挑的女人并肩走出，秦韵故意落后半步，温时越回头看她一眼，不明所以。

直到秦韵努努嘴，示意她看前面，温时越心神一震，强压悸动，往前看去。

盛棠伸长脖子努力往前看，那一瞬间，温时越觉得周遭的一切事物都消失了，她只能看到盛棠。

盛棠也看到了她，原本还忐忑的心一下安静下来，抬手招呼温时越。

“既然你有人接，我就先走了。”秦韵自知任务完成，功成身退。

温时越却开口道：“我跟你一起回去，晚上加班开个会。”后半句是说给盛棠听的。

秦韵瞪大双眼，盛棠人都在这儿，温时越还跟自己走，这大晚上的还开什么会啊，工作室的人早就下班了，这是闹哪出啊。

“我送你们。”盛棠看出温时越不想跟自己走，赶忙开口缓和道。

温时越摇头：“我们有人接。”

“你……”盛棠肉眼可见的失落：“好吧，我送你们上车。”说着要去拉温时越手里的行李箱，被温时越巧妙的躲过去。

盛棠看着两人的背影，深吸一口气，又跟上去。

“累不累啊，这趟出差。”盛棠走在温时越身边问道。

温时越目视前方，没说话，秦韵接话：“还好，一切顺利。”

“那就好……”盛棠小心翼翼的看向温时越，温时越依旧没有看她。

直到上车，温时越都没有看盛棠一眼，车门缓缓关上关，隔绝了两人的视线。

盛棠还在透过玻璃看里面的温时越，放行李的秦韵走过来，拍了拍盛棠的肩膀：“我们先走了。”

“好，路上慢点。”盛棠挥手。

车开走了，原地只有盛棠一个人，温时越透过后视镜看着小小的盛棠，眼眸微颤，有一瞬间，她想下车。

“手都快捏变形了，真能忍啊。”秦韵伸手抚开温时越捏着裤腿的手。

温时越一直看到后视镜没了盛棠的人影，才收回视线。

“你给她发的消息？”温时越声音很轻，但也听出她语气里的质问。

秦韵装作无事发生：“什么，我可没那么闲。”

“……”温时越没说话，她了解盛棠，从对方的表情，肢体语言就能看出对方根本没有想好。

现在见面为时过早。

“下次不要了。”温时越垂下眼眸，手微微松开。

秦韵看向窗外，轻叹一声：“你这么耗着不是个办法。”

温时越没吭声，耗着吗？也耗了这么多年了，耗到快三十了，也差这点时间了。

车继续行驶着，后视镜里忽然出现一辆熟悉的车，温时越身体前倾，想要看清那辆的车牌。

见不是熟悉的号码，一股名为失落的情绪涌上心头。

明明是她自己不让盛棠送自己，她凭什么失落呢。

按照行驶路线，要先到温时越家，最后才到秦韵家。

温时越下了车，寒风凛冽，她才走三天不到，江城又冷了几分，竖起风衣领子，拖着行李往里走。

一辆车缓缓停在马路对面，里面的人看着温时越拖着行李箱的背影，盛棠就知道晚上开会就是个幌子。

温时越是在躲自己，垂眸看向副驾的文件袋，一时间不知道如何办才好。

一直坐到温时越家阳台亮起灯，盛棠才驱车离开，温时越拉开窗帘，恍惚间像是看到盛棠的车，在聚焦看去，马路上空空荡荡，哪里还有车。

躺在浴缸里，洗去一身的疲倦，热气氤氲，熏得温时越双颊绯红，她和盛棠的第一次就是在这浴缸里。

突破这层窗户纸后，她们再难回到从前的关系，所以，她容不得一丝失败。

盛棠必须是她的。

放在浴缸旁的手机忽然响了，侧头一看，温时越发现是盛棠发来的消息，带着水珠的手，点了好久都点不开消息。

直接从浴缸起来，套上浴袍，再次点开手机，盛棠发来明天见面的邀请。

温时越看了完，没有回复盛棠，按灭手机反扣在洗手台上，擦去镜子上的雾气，脖子上的红痕彻底消失了。

盛棠留给她的痕迹消失了。

白皙透红的肌肤，眼眸含情，凹凸有致的身材，温时越自认为自己有引诱盛棠的资本，但那种事……只能有一次。

盛棠那天并不是在清醒的状态，是她乘人之危了。

“盛棠，我该拿你怎么办？”温时越低声呢喃，洗手池里多了一滴水。

回到自己住处的盛棠，没有开灯，就这么摸黑坐在沙发上，盯着家里电器的指示灯发呆。

发出的消息，如沉大海，没有一丝回应，焦人的情绪上头，盛棠靠在沙发上，半阖着眼睛，手边是那份文件袋。

不知道坐了多久，手机亮了一下，一只手迅速抓起，不是条骚扰短信。

“温时越，求求你回我消息好不好。”盛棠把头埋进沙发里，对着空气祈求。

不知道是不是她的祈求上天听到了，微信提醒声响起，盛棠再次抓起手机。

这次真的是温时越发来的消息。

温时越：最近忙，没时间。

“啊……”盛棠揉着头发，再次埋进沙发里，这种感觉就像是小白走钢丝，运气好可能走过去，运气不好随时掉落悬崖。

温时越现在的态度，让她琢磨不透。

时间一分一秒过去，盛棠从沙发起来，拖着沉重的身体进了浴室，头发都没吹直接进了被窝。

第二天果然感冒了。

喉咙跟吞了刀片一样，不敢吞咽口水，声音更是嘶哑难听，鼻子堵塞严重。

盛棠头昏脑胀的，第一反应不是去找药，而是想着给温时越发消息，说自己感冒了。

但手机拿在手机，刚敲上去几个字，指尖停顿，最后删去。

她不想去卖惨让温时越见自己，而且对方万一是真的最近不想看到自己，她贸然发消息过去，只怕会引起温时越的厌烦。

可她的身体一动，全身都疼，挣扎爬起来，拖着身体扶着墙打开门去客厅，翻出温时越上次买给自己的药。

翻找一通，想要认真看药盒子上的说明书，精力始终集中不了，干脆一屁股坐在地上。

身前摆着一大堆药，盛棠从电视柜下面翻出体温枪，对着自己额头来了一枪，上面显红了，三十八度二。

这算是高烧了吧，盛棠想着，从一堆药里翻出退烧药，打开按照说明书掰出来两粒，看着没有裹糖衣的药丸。

盛棠的嘴里不断分泌唾液，直接干呕出声。

“不吃，应该也死不了吧。”盛棠看着手里的药，实在难以下咽，又干呕出声。

丢掉手里的药，重新躺回床上，准备继续睡觉，睡醒了说不定就退烧。

只是这一觉睡到下午，等她再次睁开眼时，更严重了。

伸手打算去摸手机，可这一动全身更疼了，盛棠后悔没吃药，趴在床上混沌的脑子开始想给谁打电话。

思来想去，决定给小宁打电话，点到最近通话，手指往下划，点了一下，手机一个没拿稳，滑落枕头，她也不想去捡。

听到嘟嘟的声音结束，盛棠第一时间开口：“救命……小宁，救我啊，我发高烧了……救我……”

声音嘶哑难听，电话那头久久没有回话，只有呼吸声。

盛棠以为对方不相信，刚要继续用自己嘶哑的声音开口，听筒里传来温时越的声音：“等我。”

她打到温时越拿去了？

盛棠不敢相信的艰难翻身，手机界面最顶上的最近通话人赫然是温时越的名字。

“缘分啊……它妙不可言，咳咳……”盛棠呛到口水。

老老实实躺在床上，等着温时越过来。

秦韵刚从自己的办公室出来，就撞见温时越提着包急匆匆的往外走。

“这么急做什么去？”秦韵随意开口。

温时越搪塞道：“出去一趟。”

秦韵回忆温时越最近的案子，想来没有什么着急的事，八成是盛棠出事了，瞧瞧那脚步，高跟鞋快踩出火星子了。

温时越以最快的速度赶到盛棠家里，刚想敲门，想到对方现在恐怕连床都下不了，自己开了门走进去。

客厅地上还摆着一堆药，看口袋是自己上次买来的药。

推开卧室大门，跟盛棠来了个大眼瞪小眼，盛棠可怜巴巴的躺在床上，脸颊成不自然的红。

温时越第一时间去摸盛棠的额头，烫手得很。

“吃过药了吗？”温时越望着盛棠水汪汪的眼睛，声音不自觉的柔了下来。

盛棠想说没有，又怕被温时越责备，只好点头。

“多久吃的？”温时越帮盛棠整理着凌乱不堪的头发。

盛棠支支吾吾道：“早上吧。”

“跟我去医院，这么久都没退烧。”温时越起身拉开衣柜，从里面翻出御寒的衣物。

重新回到盛棠身边，俯身将盛棠的手臂绕过自己的脖颈，手穿过盛棠的后腰，环抱着人扶起来。

拿过御寒的衣服，直接套在睡衣外面，盛棠全身无力，只能任由温时越帮自己穿衣服。

裹得严严实实，只有一双眼睛露在外面，温时越环抱着人进了电梯，直达地库。

医院里，盛棠挂着点滴，温时越坐在边上，静静看着熟睡的盛棠，好像睡着了也不舒服，眉头紧紧皱着。

温时越倾身，抚平盛棠眉间的山丘，冰凉的触感让盛棠躲了一下。

就这一下，让温时越本就没有安全感的心更为酸涩，眼眸低垂，缓缓收回手，重新坐好。

病房里点滴在一下一下滴着，温时越不知何时趴在盛棠手边睡着了。

盛棠醒过来时，望着白花花的天花板，大脑宕机，一时间不知道自己在哪里。

侧头看到自己手边睡着的温时越，又看了看自己身上的被子，还有周围的环境。

“嘟……嘟……”温时越的闹铃响了。

盛棠赶紧闭上眼睛装睡，身侧的压感消失，手里温软的触感也消失了，温时越第一时间关了闹铃，去看盛棠，见她还在睡，松了一口气。

抬头看了一眼吊瓶，见快完了，按下墙上的呼叫按钮，很快护士来了。

盛棠听见脚步声，紧张的扭过头，她不仅怕扎针，还怕拔针。

也就这一下，让时刻注意她的温时越发现了端倪，盛棠已经醒了，只是不愿意面对自己。

温时越心中升起一股苦涩。

护士小心拔掉针，让温时越帮忙按着，双手捧着盛棠的手，轻柔的按着，目光直视盛棠的闭着的眼睛。

盛棠不自觉的吞咽口水，真是装不下了。

温时越看着盛棠的眼皮滚动了几下，知道这人要装不下去了。

“醒了就睁眼。”温时越声音很轻，也很冷。

冻得盛棠缩了缩脖子，讨好的看着温时越，默默的从温时越手里抽回手，自己按着。

温时越眼睫轻颤，缓缓收回手，放在腿上紧握，唇瓣抿紧。

盛棠靠躺在病床上，用她那破锣嗓子：“谢谢你啊。”

若是以前盛棠会心安理得的让温时越照顾，但现在两人的关系变得很微妙，让她有一种如履薄冰的感觉。

生怕自己说错话，温时越扭头就走人。

“不客气。”温时越轻启唇。

尴尬的气氛腾升，萦绕在两人周围，盛棠左看看右看看，思索着怎么开口较好。

温时越先一步说话了：“医生你需要住一晚上院。”

“哦，好。”盛棠答完，又不知道说什么了。

温时越看出来，也没吭声，就默默的坐在凳子上，坏心眼的等着盛棠开口。

“那个……我……”盛棠努力想要说点什么，可话到嘴边又不知道说什么好。

“不用说话，休息吧。”温时越终是心软了。

盛棠如释重负，悄悄松了口气，身体下缩，把自己塞进被子里，温时越见状起身帮她捏好被角，转身往外走。

盛棠看着她的背影，张了张嘴想让她留下，她一个人住院害怕，但直到温时越拉开门出去，盛棠也没有开口。

陌生的环境，满是消毒水的空气，盛棠红了眼睛，拉高被子，把自己藏起来。

温时越提着洗漱用品回来时，只看到被里小小的一团，还在发抖，无声的叹了口气，走过去拉开被子，心脏猛地一缩。

一双微红的眼睛，枕头上都是泪，盛棠在悄悄哭。

“哭什么？”温时越把买来的东西放在床头柜上，柔声问道。

盛棠没说话，直接扑上去，抱住温时越的腰，脑袋紧紧贴着温时越腹部：“呜……我以为你走了。”

温时越没吭声，默默拉过被子帮盛棠把后背盖住，以免又受凉，手悬在空中，最后还是落到盛棠头上，轻柔的给盛棠顺毛。

生病的人多脆弱，以前盛棠对这句话不屑一顾，直到今天，她失态的抱着温时越哭，她终于理解这句话了。

温时越把人扶着躺下，又摇着盛棠半躺，盛棠拿着纸巾给自己擦泪，纤细且骨节分明的手端着冒热气的水出现在眼前。

顺着手往上看，温时越面无表情的站在她床边。

“润润嗓子。”声音轻柔，盛棠接过捧在手心里，小口小口喝着。

════════════════════════════════════════

第21章

夜晚的病房安静得能听见落针的声音，盛棠小口喝着水，悄悄用余光偷看温时越。

温时越察觉到盛棠的偷看，不动声色的挪开视线。

“还喝吗？”温时越接过水杯，拇指碾去盛棠唇瓣上的水珠，声音轻柔的问道。

盛棠摇摇头，唇瓣的上留有温时越指腹的凉意，她想问温时越还走吗，但温时越没给她机会，直接拿着洗漱用品进了卫生间，里面传来水声。

盛棠伸长脖子想看温时越在里面干嘛，温时越拿着挤好牙膏的牙刷出来。

“刷牙，吐垃圾桶里。”温时越把牙刷往前一递，盛棠刚要去接，那牙刷被收了回去，嘴巴被捏开，牙刷塞了进来。

温时越看着盛棠窘迫又无辜的眼神，心下一软松开手，转身拿一次性杯子给盛棠接了一杯温水漱口。

盛棠刷着牙，眼神时不时往卫生间看去，等到她吐掉所有泡沫，温时越端着一盆热水出来。

“仰头。”温时越机械式的命令。

盛棠不敢犹豫，转头往上扬，刚好贴着温时越胸口，温时越按住她的肩膀不动声色的往后推了推，弯腰俯身认真帮盛棠擦拭着脸。

温热的毛巾贴在脸上，微微用力，盛棠耳朵不自觉的微红，眼神瞥向一旁，她真的怕自己在干燥的冬季流鼻血。

“手。”温时越重新洗了毛巾拧干，转头见盛棠还仰着头。

盛棠轻咳一声，掩饰自己的尴尬，把左手抬起，温时越握住手腕，毛巾顺着手心往指尖的方向，又重新回到手腕处，从手背滑到指尖。

温时越的视线落到盛棠的指甲上，很早她就发现盛棠不爱留指甲，喜欢把边缘修得圆圆润润，像一颗颗粉色的提子，圆润饱满。

盛棠见毛巾停留在自己手指上的时间过长，以为温时越觉得自己没眼力见，立马抽走换成右手。

温时越原本欣赏得好好，心下不悦：“自己擦。”毛巾丢给盛棠，又提着买回来的洗漱用品进了卫生间，还关上了门。

盛棠拿着毛巾胡乱擦了两下，把毛巾丢进水盆里，溅起水花落到床头柜上。

往卫生间的门看了一眼，见里面还有放水声，动作迅速的起身，狂抽纸巾擦拭台面。

台面擦拭干净后，又快速回到床上，当作什么都没发生。

盛棠等了一会儿，卫生间的门开了，温时越顶着一张白净素雅的脸出来了，出水芙蓉就是用来形容现在的温时越的。

“能起来吗？”温时越问道。

盛棠怕温时越离开，头摇得跟拨浪鼓一样。

温时越见状，转身拿了新的水盆进卫生间，里面依旧传来放水声，不多时温时越端着水盆出来，放在床边。

被子再次被掀开，这次不用温时越提醒，盛棠自己就环抱住温时越的脖颈，配合的抬起腰，让温时越抱着自己起来。

冰凉的脚沁在温热的水中，盛棠感觉全身的毛孔都舒展了，不好意思的抬头看着温时越：“谢谢你照顾我。”

温时越没说话，就那么静静的站着，盛棠觉得有些尴尬，伸长胳膊准备去拿那条新的毛巾。

但还是晚了一步，温时越拿过毛巾蹲下，伸进热水里握住盛棠的脚踝抬起，毛巾沾去上面的水渍，让她踩在自己的膝盖上。

盛棠想要收回，温时越死死握住，让她的脚动弹不得。

“温时越，我自己可以。”盛棠小声道。

温抬眸看了她一眼，后者闭上了嘴，她敢肯定她再多说一句，温时越会拉开门头也不回的走。

脚擦干了，温时越让她自己回被窝里睡着，自己则端着水盆进了卫生间，再出来时穿着拖鞋，走到门口将门反锁上。

盛棠露出两只眼睛一直看着温时越，她在想温时越晚上睡哪。

答案很快就出现了，温时越脱去外衣挂在衣柜里，走到床边，也不说话就看着盛棠。

盛棠自觉往边上挪了挪，温时越掀开被子躺了进来，伸长手臂关灯，窄小的病床上两人胳膊贴着胳膊。

凉气从温时越的衣服上传来，盛棠倒是温温和和的，她想了想温时越这么凉都是为了照顾自己，翻身伸出手抱住温时越的胳膊。

温时越呼吸慢了半拍，看着窗外照在天花板的反光，转身手臂穿过盛棠的后脖颈，手掌扶着盛棠的肩膀，把人人抱进怀里，空着的那只手轻轻拍着盛棠的后背，下巴抵在盛棠的额头上。

“睡吧。”声音很轻很柔，还有一丝无可奈何。

她的举动无疑给了盛棠暂时和好的信号，眼眶发热，紧紧贴着温时越，手也搭在温时越细腰上。

头顶传来一声叹息，盛棠听见了，闭上眼睛，阻止自己生理和心理双重的眼泪流下，缩进被子里，额头紧贴温时越的肩窝。

温时越不愿意再逼着盛棠给答案了，她怕盛棠给出来的答案不是自己要的，就这样挺好的。

一夜无梦，盛棠再睁开眼时，身边已然没有温时越的身影，医生来查房，问了几个问题，检查了一下，说她今天就可以出院了。

盛棠起来洗漱，准备自己收拾东西出院。

但等她从卫生间出来时，温时越再度出现在病房里，身上的衣服还是昨天那身，沾染了些许清露。

窗外的大雾还未散去，今天应该是个晴天。

温时越打开在医院附近买的清粥，连勺羹都帮盛棠放好了，就等着盛棠走过去自己吃。

“过来吃饭。”温时越见盛棠没动。

盛棠挪动着步子坐在凳子上，小口小口吃着粥，忽然抬头看着温时越。

“我吃过了。”温时越不等盛棠问，自己便答了。

不过她说了假话，她没有吃，她吃不下东西，没有胃口。

盛棠点了点头，继续小口小口吃着粥，不知道从什么时候起，两人的身份好像变了，学生时代是自己照顾温时越。

现在是温时越照顾自己，虽然都成年了，但就像网上说的，温时越面对自己时，更像是一个高级的成年人。

“我今天可以出院了，我自己可以回去。”盛棠怕耽误温时越的时间，毕竟温时越平时那么忙。

但这话落到温时越的耳朵，就是变相赶她走，温时越轻轻点头，看了一会儿盛棠。

盛棠被她看得心虚，想问她为什么看着自己，但又不敢开口，她现在是真的有点怕温时越。

不是有点，是真的怕。

“你……”盛棠终于鼓起勇气想要发问。

又被温时越打断：“好啊。”

话音刚落温时越直接走了出去，毫无留恋，盛棠慢慢松开抿着的唇，长叹了口气。

昨天买的那些洗漱用品都还在柜台上摆着，盛棠秉承着勤俭持家的好习惯收拾好，出去给自己办出院。

结果电梯门一开，温时越从电梯里走出来，盛棠愣住了，人不是走了。

温时越看着盛棠呆傻的模样，走过去拉起她的手往病房里走，进去一看东西都收拾好了，环顾一周，见没落下什么东西。

“走吧。”温时越继续扣住盛棠的手腕带着人往外走。

连在拥挤的电梯里，温时越都没有松开她的手。

盛棠站在温时越给自己留出的一片天地里不知所措，直到电梯门下到地库，才缓过神来。

车驶出地库，在期间温时越没有说过一句话，盛棠扣着手看向窗外，这是往自己家的方向。

门被温时越用指纹打开，盛棠有一种自己来温时越家的拘束感，被安置在沙发上。

温时越将东西一放，立马去把地上的药品都是收好，盛棠见状更紧张了，生怕被温时越发现自己根本没吃药。

但好在温时越看到一版被掰开两粒的退烧药，脸色稍缓，但很快温时越踩开垃圾桶准备把废弃的药盒丢掉时。

空荡荡黑漆漆的垃圾桶赫然有两粒白色药丸，温时越抬眸看向盛棠。

盛棠心想完了，天塌了。

“盛棠，你已经28岁了。”温时越盯着盛棠不咸不淡说了一句，连最基本吃药这种常识都没有吗？

盛棠双手捏着沙发边缘，手心出汗，喉头滑动没说话。

温时越看向一旁，心口隐隐发涨，几个深呼吸才缓过来。

“我知道了，下次不会了。”盛棠声音弱弱的，也不敢看温时越。

温时越站在原地没动，也没说话，两人僵持了一会儿，温时越的手机响了。

听见手机铃声，盛棠只觉得救星到了。

“嗯，我知道了，我现在过来。”温时越挂断电话，瞥了一眼暗自松一口气的盛棠，走过去用力捏住盛棠的脸颊。

“啊……疼，温时越疼……”盛棠想要从温时越手里抢回自己的脸肉。

温时越使多大劲她自己知道，盛棠就是娇气。

“你再敢这样，你试试……”温时越最后捧起孟寻的脸，让她直视自己，恶狠狠的警告。

但盛棠看着温时越那张未施粉黛的脸，一时间忘记点头。

“说话。”那入迷的眼神，成功让温时越消了一半气。

“啊……我知道了，不会再有了。”盛棠从善如流的回道。

温时越临走时，让盛棠最近别出去吹冷风，就在家待着，盛棠反正居家办公也可以。

盛棠点着头，目光落到茶几上的文件袋上，又看了看在玄关换鞋的温时越，几秒的踌躇后，盛棠起身拿过文件袋走向玄关。

温时越看着盛棠手里的东西变了脸色。

“你拿的什么？”温时越的声音很冷，冷到盛棠觉得自己拿着文件袋的手都在抖。

盛棠试着抬起手，但是她发现自己抬不起，是那种全身发软的抬不起，心理作用。

════════════════════════════════════════

第22章

窗外车水马龙，阳光洒在地板上，又反弹到顶灯的玻璃上，最后落到盛棠的肩头。

温时越见盛棠没动静，往前一步：“你手里拿的什么？”这次她放软了声调。

盛棠眼眸来回看着温时越，最后默默的把文件袋往一藏：“没什么。”

她不敢赌自己把文件袋交给温时越，按照温时越现在的德行，这文件袋最后落到自己头上的几率。

应该是百分之百吧。

这里面装着好几份房本，砸在头上还是蛮疼的。

“拿出来。”温时越手一伸，哄骗小孩一样。

盛棠往后退两步：“你不是有急事吗？还不快去。”

温时越没动，手也没收回，就这么站在原地，等着盛棠把文件袋递过去，眼底闪过一抹狡黠。

盛棠垂眸盯着自己脚尖，轻咳一声，装横道：“凭什么要给你看，我就不给你，你能把我怎么着。”

看似凶横的表情，实则心虚到脚趾都扣紧了。

温时越淡淡的看着她，最后转身拉开门出去。

门关上了，盛棠脱力，也不管地上干不干净，直接瘫坐在地上，解开绕绳，把自己家当都倒出来。

“我还挺富的。”盛棠脚尖晃晃悠悠的摆动，身体后仰手撑着地，一脸得意时，身后传来门锁声。

盛棠第一时间趴下，将东西都藏在身下，从温时越的视角看去，盛棠像一只青蛙趴在地上，手还在不停的把边上的红色本子往身下扒拉。

“你趴地上做什么？”温时越是回来拿鞋柜上的手机，刚才走太急忘了。

盛棠艰难的扭头：“没干什么。”

温时越抱着双臂，看着她的囧样，嘴角上扬，蹬掉鞋子，赤脚踩在地板上。

盛棠被一团阴影笼罩，温时越伸手过来时，下意识抬手护住自己的脸，肩膀传来压力，身体被慢慢推起。

随着盛棠被温时越推起，她身下的一大堆东西映入温时越眼帘，红色的房本尤为醒目，目光扫到边上的文件袋空了。

文件袋之前装了什么，不言而喻。

温时越眸光微冷，盛棠之前想把文件袋交给自己，那会是什么意思？

拿钱堵住自己的嘴吗？还是用钱来解决那天晚上的事。

“看我富吗？”就温时越的脸越来越冷时，盛棠冷不丁冒出来一句，还把地上的房本摊开，企图蒙混过关。

温时越一副你看我傻吗的眼神盯着盛棠，盛棠喉头滚动，默默收捡起地上的东西，分类放好，往温时越面前一推。

“什么意思？”温时越蹙眉看着盛棠，盛棠轻咳一声：“那天晚上……”

“你想用这些东西，来抵消那天晚上发生的事？”温时越几乎是质问的语气，声音冷得像是深冬时的小雨，落在身上没感觉，但冰凉刺骨。

盛棠低着脑袋没看温时越，也没有看到温时越眼底的泪花。

“说话。”温时越努力不让自己的声音不自然，但哽咽的生理情况，根本没办法收住。

盛棠猛地抬起头，温时越那双含泪的眼睛倒映进她的眼眸：“你怎么哭了……我只有这些了，要是不够，我把公司抵给你。”

“啪……”

空气瞬间凝固，屋外的车流声，还有小孩的玩闹声都被隔绝在外，两人之间像是隔了一道透明的玻璃。

盛棠紧紧握住温时越的手腕，而温时越右脸上赫然多了一道红色的巴掌印。

“盛棠，你让我很失望。”温时越眼泪如决堤般往下坠，盛棠看着那道刺眼的红痕，伸手想要触摸，被温时越拍开。

“我不是……”盛棠想要解释，但她的话还没说出口，温时越已经挣脱她的手，站了起来，抬手抹去自己脸上的泪痕。

盛棠仰头看向温时越，逆光里她看不清温时越的表情，往前爬了一步，手背上多了一滴不属于她的眼泪。

“我……”盛棠这次又是只说了一个字，温时越直接从她身边走过，大步流星的往外走。

最后关门时，温时越看着还在地上跪着的盛棠，强压下心中想要重新进门的冲动。

门被轻轻关上，门锁合上的声音轻到盛棠心脏漏跳了半拍。

面前摆着她所有的家当，盛棠早已没有方才那份窃喜，脑海里只有温时越哭着走的样子。

“啪……啪。”两声清脆的巴掌声，在空荡的客厅响起。

温时越靠着电梯壁，从包里翻出口罩墨镜，将整张脸遮得严严实实。

手机铃声再度响起，是秦韵。

“喂。”温时越清了清嗓子，让自己的声音听起来自然些。

但还是被秦韵这个人精听出了异常。

“你怎么了？”秦韵在电话那头问。

温时越又轻咳一声：“没事，只是很久没说话，嗓子不舒服。”

“需要我过去吗？”秦韵没有多问。

“不用，你帮我接待一下，我今天不过去了。”温时越透过电梯里的镜子看到一个狼狈的女人。

秦韵在那头轻声回道：“好，你今天好好休息。”

“嗯，谢谢了。”温时越等着秦韵挂电话，但秦韵又问了一句：“真的不需要我过去吗？”

“不用，我没事。”温时越不想让人看到自己此时的窘迫。

电梯停下了，外面走进来两个年轻的小姑娘，看样子刚大学毕业没多久，青春活力，两人黏糊的样子，不像是普通朋友。

温时越挂断电话，站直身体，努力在陌生人面前保持体面。

直到坐进车里，温时越才卸下伪装，任由眼泪无声的往下掉，这一切都是她自找的，她为什么要去质问盛棠是什么意思。

她从盛棠拿着那份文件袋过来的时候，她就已经猜到盛棠要做什么。

只是她仍然保有一份期待，期待盛棠跟自己说不一样的答案。

可惜盛棠没有。

无力的趴在方向盘上，长叹了口气，是她太着急了。

太阳彻底从云层里挣脱出来，没有拉窗帘的客厅被照了个透亮，冬季阳光带着暖意。

盛棠慢慢回神，望着地上的东西，发泄似的用力一推。

温时越是没有给她解释的机会，就算真的给了，她又能解释什么……

她也只能苍白的说没有，她没有想拿这些东西来抵消那晚的错误，那她从父母那里把这些东西拿回来的目的又是什么。

难道不就是为了这样吗？

“啊……好烦。”盛棠只觉得自己的脑子里满是浆糊，她想不清楚自己到底要做什么。

她与温时越的关系再也回不到从前了。

她对温时越的感情回不到从前了。

但她没有想好怎么办，她只是想稳住温时越，想要缓缓，原来以前骂别人的词也能用到自己身上，多年前骂出去的话，如同回旋镖一样正中她自己的眉心。

渣女，人渣。

脸上顶着巴掌印，温时越一天都没有出门，也没有吃东西，到了晚上胃开始抗议，隐隐作痛的感觉让她感觉大事不妙。

没开灯的房间里，温时越就这么从晌午一直窝到了晚上，天彻底黑下来。

手里没有她想要的消息，只有工作上的消息。

给自己点了份外卖，打开灯照亮客厅，温时越捂住眼睛，缓解酸涩。

冰凉的水泼在脸上，温时越看着镜子里布满红血丝的眼睛，无声的叹了口气，肩膀塌了下来。

她的路还很长，今天不该这么逼着盛棠要答案。

她的棠棠啊，这二十八年里太顺了，根本没有出现过这种偏差，是她自己引诱的盛棠，这份甜中带苦的酸涩，她得自己咽下去。

认认真真吃过晚饭，洗完澡坐到电脑前，开始处理工作，感情里受挫，那就用工作弥补。

盛棠也坐在电脑前，跟温时越一个想法，用工作麻痹自己。

直到深夜，同一时间，不同空间，两人同时伸懒腰做拉伸，目光都还放在电脑上，时空交叠同时按下关机键。

盛棠往椅子上一躺，那份文件袋还摆在她桌上，原本有神的眼眸瞬间失去光芒。

文件袋被塞进抽屉里，盛棠选择眼不见心不烦，起身去洗漱。

镜子里脸上的红印只有淡淡一点，不知道温时越脸上好了没有，盛棠心底满是愧疚，把脸埋进冰凉的水里。

温时越从水里抬起头，再一次看向镜子里的自己，白皙的肌肤，清冷的眉眼，唇瓣轻抿，伸手扯下一张洗脸巾。

凑近镜子，偏头仔细观察自己脸上的红印，好像全部消失了，温时越松了口气。

当时也是气极了，舍不得打盛棠，只能朝着自己脸上来一下，好在晚上全消了，明天能正常上班见人。

一连几天，两人默契没有联系。

盛棠坐在办公桌前，眼神涣散，电脑界面停留在温时越的聊天框里，她已经盯了快半个小时了。

“发……不发。”盛棠把桌上新换的花扯了一朵出来，开始一瓣一瓣的扒拉。

以前看电视剧的时候，觉得主角蠢笨如猪，想找就找了，为什么要犹豫，如今她也是能理解了。

不是不想找，而是找不到合适的理由破冰，她以前有很多借口找温时越出来见面。

现在想想那些借口拙略到小学生都能看出来。

全都是温时越对自己的包容，越想盛棠对温时越的愧疚越深，就越发想见温时越。

“叮……叮……”手机铃声拯救了盛棠。

下意识去看是谁打来的电话，不是心里的名字，无声的失落。

“喂，小宁。”盛棠接起电话，有气无力的，透着一股懒劲。

小宁听出了盛棠的异样：“怎么了？是在等谁的电话吗？”

“没有，找我有什么事吗？”盛棠一口否认，眼睛落到最后一片花瓣上，是发……

小宁没废话：“晚上吃饭。”

“温时越来吗？”盛棠激动的从椅子上弹射站起。

小宁笑道：“怎么了？你跟时越又闹矛盾了？她来你不来？”

“不是……没有，我们没有矛盾。”盛棠完全是此地无银三百两。

════════════════════════════════════════

第23章

冬季天黑得早，刚到下班时间，外面的天已经暗了下来。

盛棠开着车往小宁发的地址驶去，一想到要见到温时越，她手心就止不住的出汗，借着等红绿灯的空隙，抽出纸捏在手心。

眼眸习惯性的往后视镜一瞥，心跳瞬间慢了半拍，温时越在自己边上排着队。

“咳……”盛棠轻咳一声，掩饰心虚，分明车上只有自己一人，也不知道掩饰给谁看。

绿灯亮起，盛棠故意放慢速度，明明很想见到温时越，可真能看到了，她又开始胆怯。

“胆小鬼。”温时越收回视线，蹙眉娇嗔了一句。

盛棠到的时候，温时越已经坐下了，郝丹在温时越身旁坐着，另一侧也被人占了。

“来这儿，棠棠。”小宁见盛棠站在门口，赶忙招手让她过来坐自己身旁。

人还没到齐，先到的人都各自与身边的人聊着天。

温时越一个眼神都没有分给盛棠，继续跟身侧的朋友说着话，郝丹也时不时接两句。

盛棠的位置刚好在温时越对面，温时越还在跟人说话，丝毫没有要搭理盛棠的意思。

郝丹眼眸微转，两人之间微妙的情绪被她捕捉到，嘴角勾起一抹笑意，假意听不清另一人说话，挪动椅子靠近温时越。

温时越感受到身后的人靠近，只是淡淡的看了郝丹一眼，并未说什么。

盛棠的裤腿皱得不成样子，郝丹怎么能离温时越那么近呢，自己为什么要开这么慢。

她的视线就差粘在温时越脸上了，小宁轻轻用膝盖碰了碰盛棠，捂住嘴低声道：“你跟时越这次吵得很凶吗？”

在场的人都是认识多年的朋友，谁都知道温时越和盛棠的关系好，现在两人一前一后进来，连个对视都没有。

明眼人一看就知道两人闹矛盾了。

“没有，我们没有吵架。”却远比吵架严重，最后半句盛棠在心里默默的说着。

如果只是吵架，她可以大大方方过去把温时越拉到自己身边来，可是现在的她没有这个底气。

她不敢保证现在的温时越会跟着自己，那天温时越打在她自己脸上的巴掌，更像是打在两人链接的关系上。

温时越巧笑倩兮，眉眼温柔，许是说到趣事，手不自觉的放到了身侧女同学的肩上。

盛棠后槽牙都要咬碎了，垂眸看着眼前的餐盘，快速眨动，眼睫轻颤。

小宁侧头看了一眼盛棠垂眸不语的模样，无声的叹了口气，一回头刚好看到温时越看过的眼睛，无意对上眼眸。

温时越轻挑眉头，嘴里还回着身边女同学的话，小宁有些可怜盛棠，又觉得盛棠活该。

“小盛总。”忽然有人叫盛棠，她第一时间不是去看声音发出的位置，而是看向对面的温时越。

温时越没来得及收回视线，与盛棠的视线撞上。

“小盛总，我那有个项目。”后来的同序挤在盛棠身边坐下：“听说你认识sk的秦总，能不能帮我引荐一下。”

盛棠仔细辨认眼前这位发福的男同学，印象里没有这号同学。

“我跟秦总只是见过几面，并不熟悉。”盛棠摇头，她自己跟秦意的项目都还没谈下来，她还给人牵线，她疯了差不多。

那位自来熟的男同学闻言，笑着又说了几句，最后走开了。

盛棠从高中的记忆里找出一张脸，与眼前发福的同学对上，是坐在她后面的瘦子哥，当年瘦得跟根竹竿似的，如今这体型快装下当初的三个瘦子哥了。

在盛棠感慨岁月不饶人时，人也到齐了，正式开席。

“今天请各位同学吃饭，是为了感谢各位空出时间来参加我的婚礼……”小宁端着酒站起来，对着各位同学敬了一杯。

盛棠本来不想喝酒的，可看到郝丹在温时越起身时，伸手扶了一把，温时越也没有拒绝，转手换了个杯子，与小宁碰了一下，仰头喝完了。

小宁坐下来，余光一瞥，心头一颤，盛棠这个小祖宗居然全喝了，这可是高度白酒。

“你看着我做什么？”盛棠眼神微眯，双颊泛红，额头冒着热气。

小宁深吸一口气，咬着下唇往温时越那边看了一眼，这孩子不会是故意的，到时候结束了又跟着温时越回去。

再借着酒劲撒娇，把温时越哄好？

“好手段。”小宁在桌子下悄悄给盛棠比了个大拇指。

盛棠听不懂，也不理小宁，肚子饿了，要吃东西，简单的夹了两筷菜后，看什么都没有食欲。

最后干脆不吃了，抱着双臂看着对面的温时越。

“你们吵架了吗？”郝丹是个看热闹不嫌事大的，看到盛棠直勾勾的看过来，用胳膊肘碰了碰温时越胳膊。

温时越听后，也没有去看盛棠，只是淡淡看了一眼郝丹，声音带着不耐道：“不关你的事。”

“你怎么就不能看看我呢，我可比她开窍多了。”郝丹耸肩摊手，她要长相有长相，要事业也事业有成。

温时越没有再理会郝丹，反正该说的话，她早就说给郝丹听过了，执迷不悟是郝丹自己的事。

执迷不悟是自己的事？

瞬间温时越也没有食欲，对盛棠的执迷不悟也是自己的事，她为什么要对盛棠这么冷漠呢。

温时越开始反思自己，今天是不是对盛棠太过分了，从进门开始一个正眼都没有给盛棠。

想着抬眸看向对面的盛棠，盛棠正被小宁逼着喝清汤，蹙眉左右晃头的模样，温时越身体往后靠，低头掩去自己嘴角的笑意。

郝丹看着温时越嘴角越来越大的笑意，侧头看向盛棠，正捧着碗喝汤，这有什么好笑的。

她也可以两只手捧着碗喝啊，这又没什么难度，而且她还可以比盛棠喝得更像一只仓鼠。

专注喝汤的盛棠，根本不知道对面发生了什么，碗见底后，轻轻放在桌上，身体跟着往后一靠，动作跟温时越一模一样。

“我去趟卫生间。”盛棠侧头对着小宁轻声说道。

小宁点点头问：“需要我陪你去吗？”目光落到那空酒杯上，盛棠刚喝了一整杯的高度白酒。

“没事，我可以，没醉。”盛棠坐着没感觉，等她起身准备出去时，只觉得天旋地转晕乎乎的。

温时越下意识准备起身，郝丹伸手拉住她：“这就忍不了了？”

“松开。”温时越抽回自己的手。

等盛棠缓了缓，身体重新拿回控制权，迈开腿往外走，小宁见状依旧不放心，刚想起身追出去，对面那个位置已经空了。

盛棠拉开门出来时，温时越站在镜子前补妆，透过镜子反射看到盛棠呆愣在原地，合上粉饼，准备转身离开。

下一秒，手腕被扣住，冰凉的触感透过肌肤传入温时越的心头，盛棠今天穿得有点少，垂下眼眸，没有说话。

哪怕酒劲上头，盛棠看到温时越冷着脸，还是乖乖松了手，温时越转身离开。

“温时越。”

温时越脚步微顿，三秒后见盛棠没有后话，继续往外走，盛棠脑子浆浆糊糊的，又懊恼又苦涩。

原来温时越不理自己，她会这么难受。

温时越在门口站着，眼眸低垂，手腕上冰凉的触感仿佛还在，直到脚步声传来，温时越才迈开脚往包厢走去。

两人一前一后进入包厢。

酒足饭饱后，开始第二场，就在隔壁的KTV。

盛棠故意走在最后，她想看看温时越会不会回头来找自己，但小宁担心她，专门找个女同学照看盛棠。

毕竟那杯高度白酒，盛棠是一口闷的。

温时越借着与身后的人说话的机会，回头看了一眼盛棠，见她身边有人，歇了慢下来的心思。

一进包房，盛棠只觉得头都要炸了，怎么郝丹还要跟着温时越坐啊。

包房里的灯光昏暗，温时越看不清盛棠的表情，但也知道盛棠肯定不好受。

指尖敲打着膝盖，温时越在想盛棠能忍到什么，可再一抬头，就看见盛棠在跟玩骰子，袖子撸起来，大有一副要把骰子摇碎的架势。

情场失意，那就赌场得意。

“我赢了。”盛棠笑着打开自己的骰盅。

温时越看着盛棠一个晚上终于笑了，心口郁结的气反而慢慢散开，嘴角也不自觉的跟着笑起来。

郝丹的目光在两人身上来回转，她有点看不懂温时越是个什么心态。

“过去玩玩？”郝丹提议。

温时越摇头，拉开一点距离，郝丹见状，低头苦笑一声，往盛棠那边走去。

盛棠见她过来，脸上的笑意掩下：“你要玩？”

“嗯，不欢迎吗？”郝丹把胸前的卷发往拢了拢，坐在盛棠边上。

盛棠目光一转，落到桌上的酒水上：“输了就喝。”

“好啊。”正中郝丹下怀。

‘鬼哭狼嚎’的天籁之音中夹着哗哗的骰盅声，盛棠心里憋着一口气：“你先来。”

“三个二。”郝丹嘴角带笑。

盛棠轻轻打开一条缝，看了一眼自己摇出的点数：“四个五。”

“开。”郝丹毫不犹豫道。

盛棠嘿嘿一笑，猛的打开骰子盅，里面赫然有四个五点：“喝吧。”

温时越眼见盛棠玩上赢，走过去坐下，盛棠见温时越又挨着郝丹坐下，眼神幽暗，合上骰盅：“继续。”

郝丹摇了两下，就停下了，盛棠左晃晃右晃晃，最后猛地一放，气势十足。

“这次你先。”郝丹先一步开口。

盛棠看了一眼自己的点数：“三个五。”

“四个二。”郝丹继续。

盛棠又看了眼：“五个六。”

“六个一。”郝丹眼底闪过一抹精光。

————————！！————————

让我们看看，我们时越姐姐会不会把小醉鬼领回家。

════════════════════════════════════════

第24章

KTV里的灯光昏暗，盛棠没看到郝丹脸上一闪而过的狡黠，催促着让郝丹赶紧开。

郝丹慢慢揭开盖子，就在她的大拇指想要伸出骰盅时，一只白得发光的手扣住了她的手腕。

温时越轻咳一声，盛棠只觉得两人交叠的手让人眼眶发热，后槽牙都咬紧了。

“还开不开了。”盛棠蹙眉问道。

郝丹回头看了一眼温时越，眼底满是无奈，叹了一口气，往后一靠，仿佛失去了所有力气和手段。

她就说温时越怎么忽然跑过来挨着自己，原来是怕她家盛棠吃亏。

自己常年混迹在这种场合里，要是没点手段，早就被吃得连骨头都不剩了，这点温时越是知道的。

“我帮她开。”温时越打开骰盅，里面赫然出现了五个一。

盛棠啧了一声，居然能摇出五个一，不由得看向郝丹的手，这么有魔力吗。

随着盛棠的筛盅揭开，里面有一个一，她输了。

郝丹瞬间坐直，回头得意的对着温时越眨眼，她可没有用手段，谁让盛棠自己摇了一个一出来呢。

“喝吧。”郝丹笑着开口，心情大好的盖好筛盅问：“还玩吗？”

“玩啊，怎么不玩了。”盛棠像被激起了好胜心，端起桌上的酒一饮而尽，合上筛盅继续摇晃。

看似在意输赢，实则在意今晚住哪儿，没有借口喝酒，郝丹这不是上赶着送机会来了。

“四个二。”

“五个三。”

“开。”

“喝。”

盛棠又一次端起酒杯，仰头饮下，温时越慢慢蹙起眉头，盛棠不能再这样喝下去了。

“可以了。”温时越在郝丹身后低声道。

郝丹听后借着摇骰子的空隙回头：“那你得劝她，我随意。”

这一幕落到盛棠眼里，就是温时越联合外人来一起欺负自己，心底涌上委屈，加上酒劲上头，摇晃骰子的动作都开始不稳。

“三个二。”盛棠先一步开口，她甚至没有看自己筛盅里的数值。

郝丹好整以暇的看着她，也不开筛盅，跟着喊道：“四个二。”

“五个二。”郝丹轻挑眉头，回头又看了一眼温时越，随即跟着喊道。

盛棠已经不想思考了，但看到郝丹和温时越凑在一起的模样，心里泛起的酸楚，比她妈妈买的青梅还要酸。

“六个二。”盛棠继续喊。

郝丹停下，怔怔的看着盛棠：“开。”

盛棠闻言，直接打开了自己筛盅，里面有四个二，只要郝丹筛盅里有两个二，她就赢了。

郝丹不以为意，将筛盅打开一半，拇指一挑：“你赢了。”

终于郝丹喝下了今晚的第一杯酒，盛棠却没觉得开心，因为郝丹又回头跟温时越说话。

所有人都在为盛棠赢下一局鼓掌，唯独没有温时越，盛棠只觉得自己像个胡闹的小丑，她不是想要赢，她是想要温时越的目光注视着自己。

“记得欠我一个人情。”郝丹在温时越耳边低语。

温时越没说话，盛棠只是透过郝丹的发丝静静的看着盛棠，无声的叹了口气。

毫无意外盛棠喝醉了，坐在沙发上，双腿并拢，手放在膝盖上，双眼无神发着呆。

温时越起身走过去，盛棠身边的人自动让开位置。

“谢谢。”温时越低声道谢，坐在盛棠身边。

闻到熟悉的香味，盛棠挺了一晚上的肩膀都终于塌了下来，她放松的倒在温时越肩头。

淡淡的酒气夹着盛棠身上的香水味涌入温时越的鼻腔，瞬间让她想到那天晚上，她们都失控的晚上。

温度在两人之间不断攀升，盛棠双眼紧闭，眉头轻蹙。

小宁见这边终于散开了，赶紧走过去：“棠棠怎么样了？”

“喝美了。”温时越把盛棠滑下去的脑袋扶住，重新抬回自己肩头。

小宁脸上抽搐了一下，喝美了，这讽刺真是好极了。

“要不要先回去？”小宁提议道。

温时越正有此意，盛棠睡着了，这里空气也不流通，入冬后，盛棠已经感冒好几次了。

“好。”温时越应下，与周围的同学说了一声，扶着盛棠出去。

晚上的凉风吹在盛棠的脑门上，冻她一激灵，迷迷糊糊的睁开眼，看到是陌生的街景，身边人的味道是熟悉的人。

埋进温时越的侧脸，鼻尖蹭了蹭温时越耳廓：“唔……难受。”

温时越没说话，只是把盛棠往怀里又搂了搂，奈何盛棠比她高出一截，这段路又是下坡，她还穿着高跟鞋。

“我帮你吧。”郝丹追了出来，扶住盛棠的胳膊。

盛棠听见声音，眯起眼睛看着郝丹，扭动着胳膊：“五个一。”

“六个六，走走走……”这下是真的喝糊涂了，郝丹悄悄看了一眼温时越的脸色。

说不上好，也说不上不好，让人摸不清温时越现在的情绪。

扶着盛棠进入车内，开着门，温时越站在车边对着郝丹道：“谢谢。”

“别客气。”郝丹耸肩。

盛棠从车里探出脑袋，仰头着把两人看了看，最后抱住温时越的细腰，对着郝丹吼道：“不准跟我抢。”

“真是喝多了。”郝丹抱着双臂，俯下身歪头看盛棠。

盛棠瞪着她，如同小狗护食一样，就差没呲牙咧嘴了。

“你上去吧。”温时越轻轻拍了拍盛棠的肩膀安抚，出声让郝丹先走。

盛棠看着郝丹离开的背影，依旧没有放手，得寸进尺的在温时越的腰间蹭着。

温时越垂眸，腰间毛茸茸的脑袋，让人心软，手不自觉的落在盛棠的头顶，盛棠跟着仰起头。

那双眼睛像是碾碎的星辰，让人不自不觉得的沉醉。

“盛棠，坐好。”温时越让自己的声音冷下来。

盛棠听后，乖乖松开手，坐回车里，双手放在大腿上，目视前方，却没有焦距。

温时越从另一侧上车，从后面翻出平底鞋穿好，侧头看了一眼还在发呆的盛棠：“系好安全带。”

盛棠没反应，温时越无奈探过身去，撑着椅背去拉安全带。

发丝落在盛棠外露的肌肤上，微微发痒，盛棠看着近在咫尺的脸庞，下意识努嘴往前，重重亲在温时越脸上。

咔嚓一声，安全带系好了。

温时越双颊微红，侧脸上还有一道浅浅的唇印，肇事者已经在副驾驶睡着了。

“呵……”温时越被气笑了，盛棠真是好样的。

车内温度适宜，温时越停在停止线前，伸手探入盛棠的脖子，想要看看盛棠冷不冷，但她的手太冷了。

一碰盛棠，盛棠哼唧一声，缩着脖子躲开。

温时越收回手，指尖还残留着盛棠脖颈的温度，绿灯亮起，松开刹车，继续往家的方向开去。

盛棠这种情况，温时越不会丢她一个人回去，不然明天起来盛棠又得感冒。

啪嗒一声，屋内灯光亮起，温时越额头冒着细汗，拖着盛棠进屋丢在沙发上，连鞋子都没来得及换。

坐在沙发上微微喘着粗气，沙发上的盛棠睡得正香，温时越扭头看去，盛棠乖巧的面容，让人又生不起气来。

“上辈子肯定是欠你的。”温时越认命般去帮盛棠脱下鞋子，拿到玄关去。

刚唤醒扫地机器人把客厅清理一遍，温时越就听见盛棠喊渴。

温时越站在客厅中间，双手抱臂看着盛棠，见她自己坐起来，半睁着眼睛，似乎想要看清自己在哪里。

“哦，在温时越家里呢，温时越……温时越。”盛棠没看到客厅里站着个人。

温时越没吭声，她想要看看自己不理盛棠，她会做什么。

盛棠没听到温时越应答，自己晃晃悠悠把腿放下沙发，瓷砖的冰凉让她清醒了一瞬，双脚瞬间抬起。

“我想要喝水。”盛棠抱着自己膝盖，对着温时越说。

温时越依旧站在原地没理盛棠，后者见状，又看了看脚下冰凉的瓷砖，最后踩了上去，撑着沙发站起来，脚步虚浮的往厨房走去。

温时越蹙眉，不像是盛棠平日里的作风，换做往常自己不给盛棠倒水，她宁愿自己渴死，哪里会自己起来去倒水。

“哐当……”瓷器碎裂的声音。

温时越立马冲到厨房，盛棠站在一堆碎瓷片中间，最要命的是她赤着脚。

盛棠见温时越来了，有些手足无措解释：“对不起，我没拿稳。”说着就要蹲下去捡碎片。

温时越急得大喊：“别动。”踩着碎片过去，想要抱起盛棠，理智告诉她，她抱不起盛棠，还会弄伤对方。

“待着别动，千万不要动，我马上回来。”温时越焦急的给盛棠叮嘱，再一次踩着碎片出去，很快提着一双拖鞋回来。

蹲下亲手给盛棠穿上，最后牵着盛棠的走出那片区域。

盛棠像个做错事的孩子，乖巧的站在客厅里，温时越从厨房出来，手里多了一杯蜂蜜水。

“喝吧。”温时越放柔声音，心依旧有余悸，万一盛棠真的踩到那些碎片了怎么办。

盛棠小口小口喝着，视线一直粘在温时越身上，看着她走进厨房去收拾残局，又看着她从鞋柜里翻出新的拖鞋走来。

“换下来。”温时越想得周全，鞋底肯定还有碎屑，盛棠听后乖乖的换上新的鞋。

简单的款式，不是和温时越的拖鞋配对的，心里隐隐发酸。

“我……”盛棠想说自己明天去买两双拖鞋回来，要买配对的款式。

温时越没给她机会，看她有些清醒：“去洗澡吧。”

“哦，好。”盛棠现在是温时越说什么就什么。

温时越拿出手持扫地机，把她们走过来的地方拖了三遍，确认没有碎屑后才放回去。

浴室里传来水声，温时越坐在沙发上，把盛棠没喝完的半杯水一饮而尽。

过一会儿，浴室里还是只有水声，没有其他动静，温时越轻轻敲了敲浴室的门：“盛棠，你还好吗？”

等了一会儿，里面依旧没有回应，温时越深吸一口气，推门而入。

════════════════════════════════════════

第25章

水汽氤氲，一股湿热感扑面而来，浴室地面上有层水，温时越只能脱掉鞋子往里走。

水没过温时越大脚尖，温时越又唤了一声盛棠的名字，没有回应。

心下一急，撩开帘子，盛棠好好的躺在浴缸里，没有掉进去。

“哈……”温时越长舒一口气，无奈的看着盛棠被热气熏红的脸颊，蹲下身拍了拍。

盛棠悠悠转醒，湿漉漉的大眼睛就这么看着温时越，似乎还没有醒神。

“洗好了吗？”温时越刚问出口，盛棠猛地坐起，水花四溅，在温时越胸口晕开，一路往下，直到曼妙的身姿彻底显露在盛棠眼前。

“看够了吗？”温时越声音听不出情绪，只是看着盛棠的眼睛问。

盛棠摇头：“没有。”回答得真诚而又简单。

“呵……”温时越半眯着眼睛，冷笑一声：“冲干净出来。”

“哦。”盛棠脑子还是迷迷糊糊的，温时越怎么说，她就怎么做。

从浴缸里站起来，也不管自己是否在温时越面前坦诚，而温时越很自然的抬头看了过去。

哗哗的水声还在继续，但多了一声咕嘟声，盛棠垂眸愣愣的看着温时越，跟着也发出一声咕嘟声。

“咳……需要帮忙吗？”温时越站起身，关掉热水，轻声问道。

盛棠只觉得温时越的声音像是有某种魔力，蛊惑着她答应，直到温时越的手落到自己肩头，她才惊觉自己刚才鬼使神差的点头了。

“温时越。”盛棠背过身去，让温时越帮自己冲后背上的泡沫。

温时越轻声应了一句：“嗯。”

盛棠又不说话了，就这么站着，任由温时越抹去自己后背的泡沫，但也在温时越略带冰凉的指尖碰到自己肩胛骨时，忍不住瑟缩。

“好了，出来吧。”温时越声音带着不易察觉的沙哑，自觉自己的声音不自然，又轻咳一声：“咳……站这儿。”

温时越退后半步，让盛棠站在自己跟前，又蹲下来帮盛棠冲掉腿上的泡沫，泡沫顺着盛棠的小腿肚流下，又经过温时越的脚面，最后流入下水口。

浴室的温度再次升高，温时越不用照镜子都能感受到自己脸颊绯红，又是咕嘟一声。

“头发洗过了？”温时越站起来，挑起一缕发丝在指尖揉搓，见没有黏腻感问道。

“嗯，洗过了。”盛棠有些站不住了，往温时越身上倒：“好困。”

温时越一身衣服几乎被水都沁湿了，手顺着脖子摸进盛棠的后脑勺，确认盛棠冲干净了洗发液。

扯过浴巾将盛棠包好，带着她往走，盛棠半眯着眼睛，把身体重量全都交温时越身上。

吹风机嗡嗡的声音很是催眠，盛棠又打了哈欠，温时越那湿透了的衣服贴在肌肤上，让她忍不住打了个寒颤。

“自己吹，吹干了才能睡觉。”温时越把吹风机塞进盛棠的手里，转身拿起睡衣往浴室里走去。

盛棠懵懵的，太困了，关掉吹风机，从床尾爬上去，半干的发丝在被子上留下一道道水痕。

温时越洗得很快，冲掉身上泡沫，关掉水，没听到外面的嗡嗡声，眉头一皱，睡衣都没有穿，直接裹着浴袍赤脚走出。

枕头被晕湿了一大半，而罪魁祸首睡得正香。

温时越啧了一声，最后认命的去盛棠从被子里捞出来：“起来，头发都吹干睡什么。”

“没事的，我可以。”盛棠眯着眼睛，抱着温时越的腰，脑袋枕在她肩头，口齿不清道。

温时越推着她坐好，从化妆台上拿过吹风机，插入床头的电口，半跪在床上。

“过来。”就拿吹风机这点时间，盛棠又斜着倒在铺盖上，温时越只得把她叫起来。

盛棠眯着眼，哼唧一声以做回应，但是就是不动。

温时越深吸一口气，开始数数：“一……二……”

快到三时，盛棠如同垂死病中惊坐起，倒在温时越肩上：“不要数……”

“坐好。”温时越一手拿着吹风机，一手推着盛棠的肩，但怀里人直接环抱住她的腰身，更推不开了。

算了，就这么吹吧，温时越轻柔的挑起盛棠的头发，在手背上试了试温度，才开始吹盛棠的发根。

嗡嗡的声音，真的催眠，盛棠只觉得天旋地转的想睡觉，鼻尖抵着温时越的锁骨轻蹭，寻了一个好位置窝着。

呼出的热气在温时越裸露的肌肤上，晕染开一片粉色，温时越呼吸变得急促，捏着盛棠的后颈，想把人从身上扯下去。

好梦被惊醒，盛棠不悦的哼唧一声，将人抱得更紧，腰下塌身体从温时越身上滑下去，最后枕着一片柔软。

睡袍在两人的动作间纷纷敞开，体温不降反升，温时越喉头滑动，心烦意乱的揉着盛棠的头发。

湿漉漉的舌尖抵在心口画圈，温时越拿吹风机的一颤，险些没拿住掉落。

“盛棠，别闹。”温时越努力维持着自己的冷静。

盛棠深呼吸，热气又一次落到在温时越胸口上，下巴抵在温时越大心口，仰着头望着温时越，两人的视线交织在一起，难舍难分。

说不清是谁先一步低头或者抬头，唇瓣紧贴在一起，吹风机被丢在一旁，还在任劳任怨的工作。

睡袍掉落在地，盖住了吹风机，让它的声音更闷，温时越百忙之中伸出手，拔掉电源，很快被另一只手扣住手腕，一路滑到手心，挤进指缝。

被子鼓起一团，温时越仰起头，轻哼一声，双手用力握住盛棠的手。

不多时，盛棠从被子里露出一个脑袋，莹莹水光汇聚在嘴角周围，温时越红着脸帮她碾去。

盛棠扶住那只手，侧头吻在手心，虔诚而又热烈，再次埋进温时越的脖子。

“不要留痕迹。”

“知道了。”

“嗯……说了不要。”

温时越伸手去推盛棠的脑袋，上次的痕迹一天才消，明日还要去见客户。

“好啊，那你背过去。”盛棠声音里带着跃跃欲试的激动。

温时越没说话，似乎在思考，最终在盛棠的帮助下转身。

盛棠只觉得喉间发紧，颤抖着手抚上温时越的后背……

清晨的光透过窗帘的缝隙斜射在温时越的眼睛上，反手挡住眼睛，身体慢慢苏醒，后背传来一阵热气。

腰上搭着一只手，一路延伸到心口握住，霎时间，温时越的脸红透了，连同着耳朵一起发红。

身后的人一点动静都没有，温时越伸手去摸手机，点亮屏幕一看早上八点了。

她上午还有事，约了人见面。

轻轻的把腰上那只手挪开，从地上抓起浴袍简单的遮挡，将窗帘拉紧，转身去了浴室。

洗净身上的黏腻，站在镜子前，抹去镜面的雾气，看着镜子里那个面色潮红，脖子上有两个红印子的女人。

“哈……”撑着洗手台无声的叹了口气。

这次不是盛棠先开始的，是她自己，撩开心口的浴袍，身上的痕迹不少于脖子上。

“属狗的吗？”温时越看着自己身上的痕迹，没忍住娇嗔。

属狗的那位，正在床上睡得正香，连温时越又进来了也不知道，温时越轻脚轻手的进入卧室，小心打开衣柜，拿出今天要穿的衣服，顺便帮盛棠的衣服拿出来放在一旁。

等到关门声响起，床上那位依旧还在与周公下棋，一点都没有察觉。

直到睡到中午，被电话声吵醒，伸手摸到手机，艰难睁眼看了一下名字，是小宁。

“喂。”盛棠自己都被自己那沙哑的声音惊到了。

瞥见床头柜上一杯水，坐起来喝了几口，水里加了蜂蜜，随着她的动作，盖住身上的脖子滑落，瞳孔跟着一缩。

昨夜的记忆全都涌上心头，她又玩完了。

“嗯，你说什么？咳……”盛棠被水呛到。

小宁在电话那头蹙眉：“你还好吗？昨晚喝了那么多？”

“我还好。”盛棠心虚的回道。

小宁笑了一下：“你怎么会输给郝丹的啊，你放水了？故意的？”

“不是，马有失蹄，人有失足，我输一次不是很正常。”盛棠坚决不承认自己昨晚是故意输给郝丹的。

小宁在电话那头笑个不停：“你说你们家时越看出来没有？”

“我不是故意的。”盛棠现在只能嘴硬，温时越就算看出来了，她也不能承认。

等等，温时越呢？

盛棠环顾四周，瞥见床尾放着的衣服，眉头一皱，她好像被抛弃了。

“喂……怎么不说话，时越在身边吗？”小宁见盛棠不吭声后，赶忙追问道。

盛棠轻笑一声，说不清自己心里是什么感觉，只觉得自己活该。

“没事，她不在。”盛棠声音很轻，还夹着一丝愧疚。

“好吧，下次还是少喝点，脑袋不疼吗？”小宁劝道。

盛棠没心思再继续跟小宁调侃：“嗯，不疼，先挂了。”

手机被丢到一旁，扯过一旁的浴袍给自己套上，本想赤脚下地，结果低头一看拖鞋正正好好的摆在床边。

温时越出门前，也没有忘记盛棠还在家。

这么一对比，盛棠又想抬手给自己两巴掌，自己真不是个人。

热水淋在脸上，盛棠的脑海里不断闪现昨晚的画面，指尖不自觉的碰了碰自己的嘴，这里接触过温时越最神秘的地方。

舌尖抵着牙关，那触感仿佛还残留在舌尖。

“啊……够了，真的够了。”盛棠低声哀嚎，她一直觉得自己是个清心寡欲的人，直到开荤后，她觉得自己简直不要太喜欢这种事了。

尤其是看到温时越无法自控时，她整个人都好像是飘到了天上，在云端游走。

————————！！————————

轮到盛堂急了

════════════════════════════════════════

第26章

浴室里热气氤氲，毛孔被热气熏开，全身舒展开来，手臂放在热水下冲刷，缓解那股淡淡地酸胀感。

盛棠单手撑在墙上，强迫自己不去想那些旖旎的画面。

打开浴室门一出来，冷空气将她包裹，身后热气腾飞，一手擦着头发，一手拢着浴袍，趿着拖鞋往卧室走。

被子凌乱的散在床上，盛棠在床尾坐下，目光落到化妆镜上，化妆镜反射出半篓纸巾，小脸一红，机械的转动脖子，移开视线。

吹风机再次工作，盛棠吹干头发扎起，随意在脸上抹了一点水缓解饥渴的皮肤。

再次回头看凌乱无序的床铺，还有自己掉落的碎发，她要是就这么走了，温时越回来怕是没自己好果子吃。

从衣柜里翻出新的四件套，开始给床铺换新，又把地上的头发全都捡起来，让扫地机器人进来清理。

做完这一切，盛棠累瘫在床上，眼睛直勾勾的看着天花板，昨夜她又没把持住，她没想到自己这么没有意志力，逮着机会就冲。

关键是温时越还跑了。

一报还一报啊，她也跑过一次。

扫地机还在工作，盛棠手机在床头柜上响，她不想理，现在天大的事，都不及她跟温时越之间的事。

但手机铃声跟催命似的，一直响个不停，不耐烦的蛄蛹着爬过去，手机屏幕上显示着秦意两个大字。

秦意给自己打电话，怕又是让自己陪她去某个老居民楼下吃饭，可那项目还得谈，谁让自己得求着秦意跟自己签合同。

“你好，秦总。”盛棠努力让自己的声音听起来谄媚。

“晚上有时间吗？我请你吃饭。”秦意的声音听不出喜怒。

盛棠当即应下：“当然有……”

“地址微信发你。”秦意不等盛棠说完，直接打断，并且挂断了电话。

盛棠握着手机，咬牙切齿出气，双手在空中不断挥舞，把空气当作了秦意。

但转念一想能和秦意签合同，明年……不，后年的公司业务都不愁了。

这分明是财神爷。

盛棠在脸上搓了搓，冰凉的手心贴在脸上，让自己快速醒神，查看手机上的时间，下午三点多，离晚上吃饭的时间还有一段时间。

温时越给她准备的衣服很合身，站在玄关前，盛棠忽然发现自己脖子上有一个淡淡的红印，起初以为是自己不小心揉的。

但凑近发现这红印不简单，脸蹭的一下红了，趿着拖鞋走入卧室，从温时越的衣柜里翻出围巾，将自己包裹住。

回家之前，盛棠先去了一趟公司，让助理准备好合同，她今天晚上一定要拿下这单。

临近下班点，温时越收拾好材料装入自己的公文包里，又把桌面收拾干净，她不喜欢别人碰她的东西，这些事她习惯亲力亲为。

“铛铛……”敲门声响起。

温时越抬眸望去，秦韵倚在门上，正笑盈盈的看着她：“晚上吃饭？”

“可以。”温时越看了一眼手机才回复。

秦韵踩着高跟鞋走进来，撑在桌上俯身靠近温时越调侃：“怎么，你家盛棠没邀请你一起共进晚餐？”

“不知道你说什么。”温时越下意识去拨弄脖子上的丝巾，感受到秦韵嘴角的暧昧笑意，起身拿起公文包。

秦韵笑着跟上去，两人并肩而行，无疑是律所的一道漂亮的风景线。

温时越长相清冷且温柔，秦韵则是浓颜系大美人，一举一动风情万种，却有一种若有若无的疏离感，能被她纳入自己的安全区的人很少，温时越算一个。

饭点的时间，这家开了很多年的餐馆早早排起了长队。

盛棠拢了拢自己身上的驼色大衣，这是温时越的衣服，下午赶去公司时，又被拉着开了个会，这一开就到了晚上。

根本没有时间回到自己家换衣服，只能穿着温时越的衣服来赴约。

秦意坐在一张小桌子前，周围的环境与她格格不入，她却恬不为意，泰然自若的与饭馆老板交谈。

“还是老样子吗？”老板是个身材矮小，有着中年妇女特有的敦实，脸上扬着和煦的笑容。

秦意难能可贵的扯动嘴角：“老样子，再加一份鱼香肉丝，不要加姜。”

盛棠刚走近便听见秦意把菜点完了，乖巧的坐下，秦意抬眸看了她一眼，随即看向门口，没有要和盛棠交流的打算。

“秦总，经常来？”盛棠为了不让气氛尴尬，只能硬着头皮开口。

“以前经常来。”

秦意快速收回视线，看着盛棠回话，又立马把目光投向门口，似乎在等什么人。

惜字如金，要不是真需要这份合同，盛棠真不希得来跟她吃饭。

以前？盛棠本以为秦意这样的人，应该是从小便养尊处优，不会到这种老社区吃饭才对，看来人果然不能想当然。

“哦。”盛棠累了，本来宿醉就头疼的脑子，现在更是发昏。

但为了合同，她在脑海里思索着换个话题，准备继续跟秦意聊下去，最好能引到合同上去。

“秦总……”

“你最近还好吗？”

盛棠看着如同鬼附身的秦意，刚才还是冰块脸，现在对着自己笑得这么甜做什么？

这简直比恐怖片还要恐怖，盛棠努力压下心中的怪异，准备回答，一股熟悉的幽香传来，是温时越身上的味道，她不会记错。

盛棠仰头看去，刚好和温时越的视线对上，身边还有一个秦韵。

温时越只是淡淡的看了一眼盛棠，见她身上还穿着自己的衣服，脖子上还裹着围巾，心中默默放下心来。

温时越和秦韵一前一后经过盛棠，秦意的余光一直跟随着两人，盛棠看见秦意的视线，顿时心中警铃大响。

等等……秦意是温时越的学姐，自己当初搭上秦意这条线，也是因为秦意知道自己是温时越的发小。

不会这么狗血吧，对面做着自己……自己的情敌吗？

算是情敌吗？算吧，自己跟温时越睡都睡过去了。

“咳……秦总，你刚才说什么？”盛棠轻咳一声，把秦意拉回来，让她看着自己。

秦意再次恢复了冰块脸，摇头道：“没什么。”

这话过后，两人再次陷入诡异的沉默，盛棠也不再找话题，若是这人真是自己情敌，这钱不挣也罢。

“小意啊。”老板走了过来，身后还跟着温时越和秦韵两人。

秦意再次露出那和煦的笑容：“怎么了？周姨。”

“是这样啊的，小韵刚给我发消息，说要过来吃饭，我以为是跟你一起的，没想到你们是两拨人，我没留那么多位置。”周姨解释着，就是想让四个拼一桌。

秦意点头：“那就坐一起吧。”那模样好说话到了极致。

盛棠想起之前跟秦意去其他地方吃饭时，别说拼桌了，要是有人离她太近，她都会寒着个脸。

等等，刚才老板的意思是秦意和秦韵认识，而且交情不浅，不然也不会贸然把人带过来。

座位调动，盛棠身边坐着秦意，两人努力往边上坐，生怕挨着对方。

对面的两人心思各异的观察着盛棠和秦意，温时越坐在盛棠斜对面，她本来想坐里面，结果刚有动作，秦韵拉了一下她的衣袖。

两人多年来的默契，让她止住脚步，让开身位，让秦韵进去坐。

“最近在忙什么呢？小棠棠。”秦韵轻抚自己胸前的棕色卷发，抬眸对着盛棠问。

盛棠听出了她话语里的调侃，轻咳一声，努力不让自己脸红：“我最近没忙什么，瞎忙。”

“瞎忙？怎么不见你来找我们时越玩了，吵架了？”秦韵的尾音好似带着钩子，把人往陷阱里钩去。

温时越则老神在在的坐着，默默观察对面坐着的秦意，从坐下开始，秦意的视线若有若无的落在秦韵身上。

“没有，我们没有吵架。”盛棠连忙摆手解释，涨红着一张脸朝着温时越看去，祈求她能帮自己。

温时越假装没看见，也听见，但桌子下的腿，还是轻轻碰了碰秦韵的腿，示意她适合而止，别把人给自己起哄跑了。

秦韵收住话头，老板刚好拿着菜单走来，把秦意点过的菜报出来。

“我都可以，你看吧。”秦韵把菜单推到温时越手边。

温时越接过似随意点了两个菜，递给老板时又嘱咐道：“所有菜都不要姜。”

盛棠听着温时越报的菜都是自己爱吃的，垂下眼眸，手抓着裤腿，又悄悄抬眸去看温时越。

结果正好撞上温时越的视线，又连忙心虚的移开。

秦韵默不作声用左手撑着头，盛棠看见了：“秦律，你不舒服吗？”

因为盛棠的话，秦意的视线能正大光明的看向秦韵，眼底满是担忧。

温时越也侧头看去，眼底是疑惑。

秦韵只能放下手：“没事，只是累了。”

“没有休息好吗？”这是见到两人后，秦意的第一句话，语气熟稔。

秦韵继续摇头：“没有。”

温时越感受到腿上放着的那只手在求助，只好开口道：“学姐，最近还好吗？”

秦意被温时越这么一问，恋恋不舍的从秦韵身上挪开视线：“我最近不太好，很忙，很累。”

这话不像是说给温时越听的，她们充其量是个直系学姐学妹的关系，在学校偶尔碰见过，再深的交流的就是温时越找秦意要过一次资料。

“那学姐可得注意休息，要劳逸结合。”温时越没有让话掉地上。

气氛逐渐朝着让盛棠看不懂的方向发展。

秦意和秦韵都低着头，不知道在想什么，盛棠时不时的偷偷看一眼温时越。

桌上的四人心思各异。

温时越没打算这么快再见盛棠，她想让盛棠好好想想，自己在她心里到底算什么。

结果没想到秦韵带自己来吃饭，遇到了盛棠和秦意。

不多时，冒着热气的菜挨着端了上来。

温时越和秦意下意识的伸手挪动餐盘，无一例外，两人点的都放在了两人对面。

只有一份鱼香肉丝摆在正中央。

秦韵看着面前摆着熟悉的菜肴，忽然转头问温时越：“喝点吗？”

“可以。”温时越看出了秦韵的低落的情绪，起身去柜台拿了两瓶啤酒。

盛棠端着杯子想要让温时越给自己倒点，被温时越一瞪，讪讪地放下杯子。

但秦意的杯子又递了过去，温时越下意识去看秦韵，秦韵没反应，她只好接过秦意的杯子倒上。

“谢谢。”秦意接过道谢。

盛棠看到在坐的人，除了自己都有喝的，温时越也发现了，认命的起身去柜台拿了一瓶花生奶，还贴心的插上吸管。

周围的食客吃着饭，聊着家常，或者吹嘘自己的成就，总之都是热热闹闹的，只有她们这桌格外安静，显得甚是突兀。

四个人中只有盛棠埋头干饭，吃热了，扯动着围巾，露出那一抹红印，温时越无意抬眸瞥见，眉头轻蹙。

这家伙吃高兴了，就什么都不管了。

“咳……”温时越轻咳一声，然后理了理自己的丝巾，盛棠不明以的看了她一眼，继续埋头干饭。

直到隔壁的秦意伸手帮她提了提围巾：“不客气。”

这突如其来的动作，让盛棠又往里贴了贴，低头继续吃着饭，倏然间，她猛地想什么，耳朵爆红，把围巾往上提，用下巴压住，不让自己脖子上的肌肤露出一点。

温时越低头，掩去自己发红的脸颊，秦韵眼底闪过一抹艳羡，最后化为一杯酒饮下肚。

秦意没有碰那杯酒，任由它静静的放在一旁。

等到结账时，秦意直接起身去了柜台，回来发现秦韵眼神变了，这是她醉了的象征。

温时越也发现了，拉着秦韵的手往外走，盛棠提着温时越和秦韵的包，跟在秦韵身后护着，秦意则走在最后。

温时越喝了酒：“你现在回去吗？”

“我送你们。”盛棠在温时越包里翻找着车钥匙，她没心思去管秦意，反正秦意没喝酒，那酒倒出来什么样，走的时候还是什么样。

秦意走了出来，伸手握住秦韵的手臂微微用力，来缓解那不易察觉的颤抖：“我送你回去。”

秦韵喝醉了，除了眼神会变外，看不出喝多了，身形笔直，不似平常人喝多了东倒西歪。

“不需要。”这是秦韵今晚对着秦意说的第一句话。

秦意还想说什么，盛棠开着车过来：“秦总需要我送你回去吗？”好歹还说财神奶，需要谄媚一下，反正财神奶不会上车的。

“需要。”秦意语气坚定。

轮到盛棠傻眼了，秦意自己不是开了车吗？

════════════════════════════════════════

第27章

店门口不能停车太久，秦意这么应完，直接拉开后座车门坐了进去。

温时越眼眸微垂没动，秦韵伸手轻拍她的手背，低声道：“没事，去坐前面吧。”

“好。”温时越怕秦韵不舒服，特意等秦韵先选位置。

几人都坐上车后，盛棠踩着油门往前开，拐进一条小路，停在路边：“秦总，我们先送你回去吧。”

盛棠再大大咧咧，现在能也看出秦意和秦韵之间的关系不简单，秦韵不待见秦意。

亲疏远近，她还是分得清，指尖敲着方向盘继续问道：“秦总，你家地址定位发一个给我吧。”

“不用，先送秦律吧。”秦意婉拒，盛棠也不好说什么，透过中后视镜观察两人神色。

秦韵扭头看着窗外，对于方才的对话充耳不闻，而秦意的余光时刻注意着秦韵。

盛棠拿不定主意，直到温时越伸手在屏幕上点了两下，一条导航线路出现，这是去秦韵家的路。

“走吧。”温时越说完，也撑着脑袋扭头看向窗外。

老居民的夜晚向来热闹，尤其是这种美食街，热闹的氛围和车内安静中带着一丝诡异的气氛截然不同。

江城的气温越来越低，这几天每天都是阴雨绵绵，今天好不容易出了太阳，到了傍晚又下起了小雨。

外面的天色彻底黑了下来，地上的积水倒映着霓虹灯，汽车驶过晕开一圈圈的水波，老城区被甩在身后。

忽然一个急刹，盛棠蹙眉张嘴就想骂人，可又顾忌到车里还有其他人，愣是把自己小脸憋得通红。

“没事吧？”后座传来秦意小声的问话，引得前排的两人一同瞥向中后视镜。

“不好意思哈，秦韵姐，刚前面那车急刹。”盛棠有些歉意的问道，把车开得更平稳了些。

秦韵摇头：“没事。”

前排两人都没有看到秦韵放在腿上的手，正捏着自己的左手手腕，刚才急刹，她下意识抵住前排座椅来缓冲，手腕被别了一下。

“你没事吧？”盛棠小声的问温时越。

温时越摇头，让盛棠好好开车。

秦意的视线像是粘在秦韵的手腕上了般，几番挣扎后，开始悄悄的挪动身体，靠近秦韵。

车内空间就这么大，秦韵想躲也躲不了，自己的手也被秦意握在手里，手腕上传来温热的触感。

秦意的体温偏高，手的温度也是，捏在手腕上的力度也刚好，一时间竟让秦韵舍不得收回手，任由对方揉捏。

也是醉意让秦韵，对秦意没有大的抵触。

两人在后面的动静，前排的两人一点察觉都没有。

盛棠目视前方，时不时看一眼后视镜，生怕再来一个急刹，精神高度集中。

“到了，秦韵姐。”盛棠停在秦韵家的小区门口：“要开进去吗？”

“可以，开进去吧。”秦韵被盛棠的话拉回理智。

秦意看着空空如也的手心，有些恍惚，好在手心的余温提醒着她，刚才不是梦。

盛棠听后，打开右转灯，车内安静的只能听见转向灯的哒哒声，驶入地库，盛棠来过几次，知道秦韵住在哪栋楼，根据指示牌，停在电梯入口前。

“回去的时候，开车慢点。”秦韵的酒醒得差不多了，尤其是刚才那次急刹，让她脑子里那股酒劲散开不少。

盛棠按下车窗，对着秦韵挥手示意，温时越也解开安全凑过来道：“回去喝点蜂蜜水。”

“知道了。”秦韵嘴角勾起一抹恰到好处的笑意。

盛棠正打算踩动刹车，就听见后座传来关门声，转头一看，秦意也跟着下车了。

“秦总，你也住这儿吗？”盛棠瞪大双眼问道。

秦意点头，然后跟上秦韵的步伐，一前一后走向电梯口。

温时越蹙眉，按住盛棠准备开车的手，眼睛死死盯着电梯口，见秦韵回头看了一眼，并未有任何反应，才松开盛棠的手。

“走吧。”温时越重新系好安全带，懒懒的缩在座椅里，声音也充满疲倦。

盛棠小心的瞥了她一眼，赶忙发动汽车往外开，心情大好，按现在她看到情况来看，秦意的目标不是温时越，而是秦韵。

开心的在车内放起了音乐，指尖有节拍的轻轻敲着方向盘，随着音乐扭动着身体，嘴里还哼哼唧唧的跟着唱。

温时越侧头看了一眼盛棠那得瑟的模样，慢慢阖上眼眸，开始闭目养神，今天太累了，盛棠不作妖就好。

慢慢的盛棠发现，现在车内只有她们两人，温时越身上的香气在鼻尖萦绕，呼吸都变得急促，贪婪的想要多嗅到一些温时越的味道。

盛棠按住自己的心口，害怕自己的如雷般的心跳打扰到温时越。

也不知道是不是心理作用，盛棠觉得车内温度在升高，伸手想要把温度调低一点，但又停在半空，万一温时越不觉得冷呢。

“好好开车。”温时越冷不丁冒出一句话，吓得盛棠手一抖，赶忙放回方向盘上。

温时越瞥了盛棠方才手停的位置，挪动身体，靠近中控台把盛棠那边的温度调低了一点，继续闭目养神。

但盛棠和秦意出现在那里，让她有些心烦：“你和秦意关系很好？”

“啊……不……一般吧。”盛棠本来想说合作商，但是她感觉自己跟秦意的私交还可以，不然也不能跟秦意家那么大的集团有合作机会。

说到底，还是参杂着一丝人情在里面。

“糟了……”盛棠忽然惊叫了一声。

吓得温时越坐直问道：“怎么了？”

“我忘了把合同拿给秦意签字了。”盛棠懊恼的拍了一下自己的脑门。

温时越无声松了一口气，悠悠躺了回去，刚好后车鸣笛提示绿灯亮起，盛棠只得先开车。

“别想了，今晚这种情况，你拿出来，秦意也不一定会签。”温时越怕盛棠越想越怄气，开口安慰道。

盛棠想了想也觉得是，一路绿灯，开进温时越家的地下车库，停在车位上。

温时越解开安全带，提着自己的公文包下车，没理会盛棠，径直往电梯口走去。

盛棠见状，下意识的跟着下去，直到走到电梯口，才清醒过来，她跟过来做什么。

“你有东西没拿？”温时越透过装饰面板的反光，看着盛棠窘迫的模样，终究是心软，给盛棠找了个借口。

可惜盛棠没接：“不是，我……”

“没有东西要拿，就回去吧。”温时越的话音刚落，电梯来了，抬腿走进去站好。

盛棠几乎是关门的瞬间挤了进来，尴尬的扣着手：“我送你上去，你喝了酒，我不放心。”

“呵……”温时越短促的笑了一声，双手置于身前提着公文包，没再理会盛棠，抬头看着不断上升的楼层。

叮……

一楼上来了一大批人，盛棠和温时越被挤到角落，盛棠双手环抱在胸前，努力给温时越争取一片松散的角落地。

可惜人太多了，而且还是一大家子，时不时转身说话，会碰到盛棠。

一只白皙干净且纤细的手环抱着盛棠的腰，把人往自己怀里带：“过来点。”

温时越的声音轻，但又贴在盛棠的耳边说的，呼出的热气打在她的耳廓上，晕染出一片绯红。

看到耳尖淡淡的粉意，温时越唇角微勾，眼眸幽深，握着盛棠腰的手又紧了几分。

盛棠一动不敢动，僵直的站在原地，努力挺直后背，不去接触身后的柔软。

但是身后的人并没有放过她，微微勾手，她便贴了上去，赶忙低下头，掩饰自己的心虚。

叮……

终于那一大家子人下了电梯，电梯里的空气都变得清新，盛棠往前走了半步，便走不了了。

温时越没有松手，盛棠又不敢挣扎。

好在温时越抬头看了一眼监控，慢慢松了手，但放手的瞬间，电梯到了。

门开了，温时越进去换上拖鞋，并未关门。

盛棠在门口摸了摸自己鼻子，轻咳一声，踱步走进去，换上拖鞋。

“我有点口渴。”盛棠给自己找了个理由，反手关上门。

温时越没搭理她，脱下外衣挂在衣架上，转身往卧室走去。

盛棠伸长脖子往卧室看，见温时越没关卧室门，默默松了一口气，去厨房给自己倒了杯水，端着出来倚在餐桌上，慢悠悠的喝着。

水都快喝完了，温时越还没有出来，盛棠转身又去厨房给自己倒了一杯，这次她拿在手里没有喝。

床铺被换了新的四件套，垃圾桶的垃圾也被收拾干净，换上了新的垃圾袋。

“还知道收拾屋子了。”温时越心情愉悦，转身进了洗手间洗干净手，然后抱着睡衣出去。

佯装惊讶的看着盛棠：“你还没走？”

“水……水还没喝完。”盛棠举了举自己手里的半杯水，又端起来喝了半口水。

她真的喝不下更多了，温时越怎么还不叫自己去洗澡啊，她没想走。

温时越笑着看了她一眼，什么都没说，进了浴室。

浴室里传来水声，盛棠坐在沙发上，手里捏着水杯，手心微微冒汗，黏腻的感觉让她不舒服。

温时越出来时，茶几上放着一个空水杯，眼神暗了暗，往前走了几步，准备把水杯放回厨房。

“你别动，待会儿我来。”盛棠的声音从阳台传来。

她在阳台晾下午洗的床单被套，从来没有觉得自己这么聪明过，勤快果然有用。

温时越微微挑眉，看了一眼阳台，眸光发亮的人，点点头往卧室走。

刚拿着吹方机坐下，卧室由远及近的传来脚步声，听着还挺急。

“来来，我帮你吹。”盛棠手上还有水，应该是刚去厨房洗了杯子。

温时越没吭声，只是把吹风机往边上一放，无声的应答。

════════════════════════════════════════

第28章

盛棠连忙抽纸，擦干净手上的水渍，在手背上试试出风的温度。

指腹贴着温时越的头皮，轻轻抚动着发根，又顺着发根一路滑到发尾，重复以往。

“我新学了一个按摩手法，要试试吗？”盛棠摸到发根吹干后，立马狗腿的问道。

温时越透过镜子看着盛棠亮晶晶的眼睛，那双眼睛好似在说快答应快答应。

盛棠咬着下唇，等着温时越发话，她真的不想走，要是能拖到更晚，她就可以顺势留下来。

“不用了。”温时越轻抚自己胸前的长发，发丝顺滑，指尖染上湿润。

盛棠一把按住温时越：“别动，头发还没吹干呢。”

温时越侧着仰头，站在自己身侧盛棠对上视线，眉头一挑道：“绿色的那瓶是精油。”

“呼……”盛棠长松一口气，没赶自己走。

盛棠在手心按压出几泵精油，揉搓进指缝，丝毫没有注意到温时越透过镜子看自己手指的眼神。

咕嘟……

盛棠手上动作一停：“渴了吗？”

这话落到温时越耳朵里，就是一语双光。

“没有。”温时越耳尖泛粉，侧头挪开视线。

盛棠只当温时越嘴硬，没有做多反应，认真的帮温时越的发尾做着护理，指尖不断穿过发丝，将指缝里的精油带到每一缕头发。

温时越悄悄看着镜子，看着镜子里那个专注的人儿，眉眼认真的神色，好似在做什么大事，盛棠仔细检查着温时越的发尾，确认发尾都被精油沁润到。

“好了。”盛棠拢了拢温时越的头发，倾身靠近温时越，手按在她的肩头，侧头对着温时越的耳朵道。

温时越看着镜子里的盛棠，她知道盛棠是故意的，但她就是不愿如盛棠意。

“嗯，谢谢。”温时越轻声说完，随即拉开抽屉，拿出护肤品，开始对着脸涂涂抹抹。

盛棠傻眼了，怎么跟她想的不也一样，难道喝醉酒的自己，更有魅力，早知道该把秦意那杯酒拿过来。

——————

秦韵没有当着温时越和盛棠的面，赶秦意离开，但也没有真的想让秦意跟着自己回家。

电梯门开了，一前一后进去，密闭的电梯里，秦韵站在一角，秦意则站在中间，靠在电梯壁，垂头看向秦韵小声的唤了一声姐姐。

秦韵闭着眼睛，好似看不见，也就听不见了。

秦意见状，挪动着脚步，直到小拇指贴到秦韵的手背才停下：“姐姐。”

“闭嘴。”秦韵的脸上难得出现愠怒的神色，秦意却笑了。

她不怕秦韵生气，她就怕秦韵忽视自己。

“姐姐。”秦意又叫了一声，这次故意让自己的语气听起来很委屈。

终于秦韵抬头看她了，但说出的话，让她心凉了半截：“滚回去。”

“我不走，姐姐。”秦意比秦韵高出一截，弯着腰，把脑袋贴在秦韵的肩头，似小时候撒娇一样。

秦韵感受到肩颈传来的热气，还有肩头的重量，眉眼发酸，撇开头故意不去看秦意。

可电梯里棱形的镜子，让她看得更清楚，只得闭上眼睛。

“叮……”

电梯到了。

秦韵推开秦意先一步下电梯，打开门径直走了进去。

秦意打算跟进去时，差点被门撞到高挺的鼻子。

“姐姐。”秦意在门口委屈的叫着，哪里有白天高高在上的秦总模样，活脱脱一个没人要的小可怜。

秦韵站在门口，手放在门把手上，只要轻轻一按，外面的人就能进来。

但进来后呢，继续做荒唐的事吗？可她们没有未来。

秦韵有时候很羡慕温时越，至少温时越有机会，温时越喜欢的人，某种程度上来说，只是没开窍。

而且温时越和盛棠两人在一起的阻力，也比她跟秦意少太多了。

要是秦意只是普通的秦意该多好，可秦意偏偏是她的继妹，秦家对她有恩，她不能这么做。

“你回去吧。”秦韵手慢慢脱力，垂放在身侧，对着门外说道。

门外的人愣了下，没有说话，深深的看了一眼棕色的大门，而后蹲坐在门口。

秦韵透过门锁上的摄像头看到后，眉头一皱，这个天气秦意坐在门外，怕是会感冒。

手再次放到门把手上，微微用力往下按，但又瞬间收回，秦意要守着就守着吧。

她不能每回都破例，那秦意根本不会知难而退，而是每次都抓住自己心软，让自己退步。

秦韵强迫自己转身进入卧室，浴室里传出淋水的声音，一道人影在玻璃上若隐若现。

秦意站在门口，她只是试了试密码，没想到真的进来了，试探的往里走了一步，踩着地毯上，最后还是默默退了出去，然后关上门蹲坐在地上。

她不信秦韵真的这么狠心要把自己关在门外一个晚上。

秦韵擦着头发出来，看着手机发光，有消息提示，点开一看，眉头瞬间皱了起来，看向门口的方向。

点进软件，查看回放，眉头慢慢松开，眼底闪过一抹担忧，然后又点开实时监控，秦意还在自己门口，双手抱着手臂，看起来冻得不轻。

秦韵放下手机，深吸一口气，她们不能再重蹈覆辙了，这次必须断个干净。

手机被丢在客厅，秦韵关上卧室门，拿着吹风机给自己吹着长发，眼睛落在镜子里流着的女人。

只是冻一下没什么的，秦韵在心底劝说着自己。

可那是秦意从小都没有吃过苦的秦意，她不该在外面吹冷风，不该毫无形象的蹲坐在门口。

秦韵抬手抹去眼泪，关掉嗡嗡作响的吹风机，转头看向窗外，外面在吹风，还下着小雨，拉开窗户，一股凉风袭来，冻得她直哆嗦。

秦意抱着手臂，将自己埋进自己的臂弯里，身上的大衣被她拉紧，用来抵御寒风，她想去把楼道的窗户关上，但又怕秦韵忽然来开门，自己错过。

只得起来走两步，让自己舒服点，时间一点点过去了，秦意手开始麻木，感受不到温度，又用力拢了拢自己的大衣。

秦韵就站在门内，看着门锁上的显示屏，眼眸发红：“傻子，快回去啊。”

可惜声音很轻，门外的秦意根本就听不到。

“阿切……”秦意忽然打了个喷嚏，刚准备从口袋里拿纸，门锁声响起。

秦韵站在门口，浑身酒气里夹着沐浴露的香味，秦意没动，秦韵没发话，她不敢动。

直到秦韵拉着门把手往墙上靠了靠，秦意这才试探的往里走了两步，秦韵依旧没说话。

秦意蹬掉鞋子，换上一双普通的客人穿的拖鞋往里走，浑身被温暖包裹，暖到她的眼眶不自觉的发酸。

秦韵跟在她身后，看着秦意捂住鼻子打喷嚏：“去洗个热水吧。”语气不咸不淡，让人听不出情绪来。

秦意闻言，不敢有二话，转身去了浴室，秦韵则去了厨房，切了两片姜和一块红糖，放入锅里一起熬。

“姐姐，我没拿衣服。”不多时，浴室里传来秦意的声音，怯怯的又带着撒娇的意味。

秦韵关掉火，去卧室拿出自己的睡衣，指节轻敲玻璃门，门立马打开，从里面伸出一只光滑白皙的手。

“我放在门口的台子上了。”秦韵说完出了浴室。

玻璃门被拉开，秦意站在里面，浑身萦绕水雾，眼眸微暗，看着台子上的睡衣，拿起来放在鼻尖轻嗅，还有秦韵身上的味道。

秦韵方才为了让自己给秦意开口，去酒柜里给自己取了一瓶酒，对着酒瓶子吨吨喝了几口，让自己头脑不清醒，才去给秦意开的门。

客厅里，秦意乖乖的站在中间，头发还滴水，秦韵端着姜汤过来时，就看到秦意后背都湿了。

“吹风机在卧室。”秦韵低声道。

秦意嗯了一声，随即转身去了卧室，秦韵见状也端着姜汤往里走，秦意站在床尾，手里拿着吹风机，胡乱的拨动着自己的头发。

她知道秦韵肯定会看不下去的，果不其然，吹风机换了一个人的手，温热的指尖拨动着她的发根，温柔且有耐心。

秦意被推到椅子上坐下，秦韵一点一点帮秦意吹着长发，思绪飘远了。

还在念大学的时候，秦意瞒着家里还找自己的时候，也是撒娇让自己帮她吹头发。

那时候就是很单纯，没有如今这样心猿意马。

拨动头发的手被按住，秦意不知何时站了起来，吹风机被秦意拿了过来，关掉丢到一旁。

秦韵被抱着坐上梳妆台，腿间挤进来一个人。

秦意一手扶着秦韵的腰间，一手按住她的后颈，不让秦韵逃脱，低着头去寻秦韵的嘴唇，含着不愿松开。

慢慢的舔舐着秦韵的下唇，直到挤进秦韵的牙关，邀请小舌共舞。

“唔……”秦韵被吻的不小心漏了一声，也换来片刻清醒，推着秦意的肩，想要结束这一吻。

秦意一改之前怯懦的表现，强硬的扣住秦韵的手腕，带着她揽上自己的后颈，提着她的后腰让她更贴近自己。

不断的深吻，带着秦韵的呼吸一起夺走，慢慢地秦韵的双手环抱住秦意的后颈。

秦意缓缓睁开眼，看着眼神迷离的秦韵，双手往下一路滑到大腿，往上一抬，让其环住自己的腰间，带着她转身。

直到两人都摔在床上，秦意才松开手，抚上秦韵的脸颊，眼眸含情：“姐姐，你是我的，没人能把你从我身边抢走。”

酒劲上头，秦韵根本听不清秦意在说什么，扭动身体，贴近秦意。

“姐姐，我会让你舒服的。”秦意嘴角带笑，咬着纽扣。

════════════════════════════════════════

第29章

“秦意，我们不可以再这样了。”秦韵握住秦意贴在自己心口的手，对上秦意幽暗的眸子。

秦意笑了，呼出的热气在秦韵胸口的肌肤上，染出一片粉意。

“可以的，姐姐，我们可以的。”秦意声音里充满了蛊惑，眼眸又暗了几分，带着秦韵的手贴着自己后颈，穿过秦韵的后腰，带着秦韵坐起来。

两人相视而坐，秦意看着秦韵那双因为醉酒而不太清明的眸子，伸手捂住：“姐姐，我是谁？”

“……”秦韵的呼吸急促，心口起伏不定，忽然陷入黑暗，让她下意识抓住身前人的肩膀。

秦意贴近她，蹭着她的耳垂，继续问道：“姐姐，现在在你面前的人是谁？”

“秦意……”秦韵终于说话了，声音带着颤意，抓住秦意作恶的手，依旧摇头道：“秦意，我们真的不能……”

“没什么不能的，姐姐，我们该做的早就做过了。”秦意吻着秦韵修长白皙的脖子轻声道。

坏心眼的在脖子上留下几个红印，明天秦大律师恐怕也要裹着丝巾出门了。

秦韵难耐的仰起头，双手扶着秦意的脑袋：“别……秦意……”

“可以的。”秦意口齿不清的回道。

情到深处，秦韵的泪水顺着发红的眼尾落下，秦意瞥见后，倾身上前轻轻吻去：“姐姐，不要再推开我了，好不好。”

秦韵喘着气，没有吭声，她只是醉了，不是真的没意识，有些问题能回答，有些问题她不能说一句话。

今天的事，不在预料之中，也不在预料之外，她放秦意进来的时候，她就想到会发生什么。

秦意见秦韵没有说话，苦笑一声，心底的苦涩蔓延开，咬着秦韵的肩膀不松嘴。

“嗯……疼。”秦韵发出一声痛苦的呜咽。

秦意眼眶发红，最终还是松了口，看着自己在秦韵肩头留下的牙印，小心的舔舐着。

“姐姐。”秦意抵在秦韵的肩窝里，眼泪啪嗒啪嗒往下流。

分明受欺负是秦韵，到头来还要秦韵来安抚秦意：“别哭了，小意。”

“为什么啊……为什么……”秦意抬头发红的眼眸死死盯着秦韵，最难的时光她们都挨过去了，为什么现在就不可以了。

“别哭了……”秦韵没有解释，只是怜爱的抹去秦意脸上的泪痕。

“哈……”秦意叹了一口气，抵着秦韵的肩再次吻了上去，恨不得把秦韵吞入腹中，这样她们再也不用分开了。

秦韵被动承受着，任由秦意发泄心中的苦闷，同时也缓解自己的难以言说的不安。

窗外下起了小雨，玻璃覆着一层雾气。

厨房的灯亮着，盛棠站在饮水机面前，水漫出来了都没有发现，温时越久久没见盛棠过来，正巧看到这一幕。

站出厨房门口轻咳一声，盛棠立马站正，看见溢出来的水，当即要伸手去拿。

“别动。”温时越叫住盛棠，被热水泡过的杯子早就不能用手拿了。

温时越拿来一张厨房用纸，折成长条裹着水杯，拿去水池里倒掉一半，又重新拿回来装上半杯冷水，手里的杯子变得温热。

“喝吧。”温时越把水杯递到盛棠身前。

盛棠没接：“我给你倒的。”

“然后站在饮水机面前发呆，准备拿开水烫死我？”温时越挑眉，端着水杯抿了口。

盛棠深吸一口气解释道：“不是，我在想事情。”

“想什么？”温时越在家里就穿着一条睡裙，外面套了一件长款居家开衫针织衫，整个人显得温柔又知性。

让盛棠看着她现在这幅样子，觉得她现在无比好说话。

“我想留宿……外面下雨，又冷又湿的，我现在一个回去，家里也是一个人。”盛棠说完第一句，立马开始找借口，把自己说得很可怜。

温时越哼笑一声，放下杯子，转身出了厨房：“从我家地库到你家地库，根本不会淋到一丝雨。”

“……”盛棠听后，恨不得时光回溯到吃晚饭的时候，不管温时越怎么瞪自己，她都要把那杯酒喝了。

这醉酒和清醒状态就是两个待遇。

“我真走了。”盛棠站在玄关，看着窝在沙发里找电影看的温时越，出声提醒道。

温时越嗯了一声，许是觉得太冷漠又补充一句：“下雨天开车注意安全。”

盛棠磨磨蹭蹭的站在玄关，就是不换鞋。

温时越没理她，自顾自的找了个老片子来看，电影龙腾展开，盛棠眼珠子一转，趿着拖鞋从厨房翻出一堆零食，抱到茶几上。

“做什么？”温时越裹着毯子，抬头看着盛棠问道。

“一个人看电影多冷清，我陪你。”盛棠俯身推着小圆几到温时越手边，然后飞奔进卧室，生怕慢一秒温时越就开口赶人了。

温时越撑着脑袋，看着盛棠跑出残影的模样，无声勾起唇角，鱼儿咬钩了啊。

浴室里传出水声，温时越把声音开得大了些，尽量盖过浴室里那鬼哭狼嚎的歌声。

洗个澡有什么可高兴的。

盛棠淋着热水，嘴都快笑烂了，果然得脸皮厚才行，要是她就这么走了，温时越什么时候才肯理自己。

今天好不容易来了温时越家，她说什么都不能走，走了下次再想见温时越指不定得什么时候呢。

万一温时越又出差一段时间，又不告诉自己地址，她上哪儿逮人去。

“诶，舒服了。”盛棠挤进温时越身边，贴着人肩膀坐下，脚也伸了进去。

下一秒盛棠的脚立马弹开，温时越的脚也太冰了吧。

温时越侧头看着她，眼神温和，但眼底隐约有股压制不住的怒火。

盛棠抢在温时越赶人之前，挪到温时越对面坐下，把温时越的脚揣进自己怀里。

“你做什么？”温时越知道自己冬天的脚有多冷，盛棠这样捂住只会冻着她自己。

可惜任凭她怎么扯，盛棠握着她的脚踝动都不动一下，牢牢的控在她怀里。

“暖脚啊。”盛棠说得很坦荡：“高中有段时间住校，不是我每天晚上帮你暖脚的吗？”

温时越看着盛棠的眉眼，比起高中时候的青涩，现在的盛棠多了几分成熟，但行为上好似并未有多大变化。

思绪被扯远了，高中的时候。

应学校的要求，她们那一届被强行要求住校过一段时间。

温时越和盛棠被分到一间宿舍，专门选了一个上下铺。

冬季来临后，学校又不供暖，温时越本来就体寒，那脚睡一个晚上都不会热乎。

盛棠也是无意间发现的。

那天宿管查完寝，盛棠口渴又懒得下去，让同学递了瓶上去，刚扭开一个没拿稳，倒在床上。

这下是真的没法睡了。

盛棠只得去求助温时越，挤进温时越的被窝里，脚不小心碰到温时越的脚，冻她一个弹射起飞，脚跟着出了被子。

“你的脚好像冰块。”盛棠低声在温时越耳边说道。

热气全呼在温时越的耳朵里，温时越缩了缩脖子，让发烫的耳朵贴着冰凉的被面。

下一秒盛棠直接贴了过来，抱着她不撒手，脚也缠着自己的脚。

“你做什么？”温时越的声音弱弱的，带着一丝不知所措。

盛棠把人抱得更紧了些道：“当然当人形发热器啊。”

温时越愣住了，盛棠说得太理所当然了，在这么冷的冬天，盛棠居然愿意贴着跟冰块一样的脚。

盛棠以为温时越不好意思，又开口道：“明天记得帮我买最右边窗口的包子，她家鲜肉包好吃。”

好吃是好吃，不过这家店不仅排队时间长，还需要提前去排队，盛棠每次都是靠运气才能吃到。

温时越听后乖巧点头，然后默默的埋进盛棠的肩窝里，额头抵着盛棠的下巴，闻着盛棠身上的味道睡去。

“你在想什么？这么出神。”盛棠温热的手心还贴在温时越的脚背，温时越回神后，又下意识的想要收回脚。

刚有动作就被盛棠按了回去：“别动，都没捂热，刚有点温度，你别弄没了。”

温时越听后当真不动了，盛棠就是这样，无意间做出一些超出朋友范畴的事，让人欲罢不能。

老电影继续放着，盛棠看得起劲，丝毫没有注意到温时越看自己的眼神变了又变。

从最初的缱绻到后面无奈，又到最后的释然。

温时越想谁让自己就遇到了盛棠呢，盛棠就是这样一个不开窍的。

不过，不开窍有不开窍的好处，至少在她强迫自己远离盛棠的那几年里，盛棠没有喜欢上别人。

对，大学四年，温时越没有主动联系过盛棠，那时候两人的家不在一个小区了。

偌大的江城想要偶遇，其实很难，更别说温时越主动躲着盛棠。

盛棠一度以为自己哪里得罪了温时越，一直相约温时越出来说清楚，但是温时越总是借口有事。

但是两人共友太多，真的一面都不见的话，那也不可能。

上大学后，第一次见面，是在小宁的生日会上，那天盛棠拉住温时越的手问她怎么不爱回消息。

温时越只是低着脑袋，小声的回道：“刚上大学，报了个社团，很忙。”

“有多忙，忙到晚上睡觉前都不看手机吗？”盛棠语气里带着一丝委屈。

她上了大学都没有忘记温时越，她还不是有新的朋友和同学，她依旧会给温时越发消息，问她最近怎么样。

但是温时越要么不回，要么是隔好几天才回。

可盛棠不知道的是温时越隔了好几天回，是因为她在心里难熬了好几天，终于忍不住回了她的消息。

温时越想要是大学这么新鲜的世界都忘不了盛棠的话，那她这辈子肯定是栽到盛棠手里了。

════════════════════════════════════════

第30章

客厅里的电视还在继续播放老电影，盛棠怀里还抱着温时越的脚，手心紧紧贴着温时越光滑的脚背。

“温时越。”盛棠忽然捏着温时越的脚指头轻晃了两下。

温时越不自在，想要收回脚，可惜被盛棠牢牢把住脚踝，只得从电视上移开视线，扭头看向盛棠，微微挑眉示意她说话。

“你大学的时候，跟什么人玩得特别好吗？”盛棠回忆起大学时，两人联系颇少，跟高中那种形影不离，判若两人。

盛棠其实不是想问温时越跟谁玩得好，她是想问，温时越有没有喜欢过什么人，但是这话要是问出来，她觉得温时越的脚肯定会踹过来。

“为什么这么问？”温时越照旧撑着头，斜斜的看着她，眼眸深邃，昏暗的灯光下，让人看不清她眼底的情绪。

盛棠眨了眨眼，语气略显委屈道：“你大学都不爱回我消息，都是两三天想起了才回，一问都说忙。”

“嗯，是很忙。”忙着忘记你，最后半句，温时越是在心里说的。

盛棠忽然凑近，温时越的脚也顺势弯曲抵在盛棠的胸前，后者毫无察觉，撑着沙发继续问道：“再忙，也不会忙到连看手机的时间都没有吧。”

“有时候看了，我以为回了，我过后不是回你了。”温时越撇开眼，不去看盛棠，脚也跟着收回。

下一秒脚背再次被盛棠握住，一路下滑到脚踝，牢牢护住。

“回……过两三天回，我要跟你分享的事情早就过去了。”盛棠眯起眼睛，满眼的讨伐。

温时越啧了一声，伸直了腿踹过去，用不耐掩盖自己的心虚：“都说了忙，又不是故意不回你消息。”

盛棠被踹了一个踉跄，又扑了上去：“怎么可能不是故意的，你就是故意的。”

“要是故意不回你，我怎么又会再过两三天回你呢，再说了……”温时越故意顿了顿。

盛棠果然中招，赶忙追问道：“再说什么？”

“过两三天回你，那不是证明我想起你了，把你从最下面划拉上来了。”温时越挑眉，她以为自己这个说法，应该能应付过盛棠。

结果盛棠又扑近了一点，两人只剩下一个拳头的距离，盛棠直勾勾的盯着温时越眼睛。

温时越暗道大事不好，脑袋准备往后仰，盛棠一把扶住她的后脑勺，不让她动。

“我居然不是你的置顶。”盛棠几乎是咬着后槽牙说话。

温时越忍不住吞了吞口水，轻咳一声，缓解自己的尴尬，这次居然失误了，她没想到盛棠会这么严谨。

“现在是了。”温时越轻声道。

盛棠又近了几分，颇为不满道：“可你一直在我的位置置顶。”

“嗯，那我很高兴。”温时越点头，嘴角勾起一抹笑，她说谎了，盛棠一直是她的置顶。

她也不是过几天了，才想起盛棠，是一直没有忘记。

“温时越，我在很认真的跟你讲。”盛棠直起腰，双手抱在胸前，一副兴师问罪的模样。

温时越无声的叹了口气，颇为无奈的坐起来，手抚上盛棠的脸颊道：“现在我的手机里只有你一个人是置顶，可还满意？嗯？”

那一声带着尾音的嗯，钩得盛棠找不到北了，脸颊迅速窜红，轻哼一声：“那你也以前也没置顶。”

声音弱弱的，显然是对温时越的回答很满意。

但为了不让自己表现得如此好哄，她继续翻扯出刚才的话题：“但是你还是没说大学的时候，为什么没回我消息。”

温时越心底的无助更盛：“是真的很忙。”

“我也很忙，我还不是每天给你发消息……对哦，你根本不用把我从最下面翻出来，我每天都会自己跑到上头去的。”盛棠再次盯住温时越的眼睛，要求给个说法。

刚上大一的时候，盛棠就像一条粘人的小狗，一天到晚给主人发消息，屁大点事都喜欢跟温时越分享。

温时越扶额苦笑，早知道忘不掉盛棠这个冤家，她当时为什么要那么做，惹得这个小祖宗一个晚上了，还在找自己扯。

“咳……反正我不是故意的。”温时越实在找不出借口，也无力再去想，反正盛棠总能找出新的破绽。

一个谎言要用无数个谎言来圆，她今天算是知道了。

但她又不能说实话，说自己当初是为了忘记盛棠。

盛棠深吸一口气，然后咬着牙豁出去，随即扑向温时越。

两人像小的时候扭打成一团，最后以温时越被按在沙发上结束。

“说，是不是故意的。”盛棠头发也散了，小脸也被憋得通红。

温时越更是，不复平日里清冷淡雅的形象，头发贴在脸上，手被盛棠按在头顶，胯上还坐着个人，盛棠以胜利者的姿态看着她。

“放开我。”温时越挣扎两下，依旧没有挣脱盛棠的手。

盛棠贴近她，故意呲着下牙，面露凶光，让自己看起来凶恶无比。

“盛棠，这样子很丑的。”温时越忍住不笑，但是又悄悄撇过头，勾起唇角。

盛棠立马下牙收了起来，但依旧没有松开温时越的手，没手去扶正温时越的脸来面对自己，只能用自己的脸去蹭温时越的脸。

肌肤相贴，盛棠用自己脸去推温时越的脸，让她正视自己。

“错了没有？”盛棠俯在温时越的身上，怒气冲冲的问道。

温时越笑了一下：“错了，错了。”

大有哄小孩的意味在里面，盛棠当然不满意：“态度严肃点，现在我在审判你。”

“好的，我错了，盛棠，我错了。”温时越收起笑容，认真回复道。

温时越认真了，盛棠反而觉得自己做得有点过分，松开温时越的手腕，坐在温时越边上。

就在温时越以为这一趴，已经过去时，盛棠又贱嗖嗖的贴近她耳边问道：“真的错了吗？”

“嗯，真的错了。”温时越整理好自己头发，又顺手帮盛棠顺毛，凌乱的发丝在她的手下，变得服帖。

就像盛棠这个人一样，桀骜的性子落到她手里也是温顺的。

至少在温时越看来，盛棠在她身边是听话的，不听话，她如今也有了办法让盛棠听话。

“好，错了，就要给补偿，我要住下来。”盛棠还没有忘记自己的主线任务，是今晚留宿。

温时越不假索思的点头应下：“可以。”

“哼……我去洗澡了。”盛棠怕温时越反悔，掀开毛毯，赤脚踩在地上，才开始找鞋。

温时越看着盛棠忙不迭的模样，暗自发笑，她也没打算让盛棠今晚离开。

成年人嘛，食色性也。

盛棠洗得很快，穿好睡衣，趿着拖鞋，拿着毛巾擦头发，温时越还在沙发上窝着看电视。

抬头瞥了一眼时钟，都快十一点了，盛棠走进卧室拿吹风机，飞快跑进卫生间，手在自己头上来回乱抓，想要以最快的速度吹干。

温时越也瞥了一眼时钟，电影一个多小时，她没耐心看完了，估摸着盛棠吹干头发的时间，关掉电视，关掉客厅的灯，往卧室走。

盛棠拿着吹风机出来时，发现客厅一片漆黑，卧室的门开着，里面亮着灯。

“咳……”盛棠故意在门外发出声响，才走入卧室。

温时越斜靠在床头，抬头看了她一眼，两人一对视，盛棠立马挪开视线，脚步轻轻的走向柜子，把吹风机放进抽屉里。

掀开被子爬上床，动作一气呵成，但是她没有直接躺下，而是看着温时越。

温时越把手机放下，也侧头看着盛棠，看着盛棠那渴望的眼神：“把抽屉里的东西拿出来吧。”

盛棠闻言，不解的转身，俯下身去拉开抽屉，脸瞬间爆红，她不是没看过这东西，她本来想买来着，但是又怕温时越觉得自己老想这种事。

“咳……”盛棠不自然的轻咳一声，拆开盒子，从里面拿了三个。

温时越看到三个，眉头微皱：“放回去一个。”

“啊……上次不是……”盛棠想说上次不是三次吗，但是看到温时越认真的眼神，立马又乖乖放回去一条。

屋内冒着粉红气泡，这还是第一次两人都在清醒状态下。

盛棠贴过去，扶住温时越的后颈，轻轻吻了上去，慢慢加深，一点点侵蚀着温时越的唇，挤入她的唇瓣中，邀请她共舞。

舌尖慢慢抵住上颚，温时越轻哼了一声，雪白的手臂环上盛棠的脖颈，慢慢再收紧，带着盛棠一起躺下。

盛棠覆在温时越身上，手扶着温时越的细腰，慢慢探入其中。

被子不断被挤到边上，盛棠嫌它碍事还伸脚踹了踹，暖黄色的壁灯，多增了几分暧昧的气氛。

温时越的呼吸逐渐急促，盛棠伸手忙摸自己放在床边的粉色包装，手上滑腻怎么都撕不开，急得都出汗了。

刚要用咬，干净素白的手伸了过来，拆开包装，捏住封口撕开，红着脸塞进盛棠手心。

盛棠忍不住吞了吞口水，伸出自己的手，再次俯身……

最后盛棠还是去抽屉里拿了第三个……

手臂挡住眼睛，脖子上流着细汗，微微喘着粗气。

“够了，盛棠。”温时越一开口，才发现自己声音哑了。

盛棠扭头看了一眼，又咽了咽口水，假装没听见……

今天也是好天气，清晨第一缕阳光照进屋内，秦意伸手往边上一探，凉的。

按住被子坐起身来，卧室里没有秦韵的身影，抓过一旁的睡衣给自己套上，赤脚走了出去。

秦韵正坐在餐厅里，对面还摆着一份早餐。

“过来吃，吃完回去吧。”秦韵的语气里听不出情绪。

════════════════════════════════════════

第31章

秦意没动，站在原地，脚下一片温暖，秦韵像是猜到她会赤脚走出来，昨天还是冰凉的地板，今早起来已经暖和了。

“先去洗漱吧。”秦韵抬头看了一眼秦意，然后又低下头，自顾自的吃早饭。

秦意还是站在那里没动。

秦韵也不理她了，有一口没一口的往嘴里送粥，终于秦意动了，转身去了卧室，穿上鞋进了洗手间。

镜子前摆放着新牙刷，与边上的电动牙刷形成对比，她只是这间房子的客人，不是常住者。

牙刷上是已经挤好的牙膏，水也帮忙接好了。

冷水扑在脸上，扯过一张洗脸巾抹干净水，镜子里的人满眼苦涩，昨晚的事，秦韵在假装没有发生，努力扮演一个贴心的姐姐。

她才不要什么姐姐，她要秦韵。

“过来吃点吧。”秦韵已经吃好了，收拾着餐盘往厨房去。

秦意跨步过去，从身后环抱住秦韵的腰，脸颊贴在秦韵的后颈，深深吸了一口气属于秦韵的味道。

“不要赶我走。”秦意语气颇为委屈，又蹭了蹭秦韵的耳朵，那是她的敏感点，一碰人就忍不住瑟缩。

秦意早有准备的托住秦韵端餐盘的手。

“你要是再休息一会儿也可以，晚上我回来之前离开就好。”秦韵深吸一口气，稳住心神，用肩膀挣脱开秦意的束缚，端着餐盘往厨房走。

秦意看着她决绝的背影，无声叹了口气，这条路她还要走很远。

但好在她有的时间跟秦韵纠缠。

秦韵再出来时，秦意坐在餐桌前认真吃着早饭，看到自己时，还不忘抬头露出一个微笑。

这让秦韵感到不安，当熊孩不作妖时，恐怕在酝酿更大的捣蛋事。

锁上卧室门，秦韵靠在门上，捂住心口，平复着过快的心跳：“不行，一定要看着她离开。”

秦韵怕晚上一回家，开门就看见秦意坐在自己家沙发上，她不能再和秦意纠缠了。

“姐姐，我吃好了。”秦意的声音从餐厅传来，很远，但还是让秦韵心头一震，生怕秦意过来开卧室门。

“好，你拿到厨房去。”秦韵再度稳住心神，对着门外喊道。

拉开衣柜，找出今天要穿的衣服，又看了一眼脏衣篓里秦意的衣服，团成一团了，皱皱巴巴的，没法再穿了。

就算能穿，以秦意的龟毛性子，肯定不会再碰。

认命的从自己的衣橱里翻找出适合秦意的衣服，还要符合秦意日常穿衣的风格，不能让人看出来穿的是自己的衣服。

尤其是秦家的人。

“衣服在床上，进去换哈，跟我一起出门。”秦韵穿戴整齐从卧室出来，对着秦意说的第一句话。

后者一听，眉头一挑，走过去环住秦韵的腰道：“姐姐，就这么善变吗？刚刚还说我可以在这里休息，等到休息够了再离开。”

语气委屈里又带着一丝调皮。

“我不是说你休息好了走，是在我今晚回来之前离开……先进去把衣服换了，我送你出去。”秦韵看了一眼时间，不早了。

秦意还是没动，她不想走。

但是她手机响了，两人下意识都去看手机，手机屏幕上赫然亮着两个大字，秦意抓过手机关掉。

“我不忙。”此地无银三百两。

秦韵没说话，就那么静静的看着她，就像青春期的秦意闹脾气的时候，静静的且耐心的看着她，等她自己缓过来，再好好跟她沟通。

但这次秦意也没有松动的迹象，还顺势坐了下来，把手机调成静音，只是手机屏幕一直亮着，提醒着对方还在给她打电话。

“起来，跟我去换衣服。”秦韵走过去，拉起秦意的手，往卧室拽。

秦意本来不动，可她眼珠子一转，身体一动，把秦韵拽到自己怀里抱住：“让我去换衣服也可以，但是我有个条件。”

“什么条件？”秦韵下意识捂住自己的领口。

秦意看到后，露出一抹苦笑，她也不是什么洪水猛兽，也不是那般不知道节制的人。

“你帮我换。”秦意特意贴近秦韵的耳朵，唇瓣摩挲着耳廓低声道。

秦韵挣扎，可惜秦意的手劲太大，根本挣脱不开，只能瞪着她：“放开。”

“那我在家等你回来。”秦意故意加重家这个字的读音，家啊，只有秦韵在的地方才能称为家，其他地方就是一个临时居住的地方。

总有一天，她会让自己的东西摆满这间房子的边边角角，标记自己的领地。

“哈……秦意，不要再闹了。”秦韵叹了口气，神色严肃，语气却格外温柔。

往常秦意最吃这套，但秦意长大了啊，已经不是那个孩子，听姐姐说几句好话，就放姐姐走的小孩了。

“考虑一下，秦大律师，你上班快迟到了。”秦意挑眉，又把人抱得更紧了些。

秦韵的肩膀贴着秦意的胸，也不知道是不是故意的。

“放开我，跟我进去。”秦韵最终还是妥协了。

秦意听后，乖乖的松开手，扶着秦韵站起来，还贴心的把秦韵的裙子抚平。

“走啊，姐姐。”秦意站起来，看着不动的秦韵催促道。

秦韵又叹了口气，拉着秦意往卧室走，手一甩，把人甩到床边坐好。

“自己脱。”秦韵拿过衣服，回头一看，秦意没动，当即开口道。

秦意没动，无声的拒绝。

秦韵深呼吸，走了过去，弯腰解开秦意腰间的浴袍带子，从肩头滑下，堆叠在腰间。

“伸手。”秦韵眼睛目不斜视，弯腰帮秦意穿戴好内衣，刚要去拿衬衣，手便被捉住了。

“姐姐，没扶正。”秦意探头贴着秦韵的耳边低语。

如愿看到秦韵的耳朵红得发烫，又接着补充道：“要像以前，我给姐姐穿的那样，扶正，不然不舒服。”

“咳。”秦韵轻咳一声，伸手探入其中将其扶正，整理好肩带。

适可而止，秦意还是知道的，接下来配合多了，站起来让秦韵帮忙整理衣领。

“好了，走吧。”秦韵说完，头也不回的往外面走。

秦意勾起一抹笑，心情大好的跟在身后，出去一看，秦韵已经换好鞋站在玄关等自己了。

等电梯的空隙，秦意拿起手机开始回消息，眼睛依旧时不时瞥一眼秦韵，时刻注意她的情况。

电梯到了，秦韵先一步上去，拦住电梯门，秦意还抱着手机回消息，跟着一起进了电梯。

余光扫到秦韵按了两下按钮，垂眸一看：“我不去一楼。”

“那你怎么回去？”秦韵侧头问道。

秦意理所当然道：“姐姐，送我去公司。”

“不行。”秦韵回答得很干脆，这件事没得商量，她不想让秦家的人知道她还和秦意有联系。

秦意眼眸微暗，猜到秦韵心中所想，咬着下唇，又慢慢松开，唇瓣血色恢复：“姐姐，不要在意他们，他们管不了我。”

“叫司机过来接。”秦韵目视前方，没有去看秦意。

秦意勾唇一笑：“姐姐，怕他们知道，难道司机过来接，就不知道这里是你家了？”

“我送你去酒店。”秦韵想了想，取消了一楼的按键。

秦意见好就收的没说话，默默往秦韵身边站了点，电梯接着下行，上班高峰期，下面的楼层上了几个人。

但是电梯里依旧很宽松，秦意就是故意要往秦韵身边贴，秦韵往角落移了一步，秦意又跟了上去，两人肩膀贴在一起。

一楼下去了两人，其余两人都是跟她们一样去负一楼。

下了电梯，秦意跟在秦韵身后，拉开副驾驶的门坐进去，立马把安全带系好，一副很乖的模样。

秦韵在屏幕上点了几下，找个酒店准备导航过去。

“你真打算送我去酒店？他们也能查到入住信息。”秦意挑眉，乐呵呵道。

秦韵没说话，开车出了地库，一路无话直到酒店。

“下车。”秦韵停在酒店大门前。

秦意解开安全带，猛地凑过去亲了秦韵一口，立马拉开车门下去。

刚关上门，秦韵径直开着车离开，没有给秦意说话的机会，秦意站在外面，一直到看不见秦韵的车，才转身进了酒店。

停在红绿灯前，秦韵拉下化妆间，检查自己脸上是否有口红印，她这才想起秦意今早就洗了个脸直接出的门。

她在想自己是不是对秦意太苛刻了。

“秦意，我该拿你怎么办，明明已经不联系了……为什么又开始了。”秦韵喃喃自语道。

几乎是同一时间，温时越和秦韵一同下的车，在停车场遇见。

“你还好吗？”温时越走过来轻声问道。

秦韵笑了笑：“我能有什么事，走吧，快迟到了。”

“嗯。”秦韵不说，温时越也不好问，只是在秦韵脖子上的丝巾上多停留了一秒。

还好，她这次严令禁止盛棠不准在看到得见的地方留下痕迹。

盛棠还在温时越的床上睡回笼觉，放在床头柜的手机又响了。

“喂，秦总。”盛棠看了一眼来电显示，是秦意。

“出来吃饭，我请你。”秦意声音里都充满了愉悦。

好熟悉的对话，盛棠一时间有点懵，看了一眼日期，还好不是轮回。

“什么时候？”盛棠接着问道。

“中午，地址我微信发你。”秦意这次没有直接挂断电话。

盛棠却直接把手机丢到一旁，继续睡觉，秦意听见手机里传来的均匀的呼吸声。

从盛棠这里作为突破口，通过温时越这层关系，慢慢融入姐姐的社交圈，秦意指尖在桌子上有节奏的敲着。

挂断了电话，秦意打开电脑，开始查起了禹州山的天气情况。

════════════════════════════════════════

第32章

餐桌上有温时越给自己留的早饭，盛棠揭开盘子一看，是一个三明治，边上的牛奶已经凉了，简单对付一口。

转身往浴室走去，热气氤氲，盛棠站在镜子前，看着自己身上的痕迹，目光逐渐深邃，事情好像往不可控的方向发展了。

她跟温时越的未来如何，她还是没有想过，或者她不敢想。

捂住眼睛，挡住光线，让自己短暂的陷入黑暗中，如果不去想以后，不去想被父母发现的后果，就享受当下。

可那样对温时越太不公平了，是在消耗温时越的感情。

用自己所有的资产去补偿这条路，也被温时越用决绝的姿态拒绝了。

带着热气从浴室出来，拉开温时越的衣橱，从里面挑选了一套衣服，给自己套上，坐在梳妆台前，给自己化了个淡妆。

先打车回自己家。

打开门进去时，盛棠居然有一丝陌生，自己家少了几分人气，打着哈欠往自己卧室走，重新换了身衣服，把从温时越家穿回来的衣服，用袋子装起来，准备拿出去干洗。

站在玄关镜子前，盛棠觉得自己这身打扮有些过于年轻了，卫衣卫裤，头上还扎着个高马尾。

“啧……还是换一身吧，毕竟是跟甲方吃饭。”盛棠嘟嚷着又走回卧室，丢在床上的手机响了。

“喂，温时越。”盛棠的声音带着笑意。

温时越在电话那头无声的勾起唇角，但一想到自己要说的话，嘴角又跟着下来了：“最近我妈要是找你，你都说自己没空。”

“啊……为什么啊？”盛棠不明白。

温时越蹙眉轻叹，她不好跟盛棠解释：“没有为什么，你照做就是了……听话。”

“好吧。”盛棠努努嘴，虽然不爽，但还是应下了。

“你现在在哪儿？”温时越感觉盛棠已经不在自己家了。

盛棠听后，停下换衣服的手回道：“我在我家呢，中午要去跟秦意吃饭，谈合作的事。”

“秦意又约你吃饭？”温时越脚尖点地，将椅子滑到办公桌前，神情颇为严肃。

盛棠在电话那头，听出了温时越的不悦，赶忙解释道：“我去找她谈合作的事。”

“嗯，我知道。”温时越听到这个回答，也不好说什么，只是握笔的手又紧了几分。

秦意明显是冲着秦韵来的，在自己这里没有找到突破口，转头曲线救国找上了盛棠。

“只谈合作，其他的不要答应她。”温时越生怕盛棠着了秦意的道，又补充了一句。

盛棠听后立马应下：“好。”

温时越这才放心的挂断电话，秦韵的办公室就在隔壁，想了想还是起身，敲响了隔壁玻璃门。

“进。”秦韵的声音从里面传来，温时越推开门，然后将门反锁上。

秦韵不明所以的看着温时越走过来，不自觉的理了理自己的丝巾，她已经用过遮瑕了，不仔细看，是看不出来的，但架不住她自己心虚。

“怎么了？”秦韵柔声开口问道。

温时越坐在秦韵对面，也不开口，就这么看着她。

“盛棠又惹你了？”秦韵试探的问道。

温时越摇头，还是不说话，依旧看着秦韵，秦韵被看得又理了下自己的丝巾：“那到底怎么了？”

几度想要开口问问，但就是问不出口，这是秦韵的私事，交情再好，也不能过多的干涉朋友的感情。

但是涉及盛棠，让她一时冲动，跑了过来，现在骑虎难下。

“是秦意又找盛棠了？”秦韵想了想，能让温时越这般难做的，肯定是关于盛棠了。

“嗯。”温时越点头。

秦韵无声叹了口气：“我会处理好的。”

温时越有些心疼的看着秦韵，秦韵的过去，她是知道的，也正是因为她知道秦韵的不易，对秦韵多了几分朋友间的怜惜。

“秦韵姐，有时候可以试着解开身上的枷锁。”温时越握住秦韵的手低声道。

秦韵苦笑了一下：“好，我试试。”

温时越知道她没听进去，也不再多说什么，轻轻拍了拍了她的手道：“中午请你去外面吃饭……不会跟她们撞到一起。”

“好。”秦韵勾起唇角笑了一下。

温时越出去后，立马找盛棠要了她们中午吃饭的餐厅地址，一看就在她们工作室附近。

“还真是粘得够紧的。”温时越看着餐厅地址，微微蹙眉，念叨了一句。

盛棠穿戴整齐，一身商务套装，手里提着温时越同款公文包，里面装着合同，这次无论如何她都要拿下这单。

不用导航，盛棠认识去温时越工作室的路，路过一间花店，店名吸引住盛棠，在前面的转盘掉头，将车停在路边。

“她和她的她，好有趣的名字。”盛棠站在店门口，抬头看着店名。

“你好，需要点什么？”店主是个三十多岁的女人，头发随意挽在脑后，面容姣好，笑起来很有亲和力。

盛棠对着她笑了笑：“帮我包一束花吧，送给好……”她顿了一下，脱口而出的好朋友被她咽了回去。

“送给好朋友？”店主依旧笑着问道。

盛棠眼神四处看了看，装作随意道：“送给女朋友。”

“好，进来看看想要什么样的，今天进到了一批花材。”店主伸手示意盛棠进店看。

摆在实木桌面上的铃花入了盛棠的眼，店主继续介绍道：“您可以自由挑选，我帮您搭配。”

“好。”盛棠以前觉得送花，哪有送金子和包实在，以后要是落魄了，还能卖了应急。

但现在不一样，她想送，想送给温时越，不实在也没关系。

盛棠挑选了一些蓝色系的花朵，最后停在红玫瑰前，认真挑选出最漂亮的那朵，抽出来递给店主：“好了，帮我包好看一点。”

“好的，请您稍等。”店主示意盛棠坐下，然后抱着花，上了台阶，里面是工作间，整洁有序。

盛棠问了一句：“我可以上来看看吗？”

“当然可以，当心台阶。”店主轻声回道，手里动作不停，打理着枝干。

盛棠站在一旁，静静地看着店主处理花材，开始幻想温时越收到花是什么样子。

惊喜吗？还是惊吓，毕竟自己没有送过花给温时越，想着想着脸不自觉的红了。

“好了，要写一张卡片吗？”店主手脚麻利，很快将花束包好，拿过一张卡片递给盛棠。

盛棠盯着那张卡片，想了想道：“不用了。”

抱着花束从店里出来，差点撞到一个女孩，看样子还在念大学，因为她嘴里还喊着：“姐姐，我下课了。”

盛棠不由得回头看了一眼，又抬头看了一眼店名，她和她的她。

店主帮女孩擦着额头上的汗，然后对着盛棠歉意的笑了笑，盛棠忽然觉得罩在头上的乌云散了一些。

别人都可以，为什么她和温时越不可以。

大不了回去被自己妈妈把腿打断，想着盛棠觉得脚步都轻快了不少。

刚发动汽车，手机又响，拿起来一看，是秦意。

“喂，秦总。”盛棠以为是秦意来催自己，结果是秦意临时有事，下次再约。

盛棠挂断电话后，看着副驾上摆着的花，指尖一划给温时越打去电话。

“温时越。”电话一接通，盛棠就叫了温时越的名字，以前她怎么没觉得叫温时越的名字，能让自己心跳这么快。

“怎么了？”温时越的声音很柔和，让人感觉在云朵上躺着，很舒服。

“中午吃什么？”盛棠轻咳一声，掩饰自己的紧张。

温时越握着鼠标的手微微一顿，看了一眼时间，快到中午吃饭的时间了。

“谁让你打听的？”温时越第一时间想到了秦意让盛棠过来打听，好又来个偶遇。

盛棠赶忙解释道：“秦意她临时有事，不来了，我来找你吃饭。”

“我中午和秦韵姐吃饭，你要是不介意的话，就过来吧。”温时越心里松了口气，不是秦意就好。

盛棠得到温时越的首肯，连忙往温时越工作室开去。

但下车的的时候，泛起了难，就这么拿着花下去吗？她有点不好意思，这不过生不过节的。

“还是悄悄的吧。”盛棠把花留在了副驾驶，独自一人朝着温时越和秦韵走去。

谁知道温时越和秦韵在看到她时，也朝着她走来。

“你开车，去前面隔壁街的那家私房菜馆。”温时越在靠近盛棠时开口道。

盛棠脸颊一红，她车里的花，也不知道秦韵会不会笑话自己。

“怎么了？脸这么红。”温时越贴上盛棠的脸颊。

盛棠被冰凉的手心冻得一激灵，伸手拉下温时越的手，却没有放开，握在手心里暖着，牵着她的手，往自己车上走去。

“我给你准备了一个惊喜。”盛棠微微低头，贴近温时越的耳边道。

温时越挑眉，有些不相信的看着盛棠，怎么？今天铁树开花了。

盛棠则一副快夸我的表情，温时越没理她，只是往车里看去。

等到看到副驾的花时，终于相信了，铁树今天真的开花了。

但她假装没看见，拉开后座的门，打算逗逗盛棠，秦韵也跟着上了后座。

盛棠站在车边，不应该啊，这个角度不应该看不到车里的花呢。

“诶，你家……”秦韵正打算说副驾驶有花，就被温时越拍了拍大腿，示意她别说。

盛棠坐上车，系安全带的时候故意放慢，结果没一人搭理她。

“没发现车里有什么不一样的吗？”盛棠越开车，越觉得不得劲，清了清嗓子问道。

还一直看着中后视镜，想要看看温时越的反应，温时越坐在副驾驶后面，看不到前面，秦韵没办法直接装作闭目养神。

════════════════════════════════════════

第33章

两人的反应，被盛棠收入眼底，不可能啊，这么明显的花，都没看到吗？

“有什么不一样的？多了我们两个人吗？”温时越用手捏住自己眼角，假装疲惫，实则挡住自己上扬的嘴角。

秦韵更是悄悄侧头看着窗外，一副想笑又不好意思笑出声的表情，双手捏紧，努力控制自己的嘴角。

这个盛棠也太好玩了，哪有人这么送花的，但温时越就是这样的，果然还是一个猴一个栓法。

“咳……没发现算了。”盛棠哼了哼两声，压下心底的疑惑，又瞥了一眼副驾。

难道说自己买的花丑了？温时越不喜欢，假装没看见。

不对啊，那秦韵怎么也没看见，还是说她买的花，有隐身功能。

“好好开车。”温时越清了清嗓子，柔声对着前排的盛棠说。

盛棠嗯了一声，拐弯进去隔壁街，两边都停满了车，好不容易在巷子里找到一个停车位，但没有划线。

“这能停吗？”

“罚两百。”

温时越没有犹豫，直接回道，盛棠闻言，把车倒了出来，又转了一圈，终于在犄角旮旯里找一个前后都很近的停车位，侧方位停车很考验盛棠的技术，

车停好了，盛棠下了车，又往里看了一眼，明明能看到。

秦韵最后一个下车，看到盛棠还在纠结，低声对着温时越道：“你啊，就喜欢逗人家，你看看还在看呢呢。”

“哼……”温时越没忍住笑出了声。

盛棠寻声看来：“笑什么？”

“脸上有东西，过来。”温时越没有思考，直接招手让盛棠过来。

盛棠不疑有他，径直走到温时越身前站定，完全没有自己去照镜子的打算。

温时越在盛棠干净的鼻子上轻蹭：“好了。”

“干净了？是什么？”盛棠说着就要去看温时越的手。

但温时越先一步拍手，假装拍走了，最后任由盛棠翻开自己的手，捏着指尖看。

“先去吃饭吧。”秦韵出声提醒道，同时垂下眼眸，挡住自己眼底的那抹艳羡之意。

温时越提前定了包间，菜也是点好的，刚入座不久，服务员便推着菜进来，开始摆上。

秉承着不浪费原则，温时越按照三个人四个菜，没有点太多。

“先喝汤。”温时越给盛棠舀了一碗清汤，推到她面前，轻声提醒道。

盛棠赶忙，放下筷子，端着汤碗，喝下大半才放下。

“叮……”盛棠刚打算吃饭，手机铃声便响了。

拿出来一看，界面显示是秦意，盛棠下意识看向秦韵，而后视线往回收，看着温时越。

她现在是接还是不接呢。

“接吧。”秦韵发话了。

盛棠指尖一划，接起电话，对面传来秦意的声音：“盛棠，你在哪吃饭呢？”语气充满了一股阴谋味。

这下盛棠总算是明白，秦意为何忽然改变主意了。

这不是算准了，自己出发后，肯定要去找温时越，找温时越，那有八成可能会有秦韵在。

温时越叹了口气，轻轻拍了拍秦韵的手，低声对着盛棠道：“地址告诉她。”

盛棠听后把地址说了一下。

刚才短暂的停顿，聪明如她，已经猜出秦韵就在边上。

“好，下午三点到公司来，我们谈谈合作具体内容。”秦意嘴角勾起一抹苦涩的笑，声音依旧平稳，装作什么都没发现。

盛棠应下，电话随即挂断。

秦韵依旧有一口没一口吃着，好似那通电话跟她没关系。

盛棠把手机放回包里，继续喝起温时越给自己盛的清汤。

三个人只有盛棠吃得最开心，想着下午要去过去把合同签了，她就能躺平至少两年。

温时越在结账，盛棠出去把车开过来，秦韵站在门外，任由寒风刮过她的脸颊，寒冷侵蚀着她的肌肤，她想要自己冷静下来。

她跟秦意没有未来，长痛不如短痛，但现在痛到她心尖发麻。

“还在想刚才那通电话吗？”温时越不知何时走了出来。

秦韵低着头，盯着自己脚尖，等到眼底的泪花被自己散去，才缓缓抬头，嘴角微微上扬，恰到好处的笑意。

“别为难自己，这是你之前告诉我的，秦韵姐。”温时越声音放得很轻，往秦韵身边走了一步，肩膀挨着她，无声的安抚。

自己在那段挣扎的时间里，秦韵也是这么安慰自己的。

“我和她不一样……不说了，小棠怎么还没来。”秦韵发现两人站在门外有一会儿了，按理说应该温时越出来前，就把车开过来。

温时越眉头微皱，转身大步往巷子走去。

刚拐进巷子，就听见里面在争吵，盛棠被人围在中间，为首的是个老头，边上有个小三轮。

“我告诉你，你今天不赔钱，别想走。”老头的声音很大，嘴里还有一股常年抽烟的臭味，浑身也透着一股酸臭的酒精味，明显是喝了酒骑三轮车。

盛棠捂住鼻子往后退，满脸不耐的看着她，准备拿出手机报警。

老头见状，想要抢夺盛棠的手机。

“别动，你要是抢我手机，你可是要进去的，我这手机可值一万多。”盛棠把手机举高，借着身高优势，让老头拿不到。

温时越挤进人群，挡在两人中间，也被老头身上的味道熏到蹙眉。

“怎么回事？”温时越回头问盛棠。

盛棠把温时越往自己身后拉，发现拉不动，只好自己走了一步，半侧着身，将温时越护在身后：“我过来开车，他骑个电动三轮就往我车上撞。”

“你的车动了吗？”秦韵也挤了进来。

盛棠摇头道：“没有，我刚进去，车都没启动。”

“没启动怎么了，没启动就有理了，谁让你把车停在这里的。”老头叫嚣道。

明显是看到对面是三个女孩，又开着这么好的车，觉得对方好拿捏，愿意花钱息事宁人。

但盛棠不是那种人，该是怎么样就是怎么样，她才不会助长这种歪风邪气。

“大爷，我们的车没动，是您自己撞来的，看您这样子还喝酒了吧，根据《道路交通安全法》规定，你要负全责。”温时越拉过盛棠的胳膊，上前对着老头道。

老头手一挥，差点打到温时越：“我管你是什么法，你是法官吗？反正今天不赔我钱，我就不走了。”最后一屁股坐在地上耍浑。

“报警吧。”秦韵把两人拉开，怕老头忽然暴起。

盛棠后退两步，又把温时越挡在自己身后，拿出手机开始报警……

等待交警过来，老头依旧坐在地上，大喊着欺负人，周围的人越围越多。

盛棠见状，对着两人道：“你们打车回去吧，这里我一个人就行。”

温时越哪里会走，让秦韵先回去，她陪盛棠处理完这里的事再回去。

老头的眼睛精光一闪：“我知道你们年轻人不容易，老头我也不要多了，给五百，我就走。”

“五百？我给你，你给我五百，都不够我修车的。”盛棠蹙眉，没见过这么浑的人。

看着热闹的人中有人说：“这老头我见过，上次也是他拉着一个年轻女孩不放，非说人家撞他，要人家赔他钱。”

“看来是惯犯了。”秦韵叹了口气，看这老头一行头，应该不是一个能赔得盛棠修车钱的人，年纪也大了，送进警局，估计也是口头教育。

温时越也看出来了，满眼的不悦和不耐，有手有脚，这么大岁数了，欺负盛棠这么一个小姑娘。

要是她们没过来，这老头估计也会拉着盛棠不让她走。

交警很快到了，在看到老头时，眉头紧皱，问清楚情况，开始走流程。

“这人没钱，家里就他一个人，你们估计只能走保险了。”交警好心提醒道。

盛棠看着被刮花的车门，有些无语，这都是什么事啊。

人群散开，盛棠拍了照，报了保险，拉开车门把车开了出来。

温时越拉开副驾驶的车门，把花端起来，坐了进去。

“好漂亮的花，送给我的吗？”温时越声音里带着惊讶。

盛棠被温时越一打岔，立马忘了方才的不愉快，脸红红的，声音小小的嗯了一声。

“真好看，小棠的审美真是在线。”秦韵坐在后排，也跟着附和道。

盛棠的脸更红了，耳尖也泛着粉意。

温时越轻笑一声，扒拉着花，想要看看里面有没有卡片，结果什么都没有。

“咳……喜欢就好。”盛棠不自然的轻咳一声，彻底忘了刚才的不愉快。

把车停在她们的工作室楼下，秦韵先一步下车，温时越还坐在车里，盛棠不明所以的看去。

温时越朝着她勾了勾手指：“过来。”

盛棠不懂，但照做，直到脸颊贴上温热的唇瓣，一时间脑袋里开始放烟花。

温时越亲她了。

“谢谢，花很漂亮，我很喜欢。”温时越语气轻快，说完解开安全带下车。

盛棠还愣着，温时越站在车外静静的看着她，直到车窗摇下，盛棠已经回过神来。

“我去找秦意了，你快上去吧。”盛棠顶着红唇印，对着温时越挥手。

温时越站在台阶上，手里抱着花，看着盛棠的车消失在视线里，才转身进工作室。

刚一进去，前台就笑眯眯的看着她，刚打算打趣温时越，就被温时越做了一个嘘的动作，前台也不敢造次，跟着做了一个拉拉链的动作。

盛棠赶到秦意公司时，秦意已经等她很久了，中午饭也没吃。

敲门声响起。

“进。”

“秦总，盛总到了。”秘书把盛棠引进门，贴心的关上大门。

秦意转动椅子，面向盛棠：“坐，随意点。”

盛棠看着比自己那小办公室大几倍大的总裁办公室，暗自道，一定要拿下这单，回头租个好点的地方，给自己也整这么大的。

————————！！————————

盛棠：小小的梦想。

════════════════════════════════════════

第34章

盛棠刚坐下，面前出现一份包装精美的糕点盒子，眼眸瞬间发光，这家糕点可不好买，排队都要排好久。

“秦总，我谈完事就回公司了。”盛棠言外之意，她恐怕不能帮忙送去秦韵那儿了。

秦意在盛棠坐下，一身廓形西装，显得整个人慵懒又不失身份，翘着二郎腿，双手交叉搭自己膝盖上，微微倾身，眼眸温柔的看着盛棠。

盛棠坐起身，努力往后靠着沙发，远离秦意，怎么感觉今天的秦意有些不对劲呢。

有种明摆着要算计自己的姿态。

“给你的，知道你喜欢吃，我特意让人买回来的。”秦意轻笑一声，伸出手把糕点往生堂那边又推了推。

盛棠眼底满是惊恐，黄鼠狼跟鸡拜年，她不怀好意。

“咳……秦总，无功不受禄。”盛棠轻咳一声，让自己声音听起来正常点。

秦意摇着头继续笑着，往后靠着沙发，手搭在沙发上，略带磁性的声音再度响起：“就当是之前陪我去吃饭的回报吧。”

这下盛棠更不能动那糕点了，她还指着那点交情，把合同签下来。

再好的糕点，也比不上她赚钱。

“秦总，我们还是谈谈合作的事吧。”盛棠努力把话题引到正事上来。

秦意听后，无声的叹了口气，盛棠还真是油盐不进，眼眸微垂，坐直身体：“谈吧。”

听完盛棠的方案后，秦意微微点头，表示肯定。

“的确不错，但是你们并不是最优选。”秦意故意停顿了一下，神情严肃的抬头看了一眼盛棠。

盛棠正打算继续说服秦意，秦意又低头笑着开口道：“但是你跟我还算有点交情，这份合同，我愿意和你签。”

此话一出，盛棠有一种被牵着鼻子走的感觉，秦意绝对还憋着坏呢。

果不其然，秦意下一句就道出了目的：“为了庆祝我们签约，不如我们来个团建吧，毕竟这不是一年的合约。”

不是一年？

盛棠愣住了，她本以为秦意顶多跟自己签一年，这话的意思是？

“我打算跟你签五年，五年内这条新品的线上宣传都交给你们公司。”秦意的话带着钩子，让盛棠这个财迷上了钩。

“团建好啊团建，什么时候？”盛棠笑着问道。

秦意很满意盛棠的回答：“这个周末怎么样？”

盛棠听见周围两个字，有些为难，这不是让员工的私人时间变成公司的了吗，但是五年的合同，回头多发点奖金吧。

“那就这个周末。”盛棠决定用金钱弥补自己的员工。

秦意起身，走到办公桌前，拿起早就准备好的合同，转身递到盛棠面前。

“听闻你们公司和胜弈律所也有合作，这次团建可不能少了她们。”秦意终于道出自己最终目的，那就是秦韵。

盛棠在心底叹了口气，她就说天上没有白掉的烧饼，就算有没准备好，也得被砸死。

“只是合作关系，我无法保证能请到她们。”盛棠心尖在滴血，那是五年的合同啊。

秦意好似早就猜到盛棠会这么说：“我知道是合作关系，但你跟胜弈的温时越关系匪浅，你若开口，她应该会答应的吧。”

“秦总，我们公司是非常愿意团建，但是胜弈是合作关系，我并不能做主。”盛棠在心底叹了口气。

她知道自己答应了，回头去对着温时越软磨硬泡，温时越难做，秦韵那么温柔的人，肯定不愿意自己朋友难做。

但是她不想这么做，秦韵和温时越关系很好，她曾经一度为此吃过飞醋，所以她更不能这么做。

秦意眼眸微眯，没想到盛棠这个小孩，这么有原则，放着近千万的合同不要。

“那这份合同，我需要重新估量一下了。”既然软的不行，那就来硬的，她就不信盛棠不心痛。

盛棠闻言，直接站起身，对着秦意道：“既然如此，秦总后续觉得我们方案还可以，依然可以跟我们联系，期待我们能合作。”

秦意看着盛棠伸出的手，她低估了秦韵在盛棠心里的地位了。

应该说低估了温时越在盛棠心里的地位，爱屋及乌，秦韵是温时越身边重要的人，那也是盛棠心里重要的人。

“等等，糕点的确是给你买的。”秦意拿起大理石茶几上的糕点，叫住走到门口的盛棠。

盛棠回头，那包装精美的盒子已经落在她手里了，门被秦意帮忙打开：“回去好好考虑一下，我不会伤害她，如果你能帮我的话，我会感激你的。”

盛棠原本高高兴兴的进去，最后沮丧着小脸，手里提着一盒糕点出来了。

“钱啊，我的钱。”盛棠捂着脸趴在方向盘上哀嚎。

回公司后，盛棠把自己关进办公室，助手中途进来了一趟，给她送了一杯水，主要是进来打探她的情况。

盛棠眼眸微抬，眼睛看着桌上的糕点盒子：“拿去给大家分了吧。”

“怎么样？老板还好吗？”同事嘴里还塞着糕点。

助理也吃着糕点摇头：“不太好。”

“这是没签上啊。”有人感慨，一样也吃着。

“SK那么大的集团，真要是签了，我们未来一片光明……”有人开始幻想。

“别想了，先把手头的活干完，反正饿不死。”组长拿走一块糕点，然后发话，一群人立马散开。

盛棠打开门，站在办公区中间：“都进来开会，拿上吃饭的家伙。”

她就不信了，继续优化方案，拿出一份完美的方案，再争取一次，不行再说。

这场会议一直开到晚上八点，会议室里还是一片高涨的情绪，没一个人注意到外面天早就黑了。

“好，今天就到这里。”盛棠让助理把优化好的方案保存好，看了一眼窗外拍拍手，对着众人道：“还是老规矩，明天来找财务报销。”

出了公司，跟同事们告别，盛棠拢了拢自己身上的衣服，钻进车里，发动汽车。

又犯起了难，她现在是应该回自己家，还是去找温时越呢。

正想着呢，温时越给她打来电话：“出来。”

“啊？”盛棠没懂，这是让自己出哪里去？

一声汽车喇叭声从车头传来，盛棠一惊，连忙抬头看去，温时越在对面的车里坐着。

盛棠瞬间红了眼，满肚子的委屈，好像找到人哭诉了。

温时越本来还笑着的嘴角，霎时间僵住，盛棠这是怎么了？

车身晃动，温时越坐进副驾，侧头看着盛棠，轻轻抚摸她的发顶，柔声问道：“怎么了？合同没签成？”

“嗯，她嫌我做得不够好。”盛棠没说是因为自己拒绝邀请秦韵团建的原因，她不想让温时越知道，也不想让秦韵难做。

温时越眉头微皱，隔着中控台，把人抱进自己怀里，一手扣着盛棠的后脑勺，一手环过脖子扶住她的肩膀，以一种给足绝对安全感的姿势，牢牢抱着盛棠。

埋进温时越的肩窝，手不自觉的环过温时越的细腰，手心贴着温时越的后背，鼻腔里全是温时越的味道，很安心。

“我们再优化一下，没事的，只要她没和别人签，就还有机会。”温时越嗓音温柔，轻轻的。

盛棠蹭了一下温时越的脖子低声回道：“嗯，在改了。”

“好。”温时越手指还在不断轻揉盛棠的后脑勺。

盛棠缓过来后，觉得有些不好意思，自己都这么大了，还要对着温时越撒娇。

“我没事了。”盛棠轻轻挣扎了一下，温时越立马松开了她：“吃饭了吗？”

“还没有，刚开完会。”盛棠小声道。

温时越轻叹一声，把人带下车，上了自己的车，带着她往自己家赶去。

“时间不够，只能给你煮碗面了，要加蛋吗？”温时越站在冰箱前，侧头问着一旁的盛棠。

盛棠点头：“你吃吗？”

“我吃过了。”温时越摇头，从冰箱里拿出蔬菜，盛棠自己伸手从里面拿了两颗蛋出来：“陪我吃点吧。”

陪我吃点吧，好熟悉的话。

高三最后那段时间，温时越为了有更多时间刷题，连晚饭都不去吃。

自从那次温时越在晚自习突发胃病，盛棠格外注意这个问题。

发现温时越没吃饭碗，拽着人就往食堂赶。

“我不吃。”温时越眼睛红红的，像只倔强的兔子，两人在无人的楼梯拐角拉扯。

盛棠本来想硬点拽着温时越下去，可一对上温时越发红的眼眶，立马慌了神，半哄着开口：“陪我吃点吧，我一人吃饭好可怜的。”

明知道是假话，温时越还是心软了，盛棠怎么会找不到人一起吃饭，她人缘那么好，同年级里，每个班都有她认识的人。

小宁曾经给盛棠封了个官，一班的外交官。

盛棠打了两份饭，坐在温时越对面，把另一份推到她手边：“慢慢吃，回去我给你讲那套卷子。”

温时越呆呆的坐着，双手放在膝盖上，没有要吃的意思。

“嘿，温时越，你要我喂你吗？”盛棠在她眼前打了个响指，压低声音，眼神挑衅。

温时越终于抬头看她了：“我吃不下。”

“吃不下，也得吃点啊，等下胃病犯了怎么办，好痛的。”盛棠看着温时越心事重重的模样，眼神立马清澈转为担忧。

温时越还是摇头，盛棠放下自己的勺子，拿起对面温时越的勺子，舀了一口饭：“啊……乖，快吃点。”

盛棠这一举动，引起周围的同学都看了过来，温时越被看红了脸，低头拿过盛棠手中的勺子，有一口没一口的吃起来。

看到温时越终于吃饭了，盛棠那颗悬着的心也放了下去。

她知道温时越是因为二模的成绩不理想，想要多学一点。

“慢慢吃，时间还早呢，等下去操场走一圈消食。”盛棠把自己盘子里的肉舀到温时越盘里，嗓音轻柔。

温时越本想拒绝，可看着盛棠那双亮晶晶的眼眸，拒绝的话顺着盛棠舀给自己的肉一起吞下肚子了。

六点过后的操场有很多人，体育生在训练，也不乏吃过饭过来散步消食的同学，当然也少不了青春期荷尔蒙爆棚的小情侣。

盛棠和温时越并肩而行，两人有着出众的外表，年级前几的排名，还有长期形影不离的搭配，导致回头率很高。

“盛学姐。”相比温时越的清冷长相，盛棠那张浓颜甜妹的长相，更让人有亲切感。

“诶，走着呢。”盛棠随意挥手，另一只手勾住温时越的小拇指，慢慢填满温时越的整个手心。

温时越垂眸看去，眼眸中那一丝醋意慢慢淡去，嘴角勾起浅浅的笑，对着过来的打招呼的小学妹笑了笑。

“啊……你看见了吗？温学姐对我笑了，她对我笑了，啊……”

两人都走远了，身后那一惊一乍的声音，还是传入两人耳朵里。

盛棠晃了晃温时越的手，温时越侧头看去，就听见盛棠说：“大家都很喜欢你呢。”

“你不喜欢吗？”温时越一问完，耳朵染上一抹可疑的粉色，另一只没被盛棠牵住的手紧紧捏着拳头，骨节都发白了。

“喜欢啊，我可是最喜欢你的。”盛棠晃晃悠悠的转身，笑盈盈的说着让温时越心跳加速的话。

只是短暂的加速后，温时越的心有跌入谷底，盛棠看自己的眼神太清白了，清白到让她觉得自己那点小心思是脏的。

以前看到那句，你是我藏在伟大友谊下的无望爱人，与现在的自己很适配。

“回去了。”温时越声音很轻，挣脱盛棠的走，往台阶上走，准备回教学楼，继续沉迷在学海里。

忽然眼前一黑，一颗球正飞速朝着她袭来，温时越来不及反应，下一秒盛棠跟她交换了位置。

“嘶……”手臂传来阵阵刺痛，盛棠暗自庆幸，自己穿了件外套，不然直接皮肤接触，不知道会不会破皮。

“棠棠。”温时越第一时间撸起盛棠的袖子，查看伤势。

打篮球的同学也跑了过来：“同学，你没事吧？”

“你说有没有事，走在路上就要把球拿出来晃来晃去。”温时越看着盛棠发红的手臂，难得发怒，瞪着那几个男生。

盛棠拍了拍她的手，神情严肃的对着那个几个男生道：“路上这么多人，你们拿着球投来投去，一点安全意识都没有。”

“对不起啊，同学，我送你去医务室吧。”那人想要过来扶盛棠，被温时越用眼神制止了。

盛棠无心跟他们掰扯，准备拉着温时越离开，温时越却一把扣住了她的手，厉声问那个几个男同学：“哪个年级几班的，叫什么名字。”

许是温时越太过于有气势，那几个男同学把自己的年级班级，还有名字都报了一遍。

“记住你们了，要是下次再这样路上投球，你们班主任一定会找你们。”温时越说完，小心扶着设给盛棠的手离开。

盛棠以为是温时越心情不好，但这球要是砸在温时越自己身上，她不会像现在这么生气。

医务室还是去了，还是那个校医，药酒在手心搓热，给盛棠揉搓手臂。

“喔……痛痛痛……不揉了，不揉了。”盛棠想要把手抽回来，温时越上前按住她的肩膀：“不揉，怎么会好，乖一点。”

最后以盛棠满脸泪水结束，校医开了一瓶喷雾，温时越收在校服口袋里，认真记下校医的医嘱。

“你们两个小姐妹的感情真好啊。”校医记得两人，笑呵呵的开口。

温时越嗯了一声，拿起外套帮盛棠披上，晚自习预备铃响了。

“你在想什么？”盛棠伸手在温时越眼前晃了晃问道。

════════════════════════════════════════

第35章

温时越没说话，把锅架在燃气灶上，点燃火，开始烧水。

“自己煎蛋。”温时越又洗了一口小锅，递给盛棠。

盛棠垂眸没接，晃着肩膀，侧身贴近温时越，语气撒娇道：“啊……我好累，你帮我煎嘛，你煎的蛋好吃些。”

温时越斜着看了一眼盛棠：“懒死你算了。”嘴上说着嫌弃的话，身体却很诚实，挤开盛棠，把小锅架上。

“我想要吃焦一点的。”盛棠单手撑着台面，侧身贴近温时越，声音轻轻的。

温时越看了一眼盛棠，见她上眼皮有些低垂：“去客厅休息一会儿吧，好了我叫你。”

“不，我要看着你煮。”盛棠说这话的时候，还打了个哈欠。

温时越看着逐渐升高的热油，只想加快速度，让盛棠早些吃上面，好早点休息。

“滋啦……”

鸡蛋下锅，蛋边膨起，边上的水开了，温时越抽出一把面条下进去。

“别看了，去把青菜洗出来。”温时越拿着筷子搅动着面条，防止粘连，看着盛棠还在边上站着看。

盛棠听后，走到洗菜池，撸起袖子，把青菜洗出来，拿沥水盆放着，又站回温时越身边。

“还是心里难过？”温时越给蛋翻面，抽空瞅了一眼盛棠问道。

盛棠摇头，她只是想跟温时越待在一块儿。

很快面好了，盛棠端着自己那碗出去，温时越在擦拭台面，看着盛棠的背影，无声叹了口气。

秦意明显是冲着秦韵来的，盛棠只是她敲开秦韵身边人的通道。

“真好吃。”盛棠见温时越端着自己那小碗面过来，赶忙竖起大拇指。

温时越笑了笑，陪着盛棠吃了点。

这次盛棠自觉收拾碗筷，温时越在整理自己带回来的资料，盛棠在厨房洗碗。

热水冲在手上，满是烟火气的厨房，温时越就在隔壁书房，让盛棠有了一种婚后的感觉。

这样的生活貌似也不错。

“我先回去了。”盛棠洗完，站在书房门口，拿着纸擦手。

温时越从一堆资料里抬头看了她一眼，什么都没说，又低头去看自己资料。

盛棠站在门口走也不是，不走也不是，最后试探问道：“那我去洗澡？”

“刚吃完，休息一会儿，无聊的话，可以看看电视。”温时越没抬头，但盛棠看到温时越上扬的嘴角。

盛棠没去客厅，反而走进书房，从书架上随便抽了一本书，窝在角落的单人沙发，打开落地台灯。

暖黄的灯光在她周身晕染出一道模糊的光晕，温时越恰时抬头，愣愣的看了一会儿，盛棠没发现。

书房里偶尔传来书页翻动的声音，还有温时越时不时点击鼠标的声音。

等盛棠看累了，伸着懒腰去看温时越，温时越眉头微皱，盯着点电脑，一只手撑着自己的下巴，似乎在思考什么难题。

没有打扰温时越，盛棠轻脚轻手出去了，从床尾捞起自己的睡衣，往浴室走去。

等她洗完出来，温时越还在书房里待着，盛棠转身去了厨房，端着一杯温水去书房。

水杯轻放在温时越边上，指尖在桌上轻敲，没说话。

温时越的眼睛还在盯着电脑屏幕，手已经拿过水杯，放在唇边抿了一口，丝丝甜意，在口腔内蔓延开。

盛棠接过温时越没喝完的水，没有犹豫仰头喝完，大摇大摆的走出书房。

温时越终于从电脑频幕里抬头看向盛棠的背影，眼眸含笑，身体往后靠，最后起身合上电脑，追了上去。

盛棠刚到厨房，就听见身后有脚步声，一转身被人捏住手腕，压在冰箱门上，唇上传来温热的触感。

温时越的脸在眼前放大，盛棠手里的杯子被温时越接下，放到一旁的台面上。

很快盛棠转为主动，掐住温时越的细腰压向自己，偏头加深这个吻。

“好难受吗？”温时越微微喘着气，抵着盛棠的额头，低声问道。

感受到温时越呼出的热气，盛棠只觉得整个人被点燃，再次偏头想要吻上去，却被温时越伸出食指抵住唇。

“没洗澡。”温时越低低的笑着。

盛棠收紧温时越的腰，下巴搁在她的肩头，眼神逐渐清明：“没有难受了。”再回答温时越刚才的问话。

温时越扭动着腰身，两人拉开一点距离，让她能看清盛棠的神情，指尖滑过盛棠的额头，把凌乱的碎发别在盛棠的耳后，踮起脚尖在她额头留下一吻。

盛棠感受到温时越此刻的温柔，眼神痴迷的望着她。

“睡一觉就会好起来的。”温时越受不了盛棠这么看着她，这个眼神，会让她想把一切都给盛棠。

盛棠乖巧点头，被温时越牵着进了卧室，躺进床上，没过多久便沉沉睡去。

温时越等盛棠睡了，才拿着睡衣转身进了浴室。

头发也在卫生间吹干了才进来，撩开被子一角，钻入被窝里，盛棠周围都是睡得热烘烘的，温时越怕冻她，没有靠近。

盛棠感觉到温时越上床了，但是等了半天没等到温时越的靠近，艰难睁开眼，见温时越离自己有段距离，当即离开被自己睡热了的位置，朝着温时越靠近。

温时越眼见盛棠蛄蛹着朝自己靠近，连忙伸手接住她，一手穿过盛棠的脖子，一手揽着她的腰，垂眸看着睡得朦胧的盛棠，眼底是化不尽的爱意。

盛棠睡得很乖，一手随意放在自己唇下，一手搭在温时越的侧腰上。

只是等到醒来时，变成了盛棠从背后抱着温时越，贴得紧紧的，生怕温时越跑了一样。

回头看了一眼窗外，天还没亮，还早。

但盛棠有些睡不着，鼻腔内满是温时越的味道，手不自觉从衣服下摆钻了进去，一路往上，虚虚的握住。

又觉得自己这样有点变态，准备抽回手，下一秒手被温时越覆盖。

“醒了？”温时越声音带着刚醒来的特有的嗓音，转身面对盛棠。

盛棠垂眸看着自己的手，做坏事被正主逮住了。

“温时越，我们……”

“想好了说。”

温时越的声音依旧慵懒，但让盛棠清醒了几分，止住了话头。

照旧温时越送盛棠去了公司，自己开车去工作室，但在路口时，温时越去了相反的方向。

把车停在SK大楼下，踩着高跟鞋进了楼。

秦意见到温时越时，脸上并无过多惊讶，以为是盛棠告诉了温时越。

“她都跟你说了？”秦意坐在老板椅上，看着自己这个学妹，早已褪去青涩，跟自己来谈判。

温时越摇头：“她没说，我猜的。”

“所以，你愿意帮我？”秦意手做祈祷状，放在自己下巴处。

温时越依旧摇头：“我不会帮你，能帮你的，只有学姐你自己。”

“哼……”秦意短促的笑了一声：“我帮我自己，她都不愿意见我，那天要不是我提前知道她会去，带着盛棠一起去了，她恐怕会当着你的面，直接走人。”

“你知道秦韵姐为什么不接受你吗？”温时越问得很直白。

秦意蹙眉：“我和她的关系，她是我的继姐，现在都什么年代了，她和我又不在一个户口簿上。”

“看来你还是不知道。”温时越看着秦意的样子，语气淡淡的。

秦意眉头皱得更紧，眼眸向下扫了一眼，随即对上温时越的眼睛：“什么意思？”

“秦家，你们家会让你们在一起吗？”温时越问出了核心问题。

秦意不以为意：“他们管不了我。”

“那秦韵姐呢，还有她的妈妈呢？”温时越又一次发出灵魂拷问。

这次秦意没有再接话，深吸了一口气，她没有站在秦韵的角度考虑过，是她太过自我了。

“时间不早了，我先告辞了，学姐。”温时越觉得差不多了，她一个局外人能说的只有这么多。

秦意起身去送温时越：“谢谢。”

温时越站在电梯里，看着外面的秦意，也不知道她听进去了多少，只愿秦韵能舒心点吧。

对于温时越的晚到，秦韵没有起疑，反而调侃她乐不思蜀，一天不把心思放在工作上。

“或许我们该扩大一下规模了。”温时越神情认真的看着秦韵。

秦韵也看着她，等着她接下来的话。

温时越把自己的想法说了一出来，秦韵听得认真。

“怎么样？”温时越说完，便追问道。

秦韵点了点头道：“可以。”

温时越知道自己做的决定，秦韵一定会支持，就像当初两人一起打拼时，她和秦韵相互扶持走到今天。

她实现经济独立，脱离家庭的桎梏，这里面少不到秦韵的帮忙。

如今秦韵要想和秦意有一个结果，至少得站在秦意靠近的位置，她愿意累一点，帮秦韵一把。

“怎么忽然想扩张了，你家盛棠签下了？”秦韵想不出其他理由。

温时越神秘一笑，没有说话。

盛棠刚开了一早上的会，把昨天的方案再次优化，准备跟秦意联系，约个时间，再争取一次机会，就接到秦意秘书的电话。

让她过去签合同。

盛棠抱着新的方案，踏入SK大门，秘书在下面早早等候。

秦意翻看着盛棠新送来的方案，直接把合同推了过去：“我已经签过字了。”

“我不能保证胜弈会来团建。”盛棠直接回道。

秦意点头：“我知道。”

盛棠听后，拿过合同认真审读，生怕秦意给自己挖坑，没问题。

没问题，才是大问题，就一个晚上，秦意怎么变化这么大。

“不想签？”秦意含笑喊着盛棠。

盛棠当即签下自己的大名：“合作愉快。”

“合作愉快。”秦意握上盛棠的手，笑着应道。

从SK出来后，盛棠只觉得浑身轻松，想要约温时越吃饭，刚摸出手机，她的老母就打来电话。

“喂……好，我这就过来，你别急妈妈。”盛棠挂了电话，就往车里跑。

════════════════════════════════════════

第36章

盛棠赶到医院的时候，她的父亲盛德明已经被推进手术室了。

“妈妈。”盛棠扶住心神不宁的于文秀，轻声唤道。

于文秀看到盛棠来了，一下有了主心骨，强压的情绪瞬间爆发，眼泪跟着往下落。

“小棠，你爸爸他……他……”于文秀哽咽的说不出话来。

盛棠用力握住于文秀的手臂，希望能给她一点力量：“没事的，爸爸肯定会没事的。”但自己心里也很害怕，强撑着没有表现出来。

“好好好……没事的，没事的，一定会没事的。”于文秀重复着没事的，这三个字。

盛棠见于文秀有些站不稳，扶着她坐下，揽着她的肩，目光落到亮起的手术室灯牌上。

在心里也默默祈祷，她的爸爸这次肯定会没事的。

时间一分一秒的过去，于文秀毕竟年纪大了，心里又急，眼睛里全是红血丝，却还是强撑着，想要等着盛德明平安出来。

盛棠坐在一旁，让于文秀靠着自己肩，手术的时间过长，让她也开始担心起来。

盛德明在上午在家看着电视忽然昏了过去，是脑溢血……

手术中的灯灭了，盛棠第一时间坐直身体，于文秀一下就清醒过来。

盛棠扶着她站起来走到门口，医生出来，摘下口罩，眼底满是疲惫：“手术很成功。”

随后盛德明被推了出来，盛棠原本还能压住的泪水，在看到自己父亲脸色惨白的模样，眼泪瞬间在眼眶里打转。

看着自己父亲被推进ICU里面，盛棠在这瞬间仿佛长大了，父亲倒下，母亲心慌，她得撑起来。

“没事的，妈妈，爸爸的手术很成功，等到了探视时间，我们就能看见爸爸了。”盛棠扶着自己母亲的肩膀，低声安抚着。

于文秀抬手抹了一把自己的眼泪。

“还好送得及时，没有造成严重后果，出血量也小，应该很快能转普通病房。”医生也在一旁说道。

“谢谢……谢谢医生。”于文秀的理智回笼，抹干净脸上的泪水，用自己最体面的那一面对着医生道谢。

盛棠也跟着道：“谢谢医生。”

“都是应该做的。”医生说完，又被叫走了。

盛棠看了看时间，已经是下午了，这期间于文秀一口水都没喝过，更别说进食了。

“妈妈，我去买点东西，你中午都没吃饭。”盛棠声音小小的，生怕声音大了，惊到于文秀。

于文秀摇头：“你去吃点，妈妈不饿。”又往ICU里看了一眼，但什么都看不到。

“得吃点东西，等下爸爸出来了，你倒下了。”盛棠小声道。

于文秀又往里看了一眼，终于点了点头，让盛棠给自己带点东西回来吃。

盛棠在医院附近找了家小饭店，随便点了两样家常菜，她吃不下，喝了两口水，让老板打包了饭菜。

于文秀强撑着吃了一碗饭，然后让盛棠该去上班就去上班，医院有她守着。

“我怎么能放心一个人呢。”盛棠坚决不走。

于文秀已经恢复到了平常的模样，伸手摸了摸盛棠的手：“小棠吓到了吧，爸爸会没事的，我刚刚只是太着急了，现在没事了，我守着爸爸，你去上班吧。”

“妈妈，我陪着你，公司有同事看着呢。”盛棠没走，跟着于文秀回到医院。

坐在I CU门口，盛棠这才拿出手机，准备回工作上的消息。

目光落到温时越邀请自己吃午饭的信息上，她本来打算今天晚上回家告诉家里，自己要和温时越在一起的事。

现在这种情况，只能延期了。

她一直没有给温时越一个明确答复，就是担心家里面，她想跟温时越好好走下去，第一关就是家里。

她不想和温时越谈恋爱藏着掖着，她要正大光明的谈，要把温时越带回家，告诉爸妈，这是她的伴侣。

盛棠点开温时越的头像，开始回消息，她没有瞒着自己爸爸的事。

温时越的消息很快就来了，表示要过来看看。

盛棠侧头看了一眼在发呆的妈妈，又在手机上敲了着。

温时越翘班来了医院，跟着指示牌找到盛棠她们，入眼便看到母女俩靠在一起坐着，相互依偎着。

“时越来了。”于文秀最先发现温时越来了。

盛棠抬头看向温时越，这一刻她的依靠来了，眼泪在眼睛里打转。

温时越在于文秀边上坐下，伸手握住于文秀的手，于文秀反过来安慰温时越道：“没事的，医生说你叔叔出血量小，很快就能转普通病房。”

“你带着小棠回去吧，她不用守在这里，我一个人就够了。”于文秀让温时越带盛棠走。

温时越摇头：“我们都在这儿，你一个人哪里能行。”

于文秀看了看温时越，轻轻拍着她的手，只道盛棠有个好发小，出事了能搭把手。

盛棠透过于文秀的脸庞与温时越对视，眼眸含泪，她今天真的是赶鸭子上架，其实她心里也怕，但是自己妈妈已经很害怕了。

她必须表现得很冷静，不让给自己妈妈压力。

医院的洗手间内，温时越看着盛棠一点点搓手，走过去轻轻抱着盛棠低声问道：“吓坏了吧。”

“嗯，好吓人。”盛棠再也控制不住，抱着温时越哭了起来。

天知道她接到电话后，开车的手都在抖，一路强撑着开到医院，在看到自己妈妈那一刻，整个人又得强装镇定。

“温时越，我们的事，可能要缓缓了，等我爸爸好了，我就跟他们说。”盛棠带着哭腔解释道。

不是她不负责，现在不是一个好的时候。

“好，我们的事不着急，慢慢来。”温时越看着盛棠眼泪婆娑的模样，心里也揪着疼。

盛棠的想法，她也是后面慢慢回过味来的，不然也不会任由盛棠什么都不说，还睡自己。

盛棠想带她回家。

拿那些钱是为了稳住自己，让自己不走，好让她有时间回去慢慢说。

可惜现在时机不对了，盛棠想说也没机会，她们都得等。

“我不想你委屈，我想带你，以伴侣的身份回去见他们。”盛棠终于解释了。

“我知道，我知道，没事的，等等就好。”温时越轻轻拍着盛棠的背，小声安抚。

来往的人，以为她们是因为家里人躲在这里哭，这里毕竟是医院，生老病死的地方，哭很正常。

温时越没有问出口的是，如果家里人不同意，盛棠要怎么办。

但现在不能问，盛棠已经够破碎了，她再问出来，盛棠怕是也要躺在医院。

她想盛棠应该会有一个好办法，给自己一个好的结果。

两人回到ICU门口，于文秀刚跟医生交谈完，脸上终于没有那么愁眉苦脸了。

“你们俩先回去吧，这里我守着就是了。”于文秀又开始赶人。

在盛棠和温时越开口之前，又说道：“回去做饭吧，你爸爸不吃，我还要吃呢。”知道不让两人干点什么事，这两人是不会走的。

温时越表示自己可以回去做，让盛棠在这里陪着于文秀。

于文秀坚持让两人都一起回去。

温时越开着车，带着盛棠回家，家里还有些食材，不用再去买了。

盛棠自觉进去厨房，从冰箱里拿出菜，温时越拿出下面保存的冰鲜肉类，开始处理。

两人配合的很合拍，像是在一起做过无数次饭一样。

“先吃点吧。”温时越端了两碗饭上桌，让盛棠过来吃点，再把保温盒的饭菜送去。

盛棠坐下，她没胃口，但又怕温时越担心，强迫自己吃下，但她的胃在抗议，没吃几口，一股恶心感袭来。

冲进卫生间呕吐起来，在温时越来之前反锁上门，她怕温时越吃不下饭。

“小棠，你开门啊。”温时越在门口焦急的喊道。

盛棠把呕吐物冲下去，又用水洗了把脸，开了风扇散味，这才去开门，但堵着门推着温时越走到客厅。

“我没事，就是吃得太着急了。”盛棠脸色煞白，温时越心里也跟着揪起。

“小棠……”温时越眼底满是心疼。

盛棠笑着拉着她的手道：“没事，就是吃太急了。”按着温时越坐下，自己又重新坐下，开始小口小口喝着粥。

温时越一直在观察盛棠的情况，见她没有再恶心的反应，这才慢慢放下心来。

吃完收拾好，温时越再次拉着盛棠去医院，于文秀正趴在IUC的门前往里看，说着没事的，心里还是担心。

盛棠走过去，轻轻拉了拉她的手腕，带着她去外面吃饭。

于文秀也吃没多少，勉强吃了一点垫肚子。

两人陪着于文秀坐到晚上八九点，于文秀又开始赶人了，让盛棠和温时越回去休息。

“你们都回去，这里我守着，你们白天来。”于文秀眯瞪着眼睛，年纪大了，经不起熬夜。

温时越拍了拍盛棠的手道：“你送阿姨回去，这里我先守着。”

盛棠觉得可以，温时越在这里守着她放心，先把自己妈妈送回去休息。

于文秀说什么都不走，盛棠眉头半皱起，又不能说重话。

“阿姨，你跟盛棠先回去，我们两个交替守夜，你明天白天来，不然我们白天也要上班，就没有那么多时间来守着了。”温时越的话说得很有理。

于文秀今天一个下午都在让她们回去上班，想来也是担心她们的工作。

盛棠扶着于文秀起来，又对着温时越道：“我马上回来。”

“不急，安顿好阿姨。”温时越轻柔的嗓音，让盛棠心里的压力少了许多。

于文秀上车后，一直在说多亏了有温时越在，温时越是个好孩子。

“妈妈，如果她给你当女儿，你觉得怎么样？”盛棠忽然开口问道。

════════════════════════════════════════

第37章

盛棠问出这句话的时候，手心在冬季里都变得黏腻，小心瞥了一眼自己妈妈。

于文秀轻笑出声：“当然好了，时越要是我女儿，我睡着了都会笑醒，她从小都没让人操过心。”

这话一出，盛棠就知道自己白问了。

自己妈妈根本没明白自己是什么意思，算了，现在不是说这个的时候。

安全把于文秀送到家里，盛棠又着急忙慌的往医院跑。

“等等，我收拾点东西你带去，晚上冷。”于文秀叫住要跑的盛棠，去卧室拿出毛毯给撞上，又从冰箱里拿出一些吃的，怕两个小的半夜饿。

“这么多……”盛棠看着于文秀递给自己的两大包。

于文秀还觉得自己拿得少了，直接塞到盛棠手里：“哪有很多，就一点东西，里面的保温杯是干净的，别喝冷水。”

“知道了，知道了。”盛棠赶紧提着东西往外走，生怕于文秀又往里塞东西。

温时越本来还在用电脑看文件，忽然被一坨阴影笼罩，抬头一看，盛棠两只手提着两大袋东西站在自己面前。

“阿姨还好吗？”温时越合上电脑，放到一旁的椅子上，起身帮盛棠把东西放好。

盛棠点了点头道：“还好，今天事发突然是被吓到了，现在已经缓过来了。”说话的同时在袋子里掏来掏去。

温时越探头过去：“在翻什么？”

“保温杯。”盛棠终于在里面摸到保温杯，拿出来给温时越看：“我去接点热水。”

温时越点头，然后又把电脑打开，开始浏览资料。

盛棠回来后，自觉安静坐下，倒出一杯温热的水，递到温时越的唇边，温时越眼睛都没抬一下，就着盛棠的手抿了一口。

“不喝了吗？”盛棠见温时越没有再低头。

“嗯。”温时越眼睛还是落到电脑屏幕上。

盛棠闻言，仰头把盖子里的水喝完，盖上杯盖，目光落到温时越身上，坐下后便觉得有些冷，看温时越也穿得单薄。

于文秀女士的毛毯就派上用场了，盛棠往温时越身边挤，毛毯从后背穿过，把温时越整个包在里面。

“热乎吗？”盛棠轻声问道。

温时越嗯了一声，懒散的往盛棠怀里靠，让盛棠抱着自己，电脑也被搁在一旁。

盛棠的手被温时越捏在手里把玩着：“今天你也吓到了吧。”

“嗯，有点。”盛棠歪头靠在温时越头上，两人相互依偎着，毛毯下两人的手也紧紧握着。

“叔叔，会好起来的。”温时越轻声道，盛棠的呼吸变得均匀，有温时越在身边，心里的沉重减淡，困意也席卷而来。

温时越温柔的帮盛棠把脸上的头发别到耳后，轻轻蹭了蹭她的侧脸，也靠着睡了过去。

这一夜，盛棠睡得并不安稳，凌晨四点便睡不着了，想要活动一下筋骨，发现温时越还靠在自己肩头睡得香甜。

她不愿意打扰温时越的美梦，目光落到I CU门口的家属们身上，很多人都没有完全睡着，有些静静的躺着，有些在走廊里踱步，都在等着里面的家人能够早日出来。

原本已经消散的担忧，再度袭来，之前父母都很健康，没有生过大病，她从来没有这种感觉。

她开始后悔最近都没有好好陪父母吃过饭，上一次回家，还是为了拿自己存在家里的财产。

“在想什么？”温时越刚睡醒，声音带着沙哑，坐起来的同时，轻轻帮盛棠捏着肩。

盛棠侧头看着温时越，微微摇头，她不想把自己沉重的情绪带过温时越。

但温时越了解她，只需要一个眼神，就知道盛棠在想什么，双手捧着盛棠的脸颊，让她看着自己。

“不管怎么样，我都会陪着你一起渡过，今天就能进去看看叔叔的情况了，多跟他说说话，叔叔自己的意志力也很重要。”温时越柔声宽慰道。

盛棠听后露出一个笑容，眼底却还是满是忧愁：“好。”

天亮了，ICU门口也开始热闹起来，该换班的换班，于文秀也早早赶到医院，手里提着保温桶，是给两个孩子带的早饭。

“累了吧，快吃点，好回去睡觉。”于文秀心疼的看着两个孩子，这一晚上就在门外坐着睡，怎么能睡得好。

她本来想自己守着，让两个孩子回去睡觉，但是她在这儿，两个孩子估计也不放心，也得跟着留下。

她不如回去休息好了再来，让两个孩子白天能好好睡一觉。

盛棠把位置让出来给于文秀坐，早上凉，把毛毯披在于文秀身上：“妈妈，我带她去吃早饭，等下就回来。”

“快去吧，别饿着了。”于文秀催促着两人赶紧找个地方把饭吃了。

医院三楼外面有个露台，专门修出来给人休息用的。

盛棠把保温盒拆开，一层层的都是爽口小菜，最下面是一大碗稀饭，于文秀还贴心的配了一个勺子。

“只有一个碗……”盛棠犯了难，准备去楼下的食堂拿一次性碗上来。

温时越拉住她：“就这么吃吧，有两个勺子。”都没有休息好，她也不放心盛棠没吃饭一个人往楼下跑，怕她低血糖。

两人就着同一碗粥，一点点吃着早饭。

今天的天气不错，天边升起一道红光，医院走廊里也被照进一道霞光。

盛棠提着保温桶和温时越并肩而行，走在医院的走廊里，霞光打在盛棠的肩头，她的影子也打在温时越身上。

于文秀还是坐在老位置，看到两个孩子回来：“还合胃口吗？时越。”

“很好吃，阿姨。”温时越声音轻轻柔柔的。

于文秀看了一眼时间，赶忙开口道：“时间不早了，你们快回去休息吧，时越，你工作那么忙，还让你守夜……”

“阿姨，叔叔也是看着我长大的，我本该来守着的。”温时越握住于文秀的手轻声道。

于文秀眼眸微红，赶紧扭头，不想让看温时越看到自己落泪。

盛棠抬手看了一眼时间，也跟着开口道：“你先回去休息，我等会看完爸爸，我也回去了。”

温时越摇头：“不急，我等你一起。”

很快到了探视时间，盛棠和于文秀换上隔离服，戴上口罩，经过一系列消毒，才踏入ICU的大门里。

温时越站在门外，看着盛棠的背影，眼眸微酸，盛棠这是被迫长大。

探视时间只有十分钟，盛棠看到平日活蹦乱跳的盛德明躺在病床，心里很不是滋味，眼泪一直在眼眶里打转。

于文秀微微俯身在盛德明耳边说着悄悄话，盛棠等到自己妈妈说完才过去。

“爸爸，你一定要好起来。”盛棠有很多话想要跟自己爸爸说，但说出口的只有一句，一定要好起来。

盛棠把眼泪逼回去，又说了一句：“一定要平平安安出来。”

探视时间很快就到了，两人三步一回头的离开。

温时越看着门开了，两人眼睛都红红的。

“叔叔，怎么样？”温时越关心的问道。

盛棠吸了吸鼻子，声音带着鼻音道：“情况稳定，就等着他醒了。”

“那就好。”温时越也跟着松了一口气。

探视完了，于文秀都催促着两人赶紧回去休息：“白天休息够了，该去上班就去上班，这里我叫了你二姨来陪我。”

“晚上你二姨夫过来守夜，晚上过来看看就好了，我们换着来。”于文秀又开口道。

昨天盛德明的病发得突然，让她措手不及，没来及的通知家里的亲戚，今早才打电话叫自己二姐来陪自己。

“好，我先带温时越回去。”盛棠看了看自己母亲，明显比昨天沉稳了很多，恢复到往日的沉着冷静了。

下楼去停车场内，盛棠抢先一步坐进驾驶位。

温时越也没争，乖巧的绕过去，拉开副驾驶的门坐进去。

“今天上午就在家睡觉吧。”盛棠把车开出医院，出去的路还好，进来的路都堵上了。

温时越摇头道：“不行，上午约了当事人，需要去沟通一下细节。”

“好吧，等会儿我送你去上班。”现在是早高峰，路上车流量大，盛棠开车格外注意。

温时越斜靠在窗户上，阖上眼睛浅眠，坐着睡了一晚上，后背疼得厉害，想来盛棠也好不到哪里去。

车开进温时越家的地库里，盛棠说自己在下面等着，她补下瞌睡，等会送温时越上班，她就不上去了。

温时越没说什么，推开车门下去，然后绕到驾驶位，拉开车门，对着盛棠伸手。

“你不用送我去上班，我自己可以开过去，你就在我家好好休息，睡到中午去给阿姨和二姨送饭。”温时越给盛棠安排的明明白白的。

盛棠被温时越牵着手，坐上电梯，又牵着进门。

家里有两个卫生间，温时越选择了卧室那个，让盛棠在外面洗澡，结果温时越帮盛棠打开暖灯的时候发现，外面卫生间的暖灯坏掉了。

“等你洗完了再去。”盛棠抬头看了一眼没有反应的暖灯，双手一摊，表示自己的可以等。

温时越看着盛棠疲倦的眼睛，拉着她往卧室的卫生间走去。

“一起洗，节约时间。”温时越把两人的睡衣都拿了进去，看盛棠还在卧室里愣着，出声告知。

盛棠这下是真愣住了，虽然坦诚相见过，但是一起洗澡还是读小学的时候，那个时候洗澡很正常。

现在多少有点太暧昧了。

“快点，别磨蹭。”温时越拽着盛棠进去，暖灯早就打开了，浴室里温度不低，盛棠红着撇开脸，最后默默转身开始脱衣服。

════════════════════════════════════════

第38章

盛棠的脸颊和耳朵都红了个透，热水不断冲刷着地面，浴室内的温度也在上升，热气氤氲。

温时越站在莲蓬头下，认真淋着热水，眼眸盯着盛棠白皙的背影，眼睫微颤。

“过来，冲水了。”温时越声音里带着一丝嘶哑，盛棠紧张到没有听出来。

乖乖走到莲蓬头下，任由热水冲刷自己每一寸肌肤，毛孔舒展开，盛棠只觉得浑身都舒坦了。

僵硬的肩膀得到缓解，原本还想再冲一下的盛棠，被肩头忽然出现的手吓了一跳。

“我帮你捏捏。”温时越低声道，踮着脚尖，指尖轻轻捏着盛棠的肩颈。

盛棠只觉得脖子痒，身体扭来扭去，躲着温时越的手：“痒……好痒……”

“别动，坐着睡了一晚上，肩膀僵了。”温时越拍打着盛棠，一声清脆的响声在浴室回荡，两人都愣住了。

“咳……自己活动一下。”温时越红着脸转身去给自己打泡沫去了。

盛棠继续冲着热水，尤其是肩膀的位置，实在是酸痛得厉害，一手按着自己的肩膀，另一只手的手肘绕圈，来缓解那股酸胀感。

温时越瞥了一眼盛棠，拿过盛棠的浴球挤上沐浴露，递给盛棠。

莲蓬头下换了一个人，温时越冲干净身上的泡沫，披着浴衣就出去了。

盛棠这才慢慢松了口气，赶紧揉搓了两下自己的头发，快速冲掉泡沫，也跟着出去。

开着暖气的屋子，一片温暖，盛棠从温时越手里拿过吹风机，轻轻拨弄着她的长发，认真的吹着。

温时越的眼睛半眯着，透过镜头看着自己身后认真的人儿，眼中含着笑。

“揉揉。”温时越舒服的往后靠进盛棠腹部，叹喟一声。

指尖插入发根，指腹贴着头皮，微微用力帮温时越按着头部：“舒服吗？”

“嗯，舒服。”温时越舒坦的都闭上了眼睛，手机的铃声将她唤醒。

时间到了。

“我该走了，你就在家睡觉，不用送我。”温时越故意拖着盛棠的时间，让她没空换衣服，这样盛棠就送不了自己，只能在家里。

一来二去的很麻烦，盛棠本来也没休息好，盛棠心疼自己，她更心疼盛棠。

盛棠把人送到玄关，就在温时越准备压下门把手出去时，她出声叫住了温时越。

“等等……是不是忘了点什么？”盛棠挑眉问道，扶在鞋柜上的手也在慢慢收紧，眼眸一直看着温时越。

温时越低头浅笑，双手掐住盛棠的腰，借着高跟鞋的优势，不用垫脚就能吻上盛棠的唇瓣。

“我走了，你在家好好休息。”温时越晃了晃手里的车钥匙，提着公文包打开门离开了。

盛棠把自己摔进床上，这一觉睡得她浑身酸痛，起来的时候，她感觉自己在梦里跟人打了一架。

伸了个懒腰，摸到手机一看时间，差不多快十二点，她得起来去给自己妈妈送饭了。

手机在这时响了起来。

“喂。”是温时越打来的电话。

“醒了啊，我叫了做饭阿姨，应该快到了，你给她开个门。”温时越的声音从电话那头传来。

盛棠揉了揉额角醒神：“好，我这就起来了。”

“睡得怎么样？”温时越又问道。

盛棠活动了一下自己的肩膀，还是酸疼酸疼的，但嘴硬回道：“还好，没什么事。”

“那就好。”温时越猜到盛棠在说谎，今早洗澡时，疼得呲牙咧嘴的模样，她到现在都没有忘。

门铃响了。

盛棠赶忙掀开被子，趿着拖鞋出去开门。

做饭的阿姨提着一袋子菜进来，看到盛棠对着她浅浅一笑，然后轻车熟路的进入厨房。

“阿姨来了吗？”温时越听见动静，出声问道。

盛棠握着手机，看着阿姨熟练的动作，转身去卧室：“嗯，来了。”

她准备换身得体的衣服再来厨房。

“好，我让阿姨做了几个家常菜……先这样了，我有点事。”温时越电话那头传来秦韵的声音。

盛棠看着挂断的电话，拉开衣柜，从里面翻出自己要穿的衣服换上，重新走出卧室。

“阿姨需要帮忙吗？”盛棠想着两个动手会快很多。

做饭阿姨摇头，眼角的笑纹加深：“盛小姐，没事的，你快去客厅坐着吧，我很快的。”说话时还带着点家乡的口音。

盛棠百无聊赖，坐到沙发上，翻出自己的手机，开始回消息。

温时越的办公室内，秦韵手里捧着两份轻食，示意温时越到沙发上来坐。

“昨天出什么事了？走得那么忙慌。”秦韵贴心的打开盖子，掰开筷子打掉毛刺。

温时越接过，低声道：“盛棠的爸爸突发脑溢血……”

“严重吗？”秦韵动作微顿，抬眸看了一眼温时越问道。

温时越摇头：“医生说出血量很小，送医及时，现在还在ICU里观察着。”

“那你俩的事，短时间内没办法告诉家里人了。”秦韵插了一块头丢进嘴里。

温时越无声叹了口气：“只要盛叔叔好起来，有些事慢慢就好了，不急于一时，反正她也离不开我。”

对于盛棠，温时越现在有绝对的信心，她等得起，她等了这么多年，哪里还怕再等一段时间。

盛棠吃着饭，做饭的阿姨在厨房里收拾，帮她把要带去医院的饭菜装了两份，这是温时越特意交代了的。

“谢谢阿姨，你忙的话，可以先走了，我吃完饭自己收拾。”盛棠看着做饭阿姨把保温盒装好放到餐桌上，就知道这是温时越交代的。

生怕她一时间着急忘了带走。

“不急，不急。”做饭阿姨见盛棠好说话，一屁股坐到她对面：“耍朋友没有呀？”

盛棠下意识蹙眉，显然被这没边界感的话无语到了，但还是礼貌的回复：“谈了。”

“你都谈了，小时都还没有谈，哎哟，她可得加紧了，女人过了三十可就是剩女了，只能被人挑了的。”

盛棠看着对方口沫横飞的模样，顿时没有食欲，手中的筷子往桌上一搁。

“阿姨，你只是被我们请过来做饭的阿姨，我们怎么样，你无权干涉。”盛棠难得脸上露出愠怒。

做饭的阿姨看盛棠真的生气了，赶忙闭上嘴，想要把碗收进厨房。

“别动了，阿姨，今天的钱，我们会结给你。”盛棠没有为难阿姨，只是让她现在就离开。

洗碗机在运作，盛棠撑在台面上，脑海中回想起做饭阿姨的话，不由得发出一声嗤笑。

收拾好东西，提着食盒去小区门口打车，赶往医院。

她中途给自己妈妈于文秀发过消息了，说自己会带饭去。

她二姨已经在医院陪着她妈妈了，看到盛棠来了，拉着她的手：“辛苦了，晚上你姨夫来守夜。”

“二姨，二姨夫都快六十了，他还来守夜，还是我自己守着。”盛棠拍了拍她二姨的手。

知道家里人是关心盛德明，但是让一个六旬老头来守夜，她干不出来。

“诶，你大哥又不在江城，他要是在的话，让他守夜，你一个姑娘家，熬更守夜的，太累了。”二姨心疼的看着盛棠瘦小的身板。

二姨忽然压低声音，跟盛棠说道：“我说，棠棠找一个吧，你看看现在这种时候，就体现了伴侣的重要性。”

“我有人陪，我不是一个在守夜，你问问我妈妈。”盛棠有一种想要和盘托出的冲动，但还是理智占了上风。

二姨被盛棠的话带偏了：“小妹，是谁啊？”

于文秀看了一眼盛棠，嘴角带着笑意道：“是棠棠的发小，从小一起长大的那姑娘，你见过的，长得又白又高，现在是个律师。”

“我记得那小姑娘，乖乖，她长得是真的水灵。”二姨也跟着夸道，随即又杵了杵盛棠的胳膊问道：“谈恋爱了吗？你大哥有个发小……”

盛棠闻言，心虚的往于文秀女士那边看了一眼，急忙打断二姨道：“不知道……哎呀，二姨，你快别问了，你不饿吗，快跟我妈去吃饭吧，下午回去休息休息，这里我守着。”

于文秀和温时越的妈妈认识，盛棠不敢说谈了，她怕于文秀去跟温时越的妈妈讲，但要说没谈，那她算什么。

所以，她只能说不知道。

临近下班点，温时越抱着手机给盛棠发消息，问她在哪里，得到答复在医院，便起身收拾东西往医院赶去。

刚走到ICU门口就看到盛棠和于文秀两人又说又笑的，于文秀看到温时越来了，赶忙拉着她坐下：“时越啊，告诉你一个好消息，你叔叔他下午醒了。”

医生说再观察两天就能转普通病房了。

温时越和盛棠对视一眼，两人眼底都是松了一口气，太好了。

照旧盛棠把于文秀送回家，自己又返回医院，途中路过以前读过的高中门口，看到以前吃过的炸串店还开着，把车拐进去。

“姨，还认识我不？”盛棠按下车窗，看到窗口还是原来的店主，高声喊道。

店主探头看来，在盛棠的五官上寻找过去的熟悉的面孔。

“哎呀妈呀，盛棠都嘛，来来……姨请你吃炸串。”店主很是热情，招呼着盛棠下车。

盛棠也不扭捏，推门下去，拿起篮子开始挑选菜品。

“不要太油了，姨。”盛棠递过去，嘱咐道。

“怎么了？还给那小姑娘带啊。”店主戴上口罩开始操作。

盛棠站在一旁，轻轻点头：“对，给她带。”

“还得是你们小姑娘感情好，给姨看看眉骨那道疤好了没？”店主说着凑近盛棠的眉眼。

盛棠往后退了一步，笑着道：“早好了，那都多久的事了。”

════════════════════════════════════════

第39章

炸串店老板没能近距离看到盛棠眉骨的疤痕，只是小声感慨道：“也是你胆子大，那个时候治安可没有现在好。”

盛棠嗯了一声，又提醒道：“姨，再沥一下油吧，太油了，她不喜欢吃。”

店主闻言，又放在沥油的不锈钢架子沥了沥，然后问道：“还是老样子？”

“嗯，还是老样子。”盛棠点头，看着店主手脚麻利的抖上甘梅粉装袋，多套了个塑料口袋，防止漏油。

盛棠接过，扫码付钱：“我先走了，姨，有空再来。”

“好，开车慢点。”店主挥手告别。

她对盛棠之所以印象这么深刻，除了盛棠那张漂亮脸蛋外，还有她的勇敢。

“我回来了。”盛棠一手炸串，一手外卖。

温时越合上电脑，看到盛棠手里的炸串问道：“你去学校？”

“嗯，刚好路过，就拐进去，那家炸串店还开着。”盛棠一边解释，一边拉着温时越去外面吃东西。

“没人守着，可以吗？”温时越看了一眼ICU的大门。

盛棠也回头看了一眼道：“一会儿没事，我留了电话，要是有事，我马上跑回来。”

三楼外的平台，此时不少人都在这里休息，盛棠拿着打开炸串，拿出一个土豆片递给温时越：“试试看，还是不是以前的味道。”

温时越接过，小口吃着，味道还是以前的味道。

“多吃点。”盛棠看温时越小口小口吃着，彻底打开炸串的袋子，让温时越能看到里面有什么串。

温时越嗯了一声：“你也吃。”

盛棠打开外卖盒子，这是她从医院外的小饭馆打包的，味道说不上好吃，但也不难吃，就是普通家常菜。

温时越垂眸看着盛棠低头吃饭的模样，眼睛不自觉落到盛棠的眉骨上，说到炸串，她想到了一件成年往事。

那个时候治安还没有现在好，学校在老旧的居民楼里面，出去走大路会绕远，走小路白天还好，一到了晚上就黑灯瞎火的。

温时越当时为了赶末班车，走了那条小路，原本以为很快就能出去了。

结果没想到遇到一伙社会青年在里面，匕首冰凉的刀尖抵着她的脖子，让她把钱都交出来。

温时越为了不惹怒这群人，拉开书包拉链，从夹层里翻出几百块现金拿给他们。

本以为这些人拿了钱很快就会离开，却不想有人动了歪心思。

正当温时越在想如何脱身时，盛棠拧着一块板砖出现在社会青年身后：“放开她。”

“哟……小妹妹，你拿块板砖以为就能吓唬我们了？”为首的青年不以为意，吊儿郎当的调侃道。

盛棠拿着板砖的手都在发抖，十七岁的她，哪里见过这阵仗，要不是在等公交车的时候，发现温时越迟迟没出来，心里担心，这才倒回来找温时越。

“我已经报警了，警察很快就到。”盛棠冷着一张脸开口道。

为首的青年吐了一口吐沫：“你以为你这样就能吓唬到我？”手里的蝴蝶刀不断甩动，晃得盛棠心惊。

但她绝对不能表现出害怕的模样，她要吓跑这些人才行。

“随便你信不信，你们这种行为已经构成抢劫，被抓到可是要坐牢的。”盛棠继续吓唬他们。

“你当我是吓到的。”为首的青年，甩动蝴蝶刀朝着盛棠走来。

温时越见状，心都提起来了，连忙眼神示意盛棠快跑，别管她了。

盛棠依旧站在原地，手酸了，板砖换到另一只手，这一动作引得为首的青年发出一声嗤笑。

“来朝这儿砸。”为首的青年低头指着自己的脑袋道。

盛棠咽了咽口水，紧张到了极点，她要是真砸了，事情就真的没有回旋的余地，现在她需要拖到警察来。

她没有骗这群社会青年，她真的报了警。

“你别逼我。”盛棠握紧手里的板砖。

为首的青年抬眼看着盛棠，盛棠只觉得恶心，在那人靠近的瞬间，一板砖砸了个对方措手不及。

大战一触即发，盛棠被推得撞到凸起的石墙上，眉骨处顿时鲜血直流。

温时越一把推开挡在自己面前的小青年，朝着盛棠跑去。

为首的青年看到自己满手是血，刚想让人上去揍人，就听到警笛声，立马撒丫子跑路。

可惜警察已经前后两个出口都堵住了，逃无可逃。

“盛棠……你怎么样？”温时越哭着问盛棠，血顺着眉骨往下流，让她有些睁不开眼睛：“嘿嘿，我没事……就是脑袋有点昏。”

温时越捧着盛棠的脸，她又不敢碰盛棠的伤口，眼泪水跟不要钱一样往下掉。

盛棠还安慰道：“别哭啊，我没事，就是被撞了一下，我皮实得很。”

警察很快就来了，看到盛棠脸上有血，赶忙查看伤口，让女警带着两个学生去医院处理伤口，然后通知家长。

盛棠父母很快就赶到了医院，盛棠在里面处理伤口，温时越在看到盛棠父母的第一时间站起来：“叔叔，阿姨。”

“时越，你没事吧？”于文秀关心的问道。

温时越摇头：“我没事，盛棠她眉骨上被撞出一条口子。”

盛德明和于文秀对视一眼，于文秀在外面陪着温时越，盛德明想要推开门进去，结果被医生叫了出来，让他在外面等着。

温时越的妈妈姗姗来迟，看到温时越没事后，也松了口气。

“你这孩子，明明放着有路灯的大路不走，走什么小路。”温时越的妈妈上来不是关心温时越，而是埋怨温时越为什么要走小路。

温时越低着头没吭声。

于文秀看不下去了：“丽姐，你也别说时越了，她被吓到了，回去好好安抚一下。”

“你们家盛棠怎么样？”温时越妈妈朱丽问道。

于文秀摇头：“我也不知道，还没有看到人呢。”

门开了，盛棠从里面走了出来，眉骨上包着纱布，脸上的血渍也被擦干净，除了脸色有些苍白外，一切都挺正常的。

“医生，她怎么样啊？”盛德明问着跟着一起出来的医生。

“回去注意点饮食。”医生手插在白大褂的口袋里回道。

盛棠还在咧着嘴对着温时越笑：“我没事，就是撞了一下。”

温时越眼睛红红的，看着盛棠的眼眸充满了心疼。

她们还需要回警局做笔录，真被盛棠说对了，那群社会青年构成了抢劫罪，需要被判刑。

从警局出来时，已经过了十二点了，两家人分开走的。

相比起盛家这边说说笑笑，温时越和她母亲朱丽女士那边显得格外安静，只有汽车的轰鸣声。

朱丽也想问问温时越怎么样，可每次瞥向温时越，她都在发呆，让她一时间不知道怎么开口。

两个人就这么一路安静的回家，各自洗漱睡觉。

第二一早照常去上学，上班。

温时越提前去了学校，排队买了盛棠最爱吃的包子，早早等着盛棠来学校。

盛棠顶着显眼的纱布来了学校，不知道是从谁那里传出来的，盛棠打赢了几个小混混。

啃着温时越给她买的包子，时不时摸一下自己眉骨，最后可怜巴巴的问温时越：“我这算是破相了吗？”

“嗯？”温时越等着盛棠的后半句。

盛棠哼哼道：“那你可得为了我负责。”

“好。”温时越眼眸坚定，好似做好了对盛棠负责的打算。

这段对话盛棠估计早忘了，但温时越记了很久，时至今日，她都没有忘记盛棠让自己对她负责对事。

“你一直看着我眉毛做什么？没修好？”盛棠抬手摸了摸自己眉毛，最后又拿出手机照了照，挺好的啊，没有奇怪的地方。

温时越擦干净手，用指腹摸上盛棠的眉尾：“还是留疤了。”

“你还记得啊。”盛棠依旧咧着嘴笑，伸手拉下温时越的手压低声音道：“其实我根本没有缝针，我一想到那个针在我皮肤里穿来穿去，我就觉得可怕。”

“那拆线的时候，阿姨没陪你去吗？”温时越记得到了拆线的时候，她想陪着盛棠去，但盛棠说她妈妈于文秀会陪着去。

盛棠不自然的轻咳一声道：“这就说来话长了。”

“那就长话短说。”温时越微微蹙眉，她受不了盛棠有事瞒着自己。

盛棠只好开口道：“其实我那天没去医院，我在学校外面的网吧玩了一个多小时才回去。”

“那你怎么跟阿姨说的？”温时越接着问道。

盛棠露出一个意味深长的笑：“嘿嘿……我跟我妈说你陪我去。”

“你还真是两头骗……”温时越伸手戳了戳盛棠的额头，满脸无可奈何。

她和于文秀居然一点察觉都没有。

盛棠笑了笑，低着脑袋，说起来了，那个时候她还胆战心惊的一段时间，生怕两人无意间对帐，对出来谁也没陪她去医院。

晚饭过后，两人再次守在ICU的大门前，裹着同一条毛毯，相互依偎在一起。

“看个电影怎么样？”盛棠觉得现在也睡不着，拿出平板，给温时越戴上耳机，点开一个视频软件。

温时越看着盛棠的指尖在屏幕上滑动，最后选择了一个老电影，恐怖片。

“你确定要在医院看这个吗？”温时越侧头问道。

盛棠缩了缩脖子：“在医院看才有感觉。”

“那你晚上去上厕所的时候，别让我陪着。”温时越被气笑了，盛棠就是人菜瘾又大的人。

“啊……到时候再说吧。”盛棠是会在过年的家庭聚会上放恐怖片的人，她觉得那个时候人多，不会被吓到。

温时越笑了一声，点开了播放：“看吧。”宠溺又无奈的模样。

════════════════════════════════════════

第40章

平板上的电影在继续播放，盛棠耳朵上的耳机已经被她自己拿在手里，温时越好笑的侧头看她。

“看什么看，没见过看哑剧的？”盛棠为了不落面子，抢先一步质问，面红耳赤的模样，让温时越像是看到了一只小奶狗，张牙舞爪的来表现自己的凶横。

“哼……”温时越笑出了声，耳机里还传来惊悚的音乐，伸手揽过盛棠的腰，把人拉入自己怀里，自己则将下巴搁在盛棠的肩头，将盛棠整个包裹住。

盛棠这才有了几分安全感，在医院看关于医院的惊悚片，也只有盛棠这种又菜又爱玩的人才干得出来。

温时越时不时落到盛棠的侧脸上，想要看看盛棠的情况。

忽然平板里一个贴脸镜头，吓得盛棠收紧膝盖，还好平板被温时越接住了。

也还好，盛棠只是动作大，没有惊叫出声。

温时越把平板放了回去，按了暂停，取下耳机问道：“还看吗？”

这话放在平时，盛棠肯定顺着台阶就下了，也不知道今晚是怎么了，非要看下去。

一个半小时的电影，盛棠不知道钻进温时越怀里多少次了，也不知道用毛毯挡住自己的眼睛多少次。

终于演完了，盛棠的下腹一紧，她想上厕所了。

“温时越。”盛棠伸手扯了扯温时越的衣袖，一脸讨好的看着她。

“怎么了？想上厕所？”温时越收起平板放到一旁，好笑的看着盛棠。

盛棠闹了个红脸，放弱自己的语气道：“你就陪我去吧。”

“求我。”温时越继续笑道。

盛棠扭捏了一下，最后凑近温时越的耳边低语了一句，温时越耳朵爆红，当即站起来，拽着盛棠往厕所走去。

温时越站在镜子前，看着里面红着脸的女人，深呼吸好几下，才让脸颊稍稍淡了下去。

盛棠从厕所里出来，看到温时越一动不动的站在镜子前，心里打鼓，慢悠悠的走过去。

温时越听见动静，知道盛棠出来，想要逗逗她，结果没想到这人胆子这么小，只是看到自己没动，就吓成这样。

也不知道谁给她的胆子，让她在医院看恐怖片。

“好了吗？”温时越舍不得吓盛棠，出声问道，似随意的扭动了两下腰身，看看侧腰和后背。

盛棠听到温时越出声后，才敢大声呼吸，深深吸了口气，又重重吐出，走到温时越身边，打开热水洗手。

“你刚刚吓到我了，怎么能站在镜子前不动呢？”盛棠开始控诉道。

温时越随便扯了话题带过：“时间还早，我们再看一个电影？”

“不看了，太吓人了。”盛棠摇头，她以为温时越还想看恐怖电影。

温时越跟在盛棠身后出了厕所：“不是恐怖电影，看个轻喜剧的电影，缓解一下情绪。”

盛棠一听这话，觉得可行，回去坐好，拍拍自己身边的位置，让温时越也坐下，裹好毛毯，开始在平板上选电影。

选了一个刚从影院下线的喜剧片。

盛棠嘴角都没有下来过，又怕影响到其他人，一直捂住嘴，不让自己笑得太大声。

温时越看着喜剧片也没什么反应，情绪稳定得可怕。

时间一点点来到十二点，盛棠和温时越都看累了，靠在一起，闭上眼睛。

盛棠睡得不怎么样好，闭上眼睛都是下午炸串店老板和二姨的催婚。

圣洁的白色装扮着大堂，一条鲜花铺出来的道路，温时越穿着一身洁白的婚纱，越过她走向了路的那另一边。

她看不清那边有谁，但是温时越就是越过她远去了。

她想去追，可追了半天发现自己还在原地，她想喊温时越，发现自己无法出声，最后只能无声的哭泣。

猛地睁开眼，盛棠下意识伸手摸了一把自己的脸，眼下全是泪水，用衣袖擦干净，彻底没有睡意。

“哈……”盛棠长叹一口气，这一切都太奇幻，又太真实了。

温时越还好好靠在她肩头睡觉，这让盛棠稍稍安了一点心。

盛棠看了一眼时间，才过去一个小时，离天亮还早着呢，闭上眼睛再次靠上去，想要强迫自己睡觉。

可一直熬到凌晨三点，她依旧一点睡意都没有，她心里有事。

温时越也跟着醒来，盛棠赶忙闭上眼睛装睡，温时越扶正盛棠的脖子，以免她明天起来脖子酸。

ICU的大门前，依旧人很多，大部分都睡着了，少部分的人心里都压着事，无法入睡。

温时越把毛毯给盛棠裹好，自己起来往走廊走去，走有些发麻，走得也慢了些。

盛棠在温时越离开后，立马睁开了眼睛，看着温时越远去的背影，拨开毛毯，追了上去。

温时越听见身后由远及近的脚步，回头一看，发现是盛棠：“吵醒你了？”

“没事，没你在身边睡不着。”盛棠装作自己还在害怕。

温时越笑了一下，伸手摸了摸盛棠的脸颊道：“怎么胆子这么小啊，还这么粘人。”

盛棠自觉往温时越手心里贴，轻声问道：“你来这里做什么？”

“坐累了，想起来走走。”温时越也轻声回道。

盛棠闻言，笑着握住温时越的手揣入自己的口袋里：“那我陪你走走。”

自从知道她爸爸盛德明醒了，压在肩头的山慢慢退去，一切都在往好的方向发展。

在走廊里来来回回走了好几趟后，温时越晃了晃盛棠的手道：“回去接着睡觉吧，还能再睡一会儿。”

盛棠点点头，牵着温时越往回走，两人都放轻脚步，尽量不吵到其他人。

坐下后，裹紧毛毯，盛棠让温时越继续枕着自己的肩膀睡觉。

温时越扭不过盛棠，只得顺从她的意思，靠在她的肩膀浅眠。

盛棠这次也睡着了，一觉睡到于文秀提着保温桶来。

“妈妈，你来得这么早啊。”盛棠感觉脸上有点凉，睁开眼一看，发现于文秀女士用她冰凉的手背贴着她的脸颊。

“怎么这么凉啊，你自己坐公交车来的？”盛棠问道。

“没有，我自己开车过来的。”于文秀摇头接着道：“就是把车停地面上，忘了拿手套，今天又降温，回去记得多穿一件衣服。”

温时越也在这时慢慢醒来，看到于文秀的第一时间叫了一声：“阿姨。”

“诶，时越啊，辛苦你了哟，天天陪着盛棠一起守夜。”于文秀是打心底喜欢温时越这个孩子，满眼的笑意。

盛棠低着头笑，温时越仰起头：“不幸苦的阿姨，叔叔能没事就好。”

“你们快去洗漱一下吃点东西吧。”于文秀把手里的保温桶递给盛棠。

盛棠放到一旁的位置上，带着温时越往厕所走去，简单洗漱了一下，盛棠让温时越先去三楼的露台占位置。

温时越到三楼露台的时候，发现外面太冷了，里面只剩一个桌子，走过去坐下，就看到有人朝这边看了一眼，就扭头回去了。

盛棠提着保温桶过来，还是照旧一碗粥，两碟爽口小菜，两个勺子。

两人又是吃着一碗粥。

吃完饭，盛棠收拾好东西，跟于文秀交代了几句，然后开车送着温时越的车带她回去。

外面淋浴间的暖灯还没有修，为了节约时间，两人又是一起洗的澡了。

有了之前的经验，盛棠这次显得游刃有余了许多，温时越先一步出去吹头发，盛棠最后裹着浴袍出来，头发还在滴水。

温时越在镜子里瞥见，招手让她过来，用干毛巾给她把水一点点吸干。

“怎么不擦干就出来了？”温时越低声问道。

盛棠耸耸肩，依旧蹲在温时越腿边：“没找到毛巾。”

“嗯？……可能忘记放了，下次记得叫我一声。”温时越把盛棠的头发包起来后，又拍了拍的她的发包，示意她可以起来了。

盛棠自然接手过吹风机，开始给温时越吹头发，等给温时越的头发吹干后，才转身进了卫生间，开始给自己吹，把外面的位置留给温时越化妆。

两人默契逐渐建立起来。

温时越的嘴角一直没有放下来过。

盛棠特意开的最大风，快速把自己的头发吹干，她今天说什么都要送温时越去公司，让温时越能在路上再补一下瞌睡。

温时越刚换好衣服，就看到盛棠急匆匆的从卫生间出来，一眼就能看出来她要做什么。

“等我两分钟。”盛棠喊道，然后拿了一件长款黑色羽绒服，又换上一套睡衣，羽绒服直接套在外面。

温时越眉头一皱：“你打算就这样出去？”

“拉链拉上，里面别人又看不到，快点，快点，别迟到了。”盛棠催促着温时越，她这么穿的目的还有一个，那就是她回来把外面这件羽绒服一脱，她就能直接躺床上了。

温时越无奈的看了眼盛棠，最后还是把车钥匙交给了盛棠。

早高峰车流量大，盛棠开得格外小心，尽量不大开大合，让车始终处于一个平稳状态，让温时越能好好补个觉。

到了温时越公司楼下，盛棠看了一眼时间，早了十分钟，温时越还能再多睡十分钟。

盛棠就这么坐着等到还剩三分钟的时候，叫醒了温时越。

温时越懵懵的睁眼，眼白满是血丝，盛棠看得心疼，今晚无论如何温时越不能跟着自己守夜了。

她自己当老板的人，不去公司也没事，但是温时越不一样，她得来上班。

目送温时越下车，看着她走入工作室，才慢慢开动汽车远去。

回去的路上，盛棠手机响了，是于文秀打来的，电话那头乱哄哄的，还夹着于文秀的哭腔。

盛棠第一时间转动方向盘，把车往医院开。

════════════════════════════════════════

第41章

于文秀的电话还没有挂，盛棠的询问都石沉大海了，直到电话那头响起了她二姨的声音。

“棠棠啊，你快来，你爸……唉，你快来。”二姨几度哽咽，终是没把话说死，只是一味让盛棠快点来。

盛棠赶到医院时，于文秀已经哭得脱力倒在二姨的怀里，二姨夫还算镇定，在手术门口来回走动。

在看到盛棠时，二姨夫眼眸微动，快步上前：“来了，你爸爸忽然脑出血，刚刚都下了病危通知书，你要做好心理准备。”

盛棠脚下一软，若不是二姨夫手急眼快扶着她，恐怕早就摔在地上了，盛棠目光落到亮起的手术室灯上。

二姨夫见盛棠脸色苍白，想要扶着她坐下，盛棠抬手轻轻摆了摆，自己走到墙边，靠着墙努力站直，眼睛落到已经哭成泪人的于文秀身上，不忍心再多看瞥开眼。

冰凉的墙壁给了盛棠一丝依靠，双手早就被冻得没有知觉，放在衣服口袋里，手碰到一个更为冰凉的物体。

手机在震动，是公司的电话，盛棠拇指一划挂断。

她现在没有心思去接听公司的电话，但架不住对方一直打，盛棠不堪其扰，想要将其拉黑，但转念一想，将其接听。

“喂，什么事？”盛棠努力维持自己的声线正常。

助理在电话那头说起和SK团建的事，盛棠神情一僵，她差点忘了秦意和自己签合同的附加条件，就是去禹州山团建。

不过，秦意没有强迫自己一定要让秦韵参加。

“你和他们团队对接就好了，自愿参加，不愿意去的到时候折价发给他们。”盛棠简单交代了两句，随即挂断电话。

手机放回口袋里，关了静音。

这一站站到了下午，中途二姨夫出去买了点吃的回来，但没人吃得下，盛棠一口水都没喝，嘴皮有些泛白起皮。

温时越中午给盛棠打了电话，不见盛棠接，只当她没醒，可下午一点了再打电话也没人接，心中不好的预感愈发强烈。

又给盛棠发了一条微信，也不见有任何回应。

温时越敲响秦韵办公室的大门：“我有事，出去一趟，车借我一下。”

秦韵抬头看了她一眼，什么也没问，只是把车钥匙丢给温时越道：“有事给我打电话。”

“好。”温时越开车前往医院。

没有在ICU门口看到于文秀她们，只看到一些生活用品在那里摆着。

转身去了护士站一查，才知道盛德明突然出血，已经被推进手术室了。

温时越赶到时，盛棠低头看着自己鞋尖，双手搁在自己的腿上，冻得发紫。

“小棠。”温时越坐了过去，伸手捂住盛棠的手，用自己的体温给她暖着手。

盛棠以为是自己出现幻觉了，侧头一看，发现是真的温时越来了，偏头靠在温时越身上，眼泪不自觉的往下掉。

于文秀早在一个小时前，因为伤心过度昏过去了，现在正由她二姨陪着她打点滴。

手术门口只有盛棠和二姨夫。

“我来了。”温时越捏着盛棠的手，想要告诉盛棠，她在身边，别害怕。

盛棠红着眼眶，低着头吸了吸鼻子，温时越看着盛棠身上的衣服还是送自己时那身，看来是刚送完自己，就接到了消息。

温时越恨自己没有早点发现，让盛棠独自面对了这么久的时间。

从包里拿出湿纸巾，一点点帮盛棠脸上的泪痕擦掉，脸上缺水出现的小裂口，在泪水的侵湿下有些发疼，盛棠偏头想躲。

温时越伸手掐着她的下颚，不让她动，等到把脸上的泪痕擦干净后，才松开手。

“二姨夫。”温时越这才抬头看向有过几面之缘的二姨夫。

二姨夫点头示意，抬手轻轻拍了拍盛棠的肩膀，无声的安抚着。

时间一分一秒过去，夕阳的金光照进走廊，打在瓷砖上，又反射到墙上染上一片金光，给温时越的侧脸镀上一层光晕。

手术室的灯光熄灭，手术室的大门打开，医生从里面出来。

盛棠踉跄的站起，在温时越的帮助下，一瘸一拐的走到手术室门口。

“手术成功了，但是还没有渡过危险期，需要观察24小时，你们要有心理准备。”医生说完，接着带上口罩进去了。

没过多久，盛德明被推了出来，盛棠追着车跑了两步，看着自己爸爸再次被推进ICU。

“哈……”盛棠长叹了口气，人还活着就好。

温时越扶着盛棠的肩膀，伸手抹去盛棠又流出来的泪水。

于文秀挂完点滴回来了，看到手术室的灯灭了，激动的走过来问道：“棠棠，你爸爸呢？”

“爸爸手术成功了，需要再观察24小时的危险期。”盛棠没敢隐瞒。

于文秀也跟着长舒了口气，靠着墙一路滑坐到椅子上。

盛棠吸了吸鼻子，强打起精神道：“二姨，二姨夫，你们带我妈妈先回去休息吧，麻烦你了。”

“我不走，我要守在这里。”于文秀倔脾气上来。

盛棠低头看着她，一个脑壳两个大，眉头一蹙，想要开口时，被温时越的手，轻轻拍了拍手背。

“阿姨，去那边坐吧，我扶您。”温时越蹲在地上，拉着于文秀的手柔声道。

于文秀看着温时越后，脸色稍微缓和，借着温时越的手站起来，跟着她去往ICU门口。

把于文秀安顿好后，温时越回头看向一脸疲倦的盛棠，心疼得不行，也顾不上会不会被于文秀发现，上前把盛棠拥入怀里。

“别怕，我会一直陪你的，盛棠。”温时越声音很轻柔，盛棠抬手用力回抱温时越。

于文秀看着两人密不可分的抱在一起，没什么反应，只当是两个人感情好。

盛棠一天没吃东西了，肚子早就开始抗议，温时越听到盛棠的肚子叫后，慢慢松开手。

“饿了吧，我去给你们买点吃的。”温时越轻柔的帮盛棠把头发别在耳后，伸手捏了捏她的脸。

盛棠点了点头，二姨夫见温时越要去买饭，自告奋勇的一起去，想要帮忙提点东西。

于文秀弯着腰，脸埋在手里，盛棠轻抚她的后背：“妈妈，爸爸会没事的。”

“嗯，会没事的。”于文秀直起腰坐好，揉了揉自己的脸。

二姨在一旁坐着，也只是担忧的看着于文秀。

随便吃了一点东西后，于文秀让盛棠去送二姨和二姨夫回去，晚上别在这里熬着了。

温时越站了起来：“我来送你们回去吧，二姨，二姨夫。”

盛棠见状，把钥匙递给温时越，温时越接过，等着二姨和于文秀说了一点温情的话，然后三人坐电梯下到一楼。

医院里的车很多，温时越不知道盛棠把车停哪儿，直接按开了秦韵的车，打算先用秦韵的车送二姨一家回去。

ICU的门口就剩下盛棠和于文秀两人，于文秀轻轻握着盛棠的手道：“棠棠，你跟妈妈说实话，你爸爸手术真的成功了吗？”

于文秀一直很担心盛棠瞒着自己，她不想盛德明受苦，要是没希望的话，她会……

“真的成功了，妈妈。”盛棠拍着于文秀的手背。

盛德明也跟盛棠说过，如果有一天，他生了大病，没办法治好，就不要治了，他不想痛苦的活着，让盛棠直接拔他的氧气罩。

当时盛棠答应得老快了，但真到了这个时候，盛棠发现自己根本下不去手。

还好，还好。

盛德明的手术成功了，只要度过了24小时的危险期，就算是转危为安。

盛棠看着手机上的倒计时，一点点计算时间。

温时越送完二姨一家后，开车回医院的途中，给秦韵打了电话：“车，我明天还你。”

秦韵那头很安静：“好，盛棠的爸爸怎么样？”

“手术成功了。”温时越没提危险期。

秦韵的声音压得更低：“好，有事你给我打电话。”

“嗯，拜拜。”温时越在挂断电话的瞬间，听到秦韵忽然发出了一声怪异的哼气。

于文秀睡着了，就靠在盛棠的肩头，盛棠为了不吵醒于文秀，正笨拙的单手给她盖毛毯。

温时越来了，快步上前，把毛毯给于文秀盖好，最后挨着盛棠身边坐下。

“谢谢。”盛棠扭头看着温时越道。

温时越只是淡淡的一笑，摸了摸盛棠的脸：“不要跟我说谢谢。”

“有你真好。”盛棠感叹道。

温时越把盛棠的手抱进手心里暖着，低声道：“靠着我睡会儿吧。”

盛棠摇头：“披着吧，冷。”把自己身上的毛毯往温时越身上披。

还好于文秀拿的毛毯大，她们三个人也瘦，盖住三人还有多余的量。

盛棠一直坚持到凌晨一点，最后实在撑不住了，靠在温时越的肩头睡着了，温时越眼睛微微睁开，偏头蹭了蹭盛棠的头顶，再次闭上眼睛浅眠。

快天亮的时候，外面飘起了小雨，于文秀第一个醒来，看了看自己身上的毛毯，又侧头看了两个孩子，起身把两个孩子包裹好。

走到ICU的大门前，透过玻璃往里看，什么都看不到。

早晨的ICU门口是最安静的，有人早早醒来，等着家属出来，有人翻身继续睡觉。

盛棠睁眼的瞬间，下意识去摸身边的人，慌乱的四处乱看，直到看到于文秀就在ICU门口，才松了口气。

温时越也慢慢醒来，坐直身体，发现脖子酸得厉害，完全不能伸直。

盛棠帮她捏了捏，才稍稍缓和，扭动着脖子伸直。

于文秀看着两人亲密的模样，忽然道：“你们要是一个妈生的该多好。”

════════════════════════════════════════

第42章

这句无疑是在波澜不惊的死水里，丢下一块石头，晕开一圈一圈的水波。

温时越刚醒来，思绪还未完全回笼，盛棠先一步轻咳一声，准备岔开话题。

于文秀抢在盛棠前面开口道：“这次若不是时越陪你一起守夜，就你一个人守着，指不定成什么样了。”

“唉……还是多个人帮衬着好啊。”于文秀感慨道。

盛棠知道于文秀下一句要说什么，立马接话道：“我有温时越就够了，她能陪我。”

“人家时越日后也会有自己的一家人，你别整个像个孩子一样。”于文秀对着温时越笑了笑道。

温时越嘴角的笑僵在脸上，这句话反过来，也能用在盛棠身上，以后盛棠也会有一家人。

但她喜欢盛棠的一家人里有自己。

“阿姨，我会陪着盛棠的。”温时越露出一个温柔的笑意。

于文秀看了心里都妥帖了，但转眼看着盛棠一副没长醒的模样，又觉得盛棠真的该一个人来照顾她了。

这次盛德明忽然出事，让她觉得生死太快了，这个女儿她们都还没有安顿好。

要是她那天也出事，两人都走了，这个世界上就剩下盛棠了，那盛棠该有多孤单。

一个人吃饭，一个人睡觉……

“妈妈，我不会跟温时越分开的，你就放心吧，我不会有一个人的时候。”盛棠就差没有话明着说了。

但落到于文秀的耳朵就是盛棠和温时越的感情好。

温时越在毛毯下握住盛棠的手，用力捏着，好似怕这人从自己的手心滑走。

天彻底亮了，二姨和二姨夫提着早饭赶来，来接盛棠她们的班。

照旧在三楼外的露台吃了早饭，盛棠准备送温时越下楼，但温时越没打算走。

两人在电梯外站着，盛棠轻声问道：“你不去上班吗？”

“嗯，今天周六了。”温时越无声叹了口气，盛棠这几天忙得连周几都不知道了。

盛棠猛地拍了一下自己的额头，她都忘记了，今天周六不上班。

“我陪你等着，你不是说我们不会分开吗？”温时越挽着盛棠的手，准备拽着她回ICU门口。

盛棠忽然停下脚步，拉住温时越语气认真道：“温时越，我是认真的。”

“我知道。”温时越也认真回望盛棠。

盛棠看着温时越的眼睛，似乎想从她的眼睛里看出温时越有几分认真，温时越眼底的柔情快要把她淹没了。

“盛棠，我早做好了准备，所以，不要质疑我的决心。”医院人来人往，温时越无法做出大动作，只是眼神认真且真挚的看着盛棠。

温时越眼底的决心快要把盛棠灼烧殆尽，盛棠忽然上前抱住温时越。

按照她的计划，她本该这个周末与自己父母摊牌，告诉他们自己爱上了一个女人，试探他们的态度，然后再慢慢把温时越带回去。

可是计划赶不上变化，盛德明突发脑溢血，让她措手不及。

两人并肩回到ICU门口，二姨和于文秀在低声说着话，仔细听都是二姨在安慰于文秀，二姨夫还是老样子，自己一个人慢慢在ICU门口走走停停，走了就坐会儿。

盛棠拉着温时越坐到角落，轻轻拍了拍自己的肩：“睡会儿吧，离医生上班还有一段时间。”

时间才到七点多一点。

温时越靠在盛棠肩头，眼睛微微阖上，手被盛棠握住，包在手心里暖着。

医生来上班了，几人都守在ICU的门口，都等着医生进去看完出来。

“情况还算稳定，只要能渡过危险期，基本上就问题了。”医生看惯了生死，但看着盛棠一家人殷切的目光，还是把话说得好听了些。

“谢谢，谢谢医生。”于文秀红着眼睛道谢。

盛棠和温时越对视一眼，然后跟着医生进了她的办公室。

“你们谁是病人的女儿？”医生在办公室角落洗干净手后坐下，看着进来的两人轻声问道。

盛棠往前走了一步道：“我是盛德明的女儿。”

“好，你父亲这个病，一开始出血量很小，后续治疗也很简单，但是现在不一样了，他的出血量变大，后面醒来，转出ICU后，还有康复治疗，你们要做好心理准备。”医生看着盛棠道。

盛棠眉头轻蹙，忍了又忍，还是开口问道：“一声，我爸爸瘫痪的几率有多大？”

“不好说，要看他醒来后的反应。”医生也给不了一个确切的答复。

盛棠点点头，她害怕自己爸爸受不了自己瘫痪，盛德明那么要强的一个人。

二姨还陪着于文秀，看到盛棠走回来，眼眸微亮，赶紧问道：“棠棠，医生怎么说？”

“医生说等爸爸渡过危险期了就好了。”盛棠捡了好听的说。

温时越在盛棠身后摸着她的后背，给予她力量。

两人再次坐下，温时越拿着手机摆弄着，点开一个许久没有联系过的朋友，咨询了一下关于脑溢血病人后续的康复问题。

那头很快有了回应，建议根据具体情况制定相应的康复计划，但也给了大方向。

温时越让那边给她留一个位置，随即收了手机。

盛棠的目光还落到ICU的门上，手机亮了又亮都没有反应。

温时越垂下眼眸，看着盛棠手机上显示的信息，拿过她的手机，利用数字密码打开。

“怎么了？”盛棠直到自己手机被拿走，才回过神来。

“没事，秦学姐找你。”温时越把手机递了回去，但秦意刚发的消息被她删掉了。

盛棠没有发现，她看了看秦意给自己发的消息，没什么特别的。

“她有什么附加条件吗？”温时越装作不知情的问道。

盛棠摇头，也装傻充愣道：“没事，全靠我的方案打动了她。”

“嗯，真厉害啊。”温时越侧头笑着看盛棠。

看得盛棠心虚，她瞥开眼，轻咳一声道：“等我爸情况稳定点了，我们可以去禹州山玩。”

“可以。”温时越说的是自己可以，不是秦韵。

盛棠听后，赶紧摆手道：“还有秦意他们团队的人。”

“我知道啊，我看到她给你发的信息了。”温时越点头，她还删了秦意让盛棠邀请秦韵的消息。

她知道盛棠看到后，又会陷入纠结的状态，还不如就当没看到。

不是要胜奕的人参加吗？她还不能代表胜奕。

危险期渡过了，大家都松了口气，于文秀让盛棠回去休息一下，晚上再来接班。

盛棠站在那里没动，还是温时越开口劝道：“阿姨和二姨在这里，她们有个伴，我们回去休息一下，晚上过来守到天亮。”

温时越的话很理智，盛棠要是一直待着在这里，整个人都不是清醒的状态。

盛棠听后，终于点头跟着温时越回去了。

二姨看着两人的背影道：“这俩孩子的感情是真的好啊。”

“是啊，一起长大的情谊。”于文秀也感慨道。

二姨又道：“你看看你们家小棠，你的话都不听，人家小时一句话的事，她就跟着回去了。”

“那是时越说得有道理。”于文秀解释道，只是越解释，心里越觉得不对劲。

压下心里的怪异感，于文秀觉得温时越在这个时候，一直陪着盛棠已经超越很多朋友了。

温时越开着车回去，手机在包里响了，盛棠伸手往后抓过包，拉开拉链，从来拿出手机，看到上面标注着朱丽两个大字。

“你妈妈。”盛棠拿着手机，给温时越也不是，不给也不是。

“不用管，等她挂了就是。”温时越侧头笑了一下，似乎是为了让盛棠放松点。

盛棠握着手机，一直等到手机不响了，才准备放回包里。

刚好红绿灯，温时越踩住刹车，从盛棠手里拿过手机，关掉声音，重新塞回包里，然后抓起包丢到后座，绿灯亮松开刹车，把车开走，一气呵成。

盛棠都看傻眼了：“不回电话吗？万一有事呢？”

“不会有事的。”温时越声音里透着毋庸置疑。

盛棠心底升起一股怪异感，总觉得温时越跟她妈妈朱丽之间有矛盾。

上次朱丽阿姨越过温时越给自己打电话的时候，她就感觉到了，那种想避开温时越的感觉。

为什么要避开温时越呢？

温时越把车开进了自己家地库，推开车门等着盛棠，两人并肩走向电梯口。

盛棠整个人昏昏沉沉的，有一种人魂分离的感觉，她摸着自己的肌肤，像是隔着一层薄膜。

电梯到了，温时越挡住电梯门，让盛棠先进去，然后按下楼层，伸手扶住盛棠。

盛棠目光呆滞的看着楼层不断上升，在医院，在妈妈面前强打的精神此刻都消失了。

她也不是困，就是累，心里很累，还有担心，她根本就睡不着。

温时越带盛棠回来，也是为了让她短暂的离开那个环境喘口气。

热水冲在盛棠的身上，她还是觉得没什么感觉，任由温时越拿着浴球在自己身上搓，被推出了浴室。

这次吹头发的人变成了温时越，盛棠窝进被窝里，枕头上放着一张大毛巾，是温时越用来给她吸水的。

吹风机的暖风在头顶散开，柔软的指腹在头皮上来回摩挲，盛棠半眯着眼睛，神情有些舒服，最后呼吸开始变得均匀。

温时越还拿着吹风机，直到盛棠的头发彻底吹干，她才关掉，最后在盛棠耳边低语：“好好睡一觉，醒来什么都变好了。”

电脑被温时越搬到了卧室来，斜靠在床头，腿上放着电脑，这几天堆积的工作，需要她处理好。

盛棠翻了个身，额头抵在温时越的大腿上，单手横过大腿抱着。

════════════════════════════════════════

第43章

温时越感受到大腿上的热意，偏头看了一眼睡得正香的盛棠，指尖触摸屏上滑动，另一只手伸进被子里，摸着盛棠软乎乎的脸颊，心里妥帖极了。

自然光线慢慢淡下去，霓虹灯在雨夜里亮起，盛棠从睡梦中醒来，身边的被窝已经凉了，床头留着一盏暖黄台灯。

盛棠坐起来，伸手揉了揉脸，稍微清醒了一下，从枕头边摸到手机点开一看，才六点多一点。

外面的天已经彻底黑了下来，如今的天是黑得越来越早了。

厨房里有声音，盛棠趿着拖鞋往厨房走去，温时越穿着一件针织长衫正搅拌着砂锅里的粥，听见动静朝着门口看来，嘴角带着温柔的笑。

盛棠踏进厨房，环抱住温时越的细腰，把头埋进她的头发里，深深嗅了一口。

“好些了吗？”温时越的声音带着淡淡的笑意。

盛棠蹭着温时越的后颈点头：“嗯，好多了，晚上吃什么？”

“喝点粥，先去洗漱吧，马上就好了。”温时越放下瓷勺，拉过盛棠的手，转身靠在台面上，捏了捏盛棠的脸蛋。

盛棠眯眼蹙眉，一副还未睡醒的模样：“好……”拉长尾音。

温时越被逗笑，推着盛棠往外走：“快去洗漱，乖一点。”

餐桌上。

温时越给盛棠舀了一碗粥，配了一个小白勺，推到她的手边：“小心烫。”

“好。”盛棠嘴里没什么味道，简单的青菜瘦肉粥足以。

温时越看了一眼认真喝粥的盛棠，最后转身去了厨房，等出来时，手里还提着一个保温桶。

“好喝吗？”温时越坐在盛棠边上，撑着头问道。

盛棠停下动作，转头看着她：“好喝，你不吃饭吗？”

“吃啊，但我更想看着你吃。”温时越觉得她们现在就像生活在一起了很久的样子。

她有想象过多少年后，她跟盛棠老了，就这么一起熬粥，一起喝粥，晚上再躺在一起看个电影。

盛棠闻言，无奈的笑了笑，起身拿起瓷勺舀了一小碗，放到温时越手边：“吃吧。”

两人收拾完后，已经快七点了，车开出地库才发现外面又下起了小雨。

把车停进医院的地库里，不用淋雨，二姨和二姨夫还陪着于文秀。

温时越让盛棠她带着三人去吃饭，自己在这里守着。

食盒里都是温时越做的爽口小菜，粥也是温时越亲手熬的，二姨吃着饭呢，又开始打听温时越的个人问题。

盛棠依旧说不知道。

“你们一起长大的发小，怎么会不知道呢，你是不是故意不告诉二姨？”二姨挑眉看着盛棠问道。

盛棠一时哑然，她的确是故意的，但是现在这种情况，她能怎么说，实话实说的话，于文秀女士估计也得在医院住着。

“没有，二姨，我们不怎么说这些事。”盛棠笑着回道。

于文秀抬眼看了一眼盛棠，跟着搭腔道：“就是，现在的孩子，跟我们那个时候不一样了。”

“你先去陪着时越吧，我们吃完了，自己收拾。”于文秀把盛棠支走，但看着盛棠如释重负的背影，眼底的暗色更深了。

温时越看着盛棠一个人回来，连忙问道：“怎么了？”

“没事，妈妈让我过来陪着你。”盛棠没提二姨打听的事。

温时越点点头，拍拍身边的位置让她坐过来。

照旧把三位老人送回家，盛棠和温时越在IC U门口守夜，已经渡过危险期了，盛棠的心稍稍安了些，加上下午补过瞌睡了，有些睡不着，在毛毯下把玩着温时越的手指。

温时越靠在她的肩头沉沉睡去。

好消息是第四天传来的，盛德明终于可以转普通病房了。

于文秀的嘴角一直都是笑着的。

转普通病房后，盛棠就请了护工，专业又省力，秦意那边也在催她们的方案，她得忙工作了。

温时越来得没有那么勤了，隔一天来一趟看看，坐一会儿就走。

“多亏了时越这孩子陪着盛棠守夜，不然棠棠一个人真的吃不消。”于文秀坐在床前，跟盛德明说道。

盛德明后续的恢复也需要到专门的康复中心去锻炼。

“时越还帮我们联系好了康复中心的位置，等你出院了就可以去过去。”于文秀又接着道。

盛德明听后，艰难的点头，因为第二次出血，让他有偏瘫的后遗症。

但人能活着对于盛棠和于文秀来说，就是最大的幸运了。

盛棠这几天忙得中午饭都没时间吃，秦意不知道怎么的，要将新产品上市时间提前，她们需要提前造势。

比之前定的时间早了两个月，留给她们的时间不多了。

“老板，你吃点吧。”助理嘴里啃着汉堡，还不忘提醒盛棠吃饭。

盛棠又喝了一口咖啡，摇头道：“不用，我不饿，让一组的人进来。”

会议室里面都没有停过，盛棠除了上厕所外，都没有出过会议室，不断换进来进来。

直到下班前，终于完成了一个初步的完整运行方案。

盛棠靠在椅子上，眼白布满了血丝，手机里忽然跳出一条八卦新闻，是关于SK的丑闻。

她刚点进去，那条推文立马不见了，盛棠从头开始找起，不见一条关于SK的消息。

“删得这么快？”盛棠叹了口气，惊叹SK的财力。

刚刚的红色标题，属实吓到她了，秦意这么着急要上新的产品线，估计也是跟这个有关吧。

果然豪门的水深入海，盛棠再一次感受到了。

下班时间到，盛棠起身抱着电脑出去，外面的同事还没走，她拍拍手道：“下班了，下班了。”

════════════════════════════════════════

第44章

盛棠刚拍完手，便看着自己的同事一个个像是被吸干了精气一样，双颊凹陷，眼圈发黑的看着自己。

“咳……下班了，一人先收个红包，月底发奖金。”盛棠拿着手机点了两下，在公司大群里发了大红包。

“要去吃饭的，发票明天带给我，下班了，都回去吧。”盛棠说完，也不管同事们的呼喊，转身进了办公室。

电脑放在茶几上，盛棠整个人窝在沙发里，目光短暂的失焦，呆呆的看着天花板。

一天都没吃东西了，咖啡倒是喝了不少。

此刻她深刻的体会到了，钱难挣，屎难吃。

签了合同，只是第一步，但问她后悔吗？盛棠肯定会说不后悔，谁让SK给的钱多呢。

搭上SK这条线，她这家小公司以后的路会好走很多。

外面逐渐安静下来，助理敲开门，看见盛棠窝在沙发里，轻脚轻手的放下一块小蛋糕，又退出办公室。

同事们都下班走了。

盛棠这才无力的撑着沙发坐起来，目光落到茶几上的小蛋糕和一杯温吞的牛奶，她没有胃口。

“咚咚……”

“进来。”盛棠看着办公室的门口，不是都下班了吗？怎么还有人。

门被推开了。

入眼是穿着黑色羊毛大衣的温时越，手里还提着一个食盒。

“你怎么来了？”盛棠起身迎了上去，脸都笑开了，拉着温时越的手，入手一片冰凉，接过食盒，拉着她坐到沙发上。

捧着温时越的手，不断的揉搓着给她暖着。

“我过来看看。”温时越声音轻轻柔柔的，目光更是温柔的不成样子，看着盛棠低头给自己手哈气的模样，眼睫轻颤。

“这么冷的天，还单独跑一趟。”虽然嘴上这么说，但是温时越来看她，盛棠的心里早就乐开了花。

温时越抽回手，把食盒拿过来打开，里面是一份滋补的排骨汤，是她在街角那家私房菜定的，下班了就去取了带过来的，中间没有停歇。

就希望盛棠能喝到一口热乎的汤水。

盛棠小口小口喝着汤，温时越坐在边上，拿了个小碗给盛棠把排骨肉挑出来，等到盛棠喝完汤，就把碗送到盛棠手里。

“吃点肉，你都瘦了。”温时越不是说假话，盛棠最近事情太多了，先是盛德明忽然发病，又是工作上忽然提前的造势。

这些让盛棠忙得脚不沾地，温时越都看在眼里，她能分担的很少。

原本没有胃口的盛棠，愣是把所有的排骨吃完了，末了还打了个饱嗝。

“去医院吗？”温时越收拾茶几上的食盒，盛棠起身去收拾自己包。

盛棠回头看了一眼温时越，点了点头道：“去，还是要去看看。”

“好，我送你过去。”温时越把一次性食盒收好装进垃圾袋里，提着放到门口，跟着盛棠一起走。

盛棠把自己的包往挎好，走过去拉起温时越的手：“这段时间辛苦你了。”

“说什么话呢。”温时越不喜欢听盛棠说辛苦自己的话，这样显得她们很生分。

盛棠笑了一下，没有解释，弯腰把垃圾袋提着，带着温时越走了出去。

等电梯的时候，温时越看着电梯边上棱形镜子里照着的两人，盛棠比她高出一截，但因为自己穿着高跟鞋，那不多的身高差也没了。

“在看什么？”盛棠凑过去问道。

“在看我们。”温时越的声音很轻，就像很久以前，她第一次发现她和盛棠两个人从头到脚都很适合的时候。

那是在高二的一个暑假。

盛棠来找她，非要温时越下楼来接她，说给她带了很多零食。

等到她顶着空气里的燥热来到楼下，看到盛棠手里捏着一根棒棒糖，本来生气和无奈，但温时越更多的是对自己猜对了的高兴。

“不是说给我带了很多零食吗？”温时越盯着她手里的棒棒糖问道。

盛棠脸不红，心不跳的开口道：“嗯，你下来晚了，都被我吃了。”

青春期的温时越不知道怎么接盛棠的话，恰好电梯到了，率先走进电梯，按下楼层。

下一秒嘴巴被捏开，嘴里瞬间甜丝丝的。

“我妈说你爸妈都回老家去了，让我过来陪你。”盛棠换鞋的同时，把自己为什么来的理由说了一遍。

温时越不信盛棠是因为于文秀的原因才来的，分明是自己想来。

“你在家里干嘛呢？”盛棠趿着拖鞋跟在温时越身后。

温时越从厨房拿了一瓶常温的水给盛棠，盛棠没接，自己去开冰箱，准备拿瓶冰水，被温时越拦下。

“出过汗，别喝凉的。”温时越拧开瓶盖对着盛棠道。

盛棠皱着眉，还是不接，这么热的天，还不让她喝冰水，没有天理了。

“那先歇一会儿吧。”温时越把空调温度调低了两度，还是不让盛棠去拿冰水。

盛棠一副气鼓鼓的模样坐在沙发上，也不管温时越给自己递什么东西吃，她都不要，她现在只想喝冰水。

惹得温时越没办法了，只能起身去厨房给她冰水。

但是拿来了，也没递给盛棠，而是从饮水机下面拿出一个一次性杯子，先倒上半杯常温的水，最后才勉为其难的倒上几滴冰水。

“好了，喝吧。”温时越端着水递给盛棠。

盛棠垂眸看着那杯跟常温毫无区别的水，笑得在沙发上打滚：“温时越……哈哈哈……你当我是个孩子吗？”

“哈哈哈哈……”盛棠笑得眼泪都出来了。

温时越不懂她在笑什么，把水杯往茶几上一放，双手抱着手臂看着她。

盛棠撑着手，趴到温时越的腿上：“你知道你刚刚让我喝水的样子，真的好像……哈哈哈……哈哈哈……好像。”

“像什么？”温时越推着盛棠，不让她靠近自己，但盛棠一个劲的往她身上扑，推开了又扑上来，缠着她不放手。

盛棠抬手抹去自己眼角的泪水，抱着温时越的细腰道：“像个坏阿姨，说我给你糖吃，你跟我走吧。”

“坏阿姨？”温时越抓住盛棠话语里的称呼。

盛棠收住声：“明明自己都不信，还要表现出一副，嗯，这就是冰水。”

下一秒，盛棠猛地往后退，但还是没能逃过温时越的魔抓，被捏住脸肉：“唉……疼……疼……时越松手，疼的。”

“错了，错了。”盛棠低声求饶。

温时越的手早就松了，看着盛棠还装着疼得厉害的模样，以为自己真的捏疼了盛棠：“我看看。”

“嘿嘿，骗你的。”盛棠在温时越凑过来时，捏住她的手腕，把人推倒在沙发上按着。

温时越看着盛棠放大的脸，还有鼻腔内全是盛棠的气息，脸颊不自觉的红了起来。

盛棠依旧没有发现有任何不对，还把温时越的手单手控制，另一只手伸向温时越的腰间。

“哈哈哈……盛棠……放开我。”温时越的痒痒肉落到盛棠的手里。

两人挣扎间，腰间的衣服被蹭了上去，盛棠的手忽然碰到温时越的肌肤，温热的触感让她瞬间失神。

垂眸一看，温时越脸颊发红，头发乱乱的贴在脸上，双眼湿润的看着她。

咕嘟一声。

盛棠不自觉的咽了咽口水，垂眸注视着温时越微张的红唇，松开温时越的手，转身捂住自己的心口，好奇怪的感觉。

感觉心脏要跳出来了一样，怎么捂都捂不住。

温时越起身，把自己衣服拉好，最后才整理自己的头发，看着盛棠背对着自己。

“你怎么了？”温时越好奇的问道。

盛棠还捂住心口，但心跳已经趋于平静，扭头看了一眼温时越，又按了按自己的心口，似乎在确认自己方才心跳的原因。

温时越看着盛棠这副模样，担心的俯身过去：“怎么了？心脏不舒服吗？”语气里满是关心。

盛棠垂眸看着温时越的侧脸，那股悸动劲又上头来了，再次用力按着心口。

“到底怎么了？”温时越眉头轻蹙，伸手去按住盛棠的手背。

盛棠呼吸一滞，喉间发紧，如泥鳅一样从温时越手里滑过，站起来道：“哈哈哈，被骗了吧。”

用玩笑来掩饰自己刚才的不对劲，温时越略显迷茫的看着她，盛棠刚才的样子不像是开玩笑。

“真的没事吗？”温时越依旧在关心。

盛棠轻咳一声：“没事，晚上去我家住吧，你一个人在我也不放心。”

这次盛棠没有拿于文秀女士当借口，而是直接说自己担心，她知道温时越会不好意思。

“不准拒绝，现在就去收拾东西……你要是不想收拾，我帮你收。”盛棠看温时越的表情就知道她要拒绝，抢先一步开口道。

温时越还是摇头：“没事，我一个人可以。”

“不可以，你一个人怎么能可以，你还是未成年。”盛棠有些激动道。

她也不知道温时越父母怎么放心把温时越一个人放在家里，自己两个人回老家。

明明是可以带着温时越一起回去的。

最后盛棠拿着温时越的书包，把暑假作业装了进去，又在衣柜里翻出一个纸口袋，准备收拾温时越贴身衣服。

温时越脸红着拿过，自己装起来。

“阿姨，打扰了。”温时越站在盛棠家门口，有些拘束道。

盛棠拿出自己的拖鞋给温时越换上：“快换上，我爸做了你最喜欢的鸡翅。”

听见声音，盛德明也从厨房出来，看着温时越露出一个和煦的笑容。

温时越点点头：“谢谢叔叔。”

于文秀一直很喜欢温时越，温时越从小就表现出超出同龄人的乖巧，但这份乖巧更多有让于文秀心疼。

同期的盛棠穿件白色短袖出门，回来的时候已经这里一块那里一块脏东西，而温时越的白裙子依旧干净，像是被束缚了孩子的天性。

════════════════════════════════════════

第45章

饭桌上，盛棠一直在给温时越夹菜，直到温时越的碗都冒尖了，都还不停手。

温时越实在受不了了，在桌下轻轻踢了盛棠一脚。

盛棠不明所以，低头往下看，温时越连忙拉住她轻声道：“是我不小心踢到你了。”

“哦，那没事。”盛棠又想继续夹菜。

于文秀也看不下去了，若不是自家这孩子也是个女娃娃，她都怀疑盛棠是不是对人家图谋不轨，把人家带回来。

“咳……棠棠，你让人家时越自己夹菜。”于文秀笑得有些难为情，盛棠这副模样实在看起来太不值钱了。

盛棠这才停手，自己开始吃饭。

晚饭过后，盛德明和于文秀要出去走走消食，家里就剩下盛棠和温时越。

这不是温时越第一次来盛棠家里，但还是会忍不住打量盛棠的卧室。

看着盛棠的房间又出现新的东西。

盛棠把温时越的衣服放进自己衣柜里，回头一看，温时越正盯着自己书桌上的小摆件看。

“这个是我表姐送给我的。”盛棠拿起来小摆件放进温时越的手里。

“这是什么？”温时越好奇打量着手心里的小玩意。

盛棠摇头：“我也不知道，给我，我就收下了。”

温时越拿着小摆件认真观察，最后在摆件的尾巴后面找到一个小巧的机关，然后摆件的肚子弹出一个精巧的小盒。

“原来是这样。”盛棠瞪大双眼，她都没有发现，这玩意还能打开，她一直当个摆件。

温时越笑了一下，把小盒推回去，放回到原位。

“出去走走吗？现在还早。”盛夏的傍晚黑得格外晚，现在才七点多，外面的太阳都还没有彻底下山。

远处的火烧云格外亮眼，盛棠和温时越穿着清凉的衣衫，走在小区里。

“去河边走走，那里凉快。”盛棠拉住温时越的手，把人带着往小区外走。

小区后面有一个滨水公园，夏天很多人都喜欢到那里散步，包括她父母。

温时越跟在盛棠身后，眼睛不自觉落到两人交握的手上，手心沁出来一点汗，有点黏腻腻的。

“怎么了？”盛棠感觉到温时越想要挣脱掉自己的手。

温时越低声道：“出汗了。”

“哦……抱歉。”盛棠以为温时越是嫌弃自己的手出汗，松开手在自己衣服擦了两下，又把温时越的手握住。

盛棠没看温时越的眼睛，小声的解释着：“人多，会走散。”

实则是她觉得温时越的手冰冰凉凉的，还很柔软，牵起来很舒服，就想牵着人家走。

太阳彻底没下，两人站在满是沙砾的河边，河岸对面灯火通明，水面映射着城市的霓虹灯。

盛棠眼睛尖，注意到刚空出来的长椅，迈开长腿过去占位置。

刚走到长椅边上，余光瞥见两个白发苍苍的老人正携手过来，看样子也是准备过来休息。

对方在看到盛棠站在长椅边上后，又改变了方向，准备去其他地方休息。

盛棠周围扫了一圈，根本就没有空位置了。

“两位奶奶，过来坐啊，我们正打算继续走走。”盛棠热情招手，她年轻她可以不坐，可以带温时越去其他地方休息，或者直接回家。

长椅让给了两个老人，盛棠看着温时越低声道：“我们去前面休息，那边有个音乐长廊。”

“好。”温时越点头，嘴角带着笑意。

热浪裹挟着水汽打在人身上，让湿热的空气里多了一丝凉意。

盛棠拉着温时越坐下，半圆形的音乐长廊里坐满了人，最前面有退休的老人在演奏。

“等我老了，我也来拉二胡。”盛棠惬意的眯起眼睛。

温时越侧头看她，目光温柔，低声回了个只有自己听得见的好字。

天彻底黑了下来，人群也开始散开，陆陆续续的回家去，盛棠带着温时越往自己家的方向走去。

温时越父母这次回老家估计得待个十几天，这是盛棠听她父母说的。

不然她也不会这么着急跑到温时越家里，把人带过来了。

独自一个人在家住，她不知道温时越怎么放心的，她这样胆子大的人，父母不在家，都要去自己二姨家住。

家里有电视声音，看样子盛棠父母比她们早一步回来。

“回来了，快来，刚刚切好的凤梨。”于文秀招呼两个刚回来的小孩过来吃东西。

盛棠用叉子叉起一块，转身喂进温时越嘴里：“甜吗？”

“嗯。”温时越嘴里包着凤梨，小声的应道。

盛德明不在客厅，温时越虽然说看着长大的孩子，但实在是个小女孩，怕温时越不舒服，早早进了房间。

于文秀就是在外面等着两个孩子回来，如今两人回来后，说了一声早点睡后，也进了卧室。

盛棠给温时越找了干净的毛巾和洗漱用品，亲手送温时越进了卫生间，然后自己在门口等着。

一直等着温时越出来，让温时越进自己房间去吹头发，盛棠这才拿着自己的睡衣进浴室。

一米五的小床上，盛棠坐在床上翻开自己的小说，温时越则坐在书桌前翻开自己的暑假作业。

忽然，盛棠翻身起来，蠕动着爬到床边，一脚踩着拖鞋，身体往前倾，趴到温时越肩上：“你好认真啊，小时越。”

温时越只觉得脖子上热热的痒痒的，盛棠的呼吸全都打在她的脖子上了。

“下一个月开始我要补课了，就没有多少时间来写暑假作业。”温时越微微偏了偏头。

盛棠一点都没有察觉，白皙的手臂缠上温时越的脖子，把人往自己怀里带，温时越后背只觉得抵着柔软，双颊发红。

“很热吗？空调温度要不要调低一点？”盛棠伸手摸了摸温时越的脸颊。

“不用了，这个温度合适了。”温时越轻咳一声，掩饰自己的不自然。

盛棠往边上偏了偏，认真看着温时越发红的脸颊，最后还是找出遥控器把空调温度调低了两度。

等到盛棠重新躺回床上，温时越才无声松了口气。

这个时候的温时越还不知道自己为什么会脸红，只知道盛棠趴到自己上那一刻，她的心跳加快了，手脚却有些发木。

晚上睡觉的时候，盛棠一个劲的往温时越的怀里钻，原本准备了两床空调被，最后两人合盖一床。

第二天温时越就感冒了。

盛棠有些自责，给温时越冲感冒冲剂的时候，时不时看一眼打喷嚏的温时越。

家里大人已经出门去了，说是晚上才回来。

盛棠把冲剂送到温时越手上，顺手摸了摸温时越的额头：“感觉怎么样？要不要去医院？”

“不用，就是头有点沉。”温时越还在笑，把盛棠给的冲剂给喝了。

“对不起啊，我不该抢你的被子。”盛棠满脸愧疚，人是自己带回来的，结果还因为自己感冒了。

“我没事，不是因为被子，是我体质太虚了。”温时越给盛棠找理由。

中午饭是盛棠父母给做好的，只需要热一下就能吃，但是温时越没什么胃口，随便吃了一点。

空调温度被调高了几度，为了不让盛棠担心，温时越一直强打精神写暑假作业。

盛棠看温时越还在写作业，以为她没事了。

直到晚上于文秀回来发现温时越的脸色不对，伸手一摸，发现温时越发烧了，连夜送到医院去，打上点滴。

盛棠坐在温时越身边，神情恹恹的，于文秀去取药了，就剩下她们两个在。

“别担心我，我没事的。”温时越侧头看着盛棠说道。

盛棠抬头，眼睛红红的：“都怪我……”

“不怪你。”温时越继续道。

盛棠吸了吸鼻子，握住温时越没打点滴的手道：“你放心，我会负责的。”

“哼……”温时越被盛棠认真的模样逗笑问道：“你要怎么负责。”

“你让我往东，我绝对不往西。”盛棠给了一个让温时越心动的承诺。

温时越怔怔的看着盛棠，似乎在思考盛棠所说的话有几分真实性。

直到于文秀提着一袋回来，两人才错开视线。

打完点滴，于文秀带着两个孩子回家，盛德明没在家。

“爸爸呢？”盛棠问道。

于文秀小声道：“你爸爸最近有事要去外地一趟，家里就我们三个人了，你可得好好照顾时越，瞧你给人弄的，都感冒了。”

“我知道了。”盛棠点头回房，温时越正准备拿矿泉水吃药。

盛棠见了赶忙拦下，快步出去接上温水回来递到温时越手里：“喝温水，不要喝凉的。”

看着温时越吃完药，也不等温时越跟她说话，盛棠又风风火火的往外跑，提着一个高凳回来。

“你要做什么？”温时越按住凳子，看着盛棠登高问道。

盛棠没说话，从高柜里取下一床大的空调被。

“你晚上盖这个，我就算抢被子，也不会抢完了。”盛棠说着又从衣柜里翻出被套给空调被套上。

温时越觉得盛棠有点小题大作了，昨晚真的是意外，也是她自己贪凉，盛棠体温高，靠着她觉得热，所以她想着不盖空调被也没事。

睡觉前于文秀本来想叫盛棠去自己那边睡，但是盛棠说自己要照顾温时越。

“你照顾人家时越，你都把人家照顾感冒了。”于文秀没好气道。

盛棠哼哼了两声，不理会于文秀，自顾自的去洗保温杯，准备给温时越准备点热水，怕温时越半夜口渴想喝水。

“你在听我说吗？棠棠，你晚上可千万别去抢人家时越的被子了。”于文秀跟去了厨房，在盛棠身后念叨。

盛棠转身，提着自己两只耳朵：“听到了，听到了，两只耳朵都听到了。”

════════════════════════════════════════

第46章

办公室内的灯光还亮着，盛棠在温时越眼前晃了晃手：“嘿……你在想什么？”

“没什么。”温时越把盛棠的手拉下，低声回道。

盛棠明显不信：“不可能，你都走神了，还说没什么。”

“嗯……我在想你高二那年暑假把我弄感冒的事。”温时越见盛棠执意要问，便说了出来。

盛棠双眼瞪圆，看着温时越半天没说出话来。

“怎么？不敢认了？”温时越好笑看着盛棠。

盛棠摇头：“不是，你怎么还记得啊。”

“当然了，你当时可说过我让你往东，你绝不往西。”温时越开始说起，当年盛棠给的承诺。

盛棠的眼睛再次瞪大，有一种不好的预感。

“又不认了？”温时越慢慢往盛棠身边凑，鼻尖几乎要贴着鼻尖了。

“没有，我认。”盛棠身体往后。

但她往后，温时越往前，不让盛棠逃脱，最后盛棠被温时越压在沙发上。

“咳……温时越，我要去看看我爸爸了。”盛棠看着温时越那双水盈盈的眸子，偏头有些心虚的轻咳一声。

温时越轻笑一声，起身坐好，顺手把盛棠给拉起来。

“收拾一下，我送你过去。”温时越给盛棠躺乱了的发丝别到耳后，声音温柔。

盛棠总觉得温时越在心里憋大招，但是她又没有证据。

但温时越那次感冒的确是自己的原因。

“我现在不抢被子了。”盛棠还在给自己正名。

温时越看了她一眼，没说话，抢不抢被子，她还能不知道吗？

现在是冬天，两人天天睡一起，盛棠跟个八爪鱼一样缠着自己，哪里有空闲去抢被子。

要看她抢不抢被子，得等到夏天了。

医院里很安静，温时越换了平底鞋，与盛棠并肩走在过道。

推开病房门，盛德明和于文秀正在看电视。

“爸爸，今天感觉怎么样？”盛棠走过去轻声问道。

盛德明眼眸含笑，嘴角微微抽动，他是想笑，但是嘴角不怎么听使唤。

“你爸爸今天不错。”于文秀帮他回答，目光落到一起来的温时越身上，眼眸更温柔：“时越来了。”

“阿姨，叔叔。”温时越打过招呼，便和盛棠站在一起。

盛德明也含笑的看着温时越：“谢谢你，时越。”

“不客气的叔叔，都是应该做的。”温时越笑着回答。

陪着盛德明坐着看了一会儿电视，时间不早了，于文秀催促着两人先回去。

“好，走吧，妈妈，我们先送你回去。”盛棠没看到护工又问道：“胡阿姨呢？”

“胡阿姨今天家里有事请假，我今晚守夜。”于文秀解释道。

盛棠闻言，眉头轻蹙：“那我来守吧，时越，你帮我送我妈妈回去。”

她最近的确太忙了，都没有多少时间来医院守着盛德明。

于文秀摇头：“我可以的，这边还有床能休息，比之前好多了，别担心了，你们快回去吧，明天还得上班呢。”

温时越看了看盛棠，轻轻扯了扯她衣角，盛棠眉眼放松：“好吧，要是护工再请假，妈妈你提前跟我说，我好再请一个人过来。”

“知道了，胡阿姨是临时家里有急事，明天就回来了。”于文秀知道孩子是心疼自己。

但当妈的，也心疼孩子，她现在退休在家，又不用上班，不像盛棠白天忙完公司的事，晚上还要来医院。

来医院看看就好了，守夜这种事，根本就睡不好，还是她来吧。

盛德明也看着盛棠和温时越，艰难开口道：“回……去。”

“知道了，爸爸。”盛棠上前轻轻抱了盛德明一下。

回去的路上，还是温时越开的车。

“康复中心那边的位置已经空出来了，过两天叔叔出院就可以过去了，那边的条件比医院好，不用太担心。”温时越侧头看了一眼，满眼忧愁的盛棠。

盛棠点点头，又想起温时越在开车根本看不到自己点头，当即开口道：“好，我只是觉得我妈妈那么大岁数了，还让她守夜。”

“知道你心疼阿姨，但是阿姨也心疼你，白天忙到饭都没吃吧。”温时越眼眸中也满是心疼。

盛棠轻咳一声，心虚的不敢搭腔。

她忙起来的时候，不吃饭也是常事，以前还会教训温时越忙到忘记吃饭，现在轮到自己了。

“明天开始三餐都要吃，要检查，吃饭前拍照发我。”温时越又看了一眼盛棠。

盛棠坐直身体：“好，我知道了。”

“真乖啊，妹妹。”温时越嘴角带笑，一切都往好的情况发展。

盛德明只是需要时间做康复，而盛棠也成功拿下SK的单子，自己的扩张也在有序开展。

房间灯光昏暗，盛棠洗完澡整个人精神了不少。

敲响书房的门。

“怎么了？”温时越穿着家居服坐在椅子上，从电脑屏幕里抬头看着门口的盛棠。

盛棠斜靠在门框上，目光灼灼，不说话，但眼底透着一股热意。

温时越只觉得小腹一酸，点击保存，合上电脑起身，去卫生间洗手，然后拉着盛棠的手往卧室走。

被子被踢到角落，居家服下什么都没有。

温时越捧着盛棠的脸，承受着盛棠的热吻，微微仰头，让盛棠更方便亲吻自己的脖子。

“不准留痕迹。”温时越忽然捏住盛棠的耳朵道。

盛棠眼眸迷离的看着温时越，又埋头下去，亲吻的力道淡了很多。

温时越还是能感觉到一点点的痛意，但根据她的经验来看，这点痕迹明早就消了。

“背过去。”盛棠扶着温时越的腰，哑着声音道。

温时越听后，怪嗔的看了一眼盛棠，最后还是在盛棠的帮助下转身背对她。

后背留下一串印子，盛棠像是要在温时越身上打上自己的气息，一寸一寸，都不放过。

屋内温度在不断升高。

最后温时越无力的趴在床头，抓皱了床单，盛棠的手顺着她的手臂上来，挤进她的手心，与她十指相扣。

翌日，大雾。

盛棠先一步醒来，看了一眼窗帘缝隙，外面才蒙蒙亮，时间还早，怀里一片柔软，心底更是。

刚想抬手摸摸温时越的后背，结果一动手臂酸涩得可怕。

盛棠红着脸，慢慢移动，怕吵醒温时越，抓过床尾的衣服给自己穿上。

脚踩着拖鞋站起来，才注意到垃圾桶边上的白色纸团，弯腰丢进垃圾桶里，又把垃圾袋收拾提出去。

温时越起来的时候，房间里早就没有盛棠的身影，厨房有声音。

“起来了，去洗漱吧，马上可以吃饭了。”盛棠系着围裙在做早饭。

温时越上前抱住盛棠，声音有些沙哑：“怎么起这么早。”

“想做早饭。”盛棠微微抬起手臂，把温时越整个抱进怀里。

饭桌上。

“禹州山那边，你们考虑一下要不要去，要去的话，把名单周四之前给我，我让小周定房间。”盛棠给温时越舀着清粥问道。

温时越点点头，接过粥回道：“嗯，我问问给你答复。”

秦意想要去禹州山，醉翁之意不在酒，在秦韵。

听说最近秦意也不太好过，她那个混世魔王大哥又闯祸了，她最近在忙着给秦霄擦屁股。

不过这些跟她没什么关系，只是看着秦韵有时候走神，想来是在担心秦意吧。

“对了，秦韵姐那边去不去都没关系，我没有答应秦意。”盛棠怕温时越难做，神色认真道。

温时越听后笑了一下：“知道了，秦韵姐有自己的打算。”

盛棠最近都是住温时越家里，这个房子里属于盛棠的东西也越来越多，鞋子都放了好几双在鞋柜里。

照旧先送盛棠去公司，温时越再去自己的工作室。

刚把车停好，温时越换上高跟鞋，拉开后座车门，取出里面的公文包往工作室里面走。

离上班时间还有几分钟，前台小姐姐正刷着手机，看到温时越来了，连忙放下手机打招呼。

温时越笑着点头，路过时目光无意间瞥见亮着的手机屏幕，眼眸微暗。

关于SK集团的丑闻，还是爆了出来。

秦家大少爷为了女人与人在酒吧大打出手的消息登上了热搜。

温时越点开花边新闻推送，看到上面的清晰照片，眼底闪过一抹狐疑，这么清晰的照片，确定不是有人故意为之。

秦韵在自己办公室内，手机在边上一直响个不停，她无声叹了口气，最后还是接了起来。

“喂，大哥。”秦韵的声音淡淡的，还带着一丝无奈。

对面的人明显松了口气。

“你要帮帮我啊，小韵，秦意要宰了我，只有你能救我了，她最听你的话了。”秦霄的声音都在抖，仿佛秦意拿着刀在他身边站着。

秦韵伸手捏了捏自己的眉心，神情有些厌倦，昨晚就是她从去局子里捞的秦霄。

“大哥，小意不会宰了你，你放心吧。”秦韵的声音像是有某种魔力一般，秦霄在电话那头逐渐平静下来。

秦霄的确是被人做局了，他虽然爱玩，但是一向遵纪守法，知道自己的一举一动都会影响SK。

想要从自己妹妹秦意那里拿到钱来挥霍，就要听话，别惹事出来。

但这次他真不是故意在外面闹事，分明是那伙人故意的，强迫一个刚出来的小姑娘跟他们离开，他看不下去出手帮忙。

没想到对方人多势众，导致场面不受控制。

脸上还挨了一拳，到现在都不敢出门见人，再加上秦意现在满世界找他，他也不敢露面。

“小韵，你一定要帮帮我，你帮我把秦意牵扯住，等大哥我出去避避风头。”

还不等秦韵回答，对面又道：“就这么说定了。”

电话直接挂断，没给秦韵拒绝的机会。

════════════════════════════════════════

第47章

秦韵捂住额头，眼底满是愁容，若是换作其他人，她大可以当作不知情，反正SK家大业大，但是秦霄这个大哥不一样。

是她秦家生活那段时间里，为数不多的帮过她的人。

温时越敲响了秦韵办公室的大门。

“进来。”秦韵调整好情绪，抬头看向门口，温时越迈着步子走进来，顺手关上了门。

秦韵看着温时越在自己对面坐下：“怎么了？”

“禹州山你去吗？”温时越做好了秦韵拒绝的打算。

结果没想到秦韵点头道：“嗯，去，具体什么时候？”

“周五开车过去，三天两晚，周天下午回程。”温时越简单说了一下行程，同时看着秦韵的目光带着一丝八卦。

好在她过来问了一嘴，没有自做主张的帮秦韵拒绝。

“别这么看着我，我去有事。”秦韵低头解释道。

温时越笑了一下道：“嗯，我也没问啊。”

“时越。”秦韵嗔怪的看了温时越一眼。

温时越当即举起双手，慢慢起身道：“别这么叫我，秦韵姐。”

“快去忙吧。”秦韵无奈叹了口气。

SK的大楼里。

秦意坐在老板椅上，听着秘书的汇报，手里的钢笔捏着死紧。

“确切的说，秦总监的确是被人做局了。”秘书把自己调查来的结果，汇报给秦意听。

秦意放下钢笔，手在桌子轻轻敲了两下问道：“昨晚是谁去保的他？”

“是秦律。”秘书如实道。

听到是秦韵后，秦意的脸色好了很多，垂眸看着桌面，最后嘴角居然还带着笑：“嗯，知道了，走流程吧。”

“是，秦总。”秘书点头，随即退出办公室。

秦意从椅子上站起来，走到窗户边垂眸看着底下的世界，她知道是谁在背后搞鬼，暂时腾不出手来收拾对方，不曾想对方还先一步找上门了。

拿着手机给秦韵打电话，她知道现在给秦韵打，秦韵会接。

“姐姐……”秦意的声音柔和了很多。

秦韵也站在二楼的窗边，看着窗边的枯枝，眉头轻蹙，等着秦意接下来的话。

“你知道大哥在哪里吗？”秦意问道。

秦韵眼眸微动，低声回道：“不知道。”

“姐姐也不知道呢，那我该上哪儿去找大哥呢，他惹出来这么大的乱子……”秦意装作很头疼的模样。

实则公关部已经接手了，最多今天下午就会解决掉，她根本就不担心。

“很难处理吗？”秦韵关心则乱，明明知道秦意的手段，还是忍不住担忧。

秦意继续用那种很难受的语气道：“嗯，有点难办……所以，姐姐真的不知道大哥在哪儿吗？”

“嗯，我不知道。”秦韵握着手机，眨巴着她那双大眼睛回道。

秦意在电话那头勾起唇角，语气照旧是为难，还带着一丝无助：“那可怎么办呢？姐姐，要是找不到大哥，他们会为难我的。”

明知道秦意很有可能在装，秦韵还是着急的站起身问道：“他们会为难你吗？”

他们是指秦家上一辈的话事人。

秦意听到电话那头传来椅子角摩擦地面的声音，知道秦韵急了，目的也达到了。

“嗯，还好，我能解决，姐姐不用担心。”秦意故意让自己的语气变得轻快。

挂断电话，秦韵坐回椅子上，心神不宁，秦霄和秦意两个人，那她肯定更在乎秦意。

“喂，大哥，你在哪里？”秦韵在对方接通电话的第一时间便问道。

秦霄也没有多想，直接把自己所在地址告诉了秦韵，说完才反应过来问道：“忽然问我在哪儿，是出什么事了吗？秦意找你了？”

“你要出卖我？”秦霄的声音拉高。

秦韵赶忙开口稳住他道：“不是，我只是问问，确保你的安全。”

“哦，没事，我安全着呢，只要秦意别找到我，小韵啊，你这次可得保我。”秦霄只觉得一个头两个大。

秦意现在满世界找自己，他有家不能回，连酒店都不能住，秦意肯定能找到他。

“嗯，钱够花吗？大哥。”秦韵问道。

秦霄回道：“够花，最近不出门，没什么花钱的地方，等风头过了就好了。”

两人又说了一会儿，秦韵这才挂断电话。

秦意没事就好，要是有事，秦韵只能把秦霄给推出去了。

盛棠也看到了那条八卦新闻，S K很快就出来公关了，等她到SK的时候，网上已经看不到关于SK的负面新闻了。

“这手段太快了吧。”盛棠惊叹SK的公关速度。

更多的想到SK有这么强大的队伍，为什么还要把新产品的宣传外包给她这样的小公司。

不是盛棠自我贬低，而是她这样的公司在SK这样的集团面前，简直像大山和小石子。

秘书已经在一楼等着盛棠来了。

敲响办公室的大门，秦意的声音从什么传来。

盛棠已经来过好几次了，但是还是被秦意办公室的豪华所震惊，她的梦啊。

“坐吧，方案给我看看。”秦意很随意的从盛棠手里抽出文件夹。

随即一屁股坐在沙发上，认真翻看起来，秘书从外面端来一份蛋糕和咖啡。

盛棠看着熟悉的蛋糕，低声说了谢谢，秘书随即退了出去，带上了门。

秦意看得认真，盛棠小口小口吃着蛋糕。

忽然秦意开口问道：“等会儿你要去哪里？”

“嗯？回公司啊。”盛棠不明所以的回道，随即回味过来，这个话莫不是在暗示自己去找温时越吃饭……

“这个方案不行，太过于传统了。”秦意没有继续方才的话题，而是把文件夹合上。

盛棠眉头一挑，这还传统，里面的方案可是时下最新的。

“我要完全创新的，从来没有人用过的。”秦意对于新产品上新很是看重。

盛棠蹙眉道：“完全创新？那一点前人的数据都没有，我们无法预知它能带来多少数据。”

“大胆去做，难道他们在使用全新的方案时，都能预知到未来的数据吗？”秦意双手微微在身前一划，十足的领头者气势。

盛棠被她这身气势所感染，干劲十足的点头：“你说得对。”

“中午吃什么？”秦意话锋一转。

盛棠几乎跟不上秦意的脑回路，下意识回道：“茗记。”

“嗯，我请你。”秦意很满意盛棠的回答。

茗记，她记得没错的话，这家在胜奕所在的那条街附近，生意异常火爆，如果不提前预定的话，会排很久的队。

“啊……不用，我等下回公司。”盛棠连忙摆手，她要去找温时越吃饭，带上秦意算怎么回事。

就算秦意现在是自己的衣食父母，也不能这么做。

“嗯？不是说要去铭记吃饭吗？”秦意好笑的看着盛棠这副局促的模样。

盛棠低头蹙眉，她怎么就嘴巴那么快。

“走吧，我们现在过去，到的时候，她们刚好下班。”秦意没有给盛棠拒绝的机会。

坐上秦意的车了，盛棠都还没回过神来。

“快给温时越打电话吧，铭记那边我让人留了位置。”秦意侧头看了一眼盛棠道。

盛棠扭头看着开车的秦意，拳头都捏紧了，怎么会有人这么不要脸。

她们小情侣吃饭，秦意跟着凑什么热闹。

“对了，我有点怕尴尬，你把秦律也叫上吧。”秦意终于露出了狐狸尾巴，而且还是用这么低端的手段。

盛棠早就看透了，默默的给温时越发消息。

温时越看着盛棠发的消息，透过屏幕，她都能感受到盛棠对秦意的无语。

但温时越还是起身去隔壁找秦韵。

“怎么了？”门没关，秦韵第一时间看到门口的温时越问道。

温时越走进门，双手撑在秦韵的办公桌上，低声问道：“中午吃铭记吗？”

“今天中午？没有提前定位置，怕是来不及。”秦韵看了一眼时间，现在离中午吃饭只有二十多分钟。

铭记那么火爆，现在定的话，怕是没有位置了。

“嗯，有人定了位。”温时越回道。

“那我就不去了，你和你家盛棠一起去吃吧。”秦韵以为温时越说的是盛棠。

但看着温时越摇头，秦韵当即明白过来，定位子的人是谁了。

“去吧，她都过来了。”秦韵神色自然，她也想看看秦意现在怎么样了，秦霄的事对她的影响到底有多大。

等到温时越回去后，秦韵当即摸出手机，在网上搜索秦霄的新闻。

发现热度已经掉下去了，而且秦霄动手的事，被人爆出来是为打抱不平，一时间网上的风评改变，都成了正向的。

她知道是SK出手了。

想来秦意应该没事吧，秦韵眉头轻蹙，还是放心不下，要看到秦意本人才能安心下来。

盛棠在秦意停车的时候，给温时越打去电话。

“我们到了，秦韵姐还好吗？”盛棠知道秦韵和秦意之间的关系暧昧，秦韵有些不待见秦意外，其余的都不太了解。

温时越瞥了一眼身旁站着的秦韵，低声道：“我和秦韵姐在门口，你们过来吧。”

“好。”盛棠应下，赶忙叫住准备停车的秦意：“去门口接她们。”

秦意点头，转动方向盘，把车开到胜奕楼下。

温时越和秦韵坐上车，秦意往中后视镜看了一眼，刚好和秦韵的视线对上，两人默契移开视线。

盛棠低着头给温时越发消息，温时越默默的看着盛棠吐槽秦意。

铭记门口有个停车场，三人先下车，秦意去停车。

深冬时节的风刮得人脸疼，盛棠往温时越身边靠，肩膀贴着温时越的肩膀：“好冷啊。”

“早上给你的围巾呢？”温时越挑眉问道。

盛棠心虚的挪开肩膀，背过去朝着秦韵道：“秦韵姐，最近在忙什么？”

════════════════════════════════════════

第48章

人在无语的时候，都会笑一下算了，秦韵也是如此，往温时越那边看了一眼。

她最近在忙什么呢？好难猜啊。

“没忙什么。”秦韵轻声回道，与盛棠拉开距离，以免盛棠再拿自己来挡枪。

秦意刚停好车，朝着这边走来，温时越瞥了一眼盛棠，如同恶魔低语般开口：“一会儿跟你说。”

盛棠忍不住打了个寒颤，谁能告诉她，温时越以前那么乖的一个妹妹，怎么长成如今这样气场两米八御姐模样。

“哼哼……”盛棠怕温时越真的找自己麻烦，跨步过去，用肩膀轻轻撞了下她。

温时越本来没打算理盛棠，可惜一阵寒风袭来，温时越拽着盛棠往店里走。

秦意走进门口只有秦韵还在等她：“她们怎么了？”

“没事。”秦韵跟着转身往里走，恰好看着盛棠对着温时越露出人皮子讨封一样的笑容。

秦意也看见了，眉头一挑，这两人的感情还真是好得没话说，真是让人艳羡，目光不自觉落到秦韵身上。

秦韵察觉后，下意识避开了秦意的目光，快步上前追上温时越两人。

秦意的表情短暂的呆滞了一瞬，很快恢复正常。

四人坐进包厢里，服务员拿来菜单，秦意递给了秦韵，温时越和盛棠凑在一起看一份。

简单点了菜后，嘱咐完不加姜后，服务员退出包厢，包厢内陷入安静。

盛棠看着气氛有些尴尬，轻咳一声，打算开口缓解一下尴尬，秦意先一步开口了：“姐姐，最近在忙什么呢？”

盛棠觉得这话有点熟悉，她才在门口问过秦韵一次。

秦韵的回答还是如出一辙：“没忙什么。”

“那姐姐应该能去禹州山吧。”秦意眼底带着渴望。

秦韵侧头看向窗外，叽叽喳喳的鸟儿站在枯枝上，不知道在聊什么。

盛棠紧张的看着秦韵，害怕秦韵会不舒服，毕竟秦意又是她带来的，温时越悄悄伸手拍了拍盛棠的大腿，示意她不要这么看着秦韵。

盛棠收回视线，默默祈祷秦意不要再问了。

就在秦意还打算逼问时，秦韵终于开口了：“嗯，会去。”

秦意嘴角终于露出一抹笑意：“嗯，到时候我来接……你们。”

她若是说来接你，秦韵肯定会出言拒绝，倒不如说来接你们，包含了温时越，这样秦韵便不好开口拒绝。

秦韵也没打算拒绝，已经答应去禹州山了，秦意总会有办法跟自己一辆车。

菜很快就送了上来，盛棠小口小口吃着饭，时不时看了一眼秦韵，温时越觉得盛棠有点应激。

秦意时不时把秦韵爱吃的夹到她的碗里，秦韵默不作声的吃着。

一顿饭吃得盛棠一愣又一愣，她真的担心秦韵会不舒服，这样温时越应该也不会舒服。

下次去找秦意不能卡在饭点上了。

但今天结束的时候，也没到饭点，秦意想要来见秦韵总会把自己给扣住。

“禹州山那边冷，姐姐到时候记得带厚一点的衣服。”秦意又开口道。

秦韵闻言，点了点头。

温时越见盛棠快要把自己愧疚到吃不下饭了，无声叹了口气，凑近她耳边道：“秦韵姐，早就打算去了，跟你没关系。”

“真的？”盛棠瞪大双眼。

“嗯，真的。”温时越点头。

两人的小动作，全都落到秦意的眼中，以前她没跟秦韵挑明的时候，她们也曾这般好。

饭后。

秦意开车把两人送回去，又载着盛棠回SK去取车。

盛棠坐在车上，眼睛一直看着窗外，秦意察觉到了盛棠的不高兴，笑着问道：“怎么了？是觉得我在利用你？”

“没有。”盛棠哪里敢说是啊。

这可是她的财神奶，只是觉得秦意不道德，要去见秦韵自己去就好了，非要拉着自己，还要占用自己和温时越相处的时间。

秦意无声叹了口气道：“一直没说谢谢你。”

“嗯？”盛棠觉得这话从秦意这样的人口中说出来，有点……有点诧异。

秦意该是那种无意妄为的，哪怕自己不愿意，她都能逼着自己答应下来的人。

“我跟姐姐之间的事，非要拖着你和时越，麻烦你们了。”秦意语气满是真诚。

“我的确没有办法了，不带着你，她不会见我的。”秦意如实道。

盛棠侧头看着秦意，第一次认真审视秦意这个人。

“别这么看着我，我知道我有时候很卑劣，盛棠，如果温时越不见你，你会不会想尽办法去见她呢？”秦意接着问道。

盛棠认真想了想，随即摇头：“不会，我尊重她的选择。”

“虚伪。”秦意发出一声嗤笑。

“我是认真的。”盛棠蹙眉。

秦意无奈的摇了摇头：“盛棠，我希望你们永远不会有那么一天。”

“当然不会有，你别咒我。”盛棠没好气道。

秦意没再说话，认真开车往SK赶，转过一个路口，看到医院的标识，秦意又开口问道：“你爸爸还好吗？”

“……”盛棠没想到秦意这都知道，想了想回道：“没事了，等过两天出院去康复中心。”

“那就好。”秦意目光温和的看着前面：“如果需要帮忙，记得开口。”

“嗯。”盛棠记下了，但是她希望永远不会有这种机会。

她知道秦意也是好心，没有咒她的意思。

盛棠回到自己公司已经下午两点多了，马不停蹄的把同事招呼进会议室，等在出来的时候，天又黑了。

手机里有温时越的消息，半个小时前说要过来找她。

盛棠让同事们都先下班，自己则回办公室等着温时越过来。

温时越照旧提着食盒推开她办公室的大门。

盛棠迎了上去，虽然今天很累，但看到温时越那一刻时，身上沉重的疲倦，好似也被带走了。

“天天给我送饭啊。”盛棠把食盒摆好，一一打开，发现有两份饭：“你也没吃吗？”

“嗯，过来陪你一起吃。”温时越脱下大衣挂好。

盛棠让开位置，让温时越过来一起坐。

“秦韵姐真的没关系吗？”盛棠还是担心秦韵。

温时越伸手揉了一下盛棠的脑袋道：“没关系，她有自己的考虑。”

“那就好，我真怕她是因为我才答应的，那我真的罪过了。”盛棠掰开一次性筷子，打掉毛刺递给温时越。

温时越没接，而是一动不动的看着盛棠，盛棠伸手摸了一下自己的脸问道：“我脸上有东西？”

“不是，我看看你脸有多大，觉得秦韵会因为你答应去禹州山。”温时越好笑道。

盛棠哼了一声，把筷子塞进温时越手里：“我哪里是觉得我脸大啊，我怕秦韵姐看在你的面子上。”

“这倒是有可能。”温时越又笑了，秦韵的确有可能会因为她去，但这次真的不是她的原因。

“看新闻了吗？秦家大少爷那事。”温时越问道。

盛棠刚夹了一根青菜喂进嘴里，嚼嚼着点头。

“是秦霄求她去的，所以跟我们都没关系。”温时越怕盛棠有心理负担，索性跟盛棠讲了实话：“秦意现在是秦家的明面上的掌权人，秦霄怕秦意找他麻烦，让秦韵拖住秦意。”

“我看不是都解决了，上午的时候网上风向都变了。”盛棠想起自己看到的评论区。

温时越点头：“嗯，但是秦意要是不想放过秦霄，秦霄也没办法。”

“懂了，吃饭，吃饭，菜都凉了。”盛棠给温时越夹了块肉。

照例去医院看盛德明，护工阿姨已经回来了。

温时越开车送于文秀回家。

盛棠刚打算跟着温时越一起离开，被于文秀叫住了。

“棠棠，今天在家里住吧。”

盛棠下意识看向温时越，温时越朝着她眨了下眼睛，于文秀没有发现。

“额……好的，妈妈。”盛棠也怕于文秀一个人孤单，于文秀都开口了，她没有理由再离开。

“时越也住下吧，和棠棠一起住，这么晚了开车回去也不安全。”于文秀也把温时越留下。

温时越本来想拒绝，她怕于文秀看出什么来，盛棠现在越发粘人。

果然下一秒盛棠直接拉住了温时越的手，不让她走。

温时越挣脱开，下意识看向于文秀，还好于文秀背对着她们。

“别乱动。”温时越低声警告盛棠。

盛棠耸耸肩，她妈现在不会往那方面想，遮遮掩掩的才会让人生疑。

于文秀放好东西，转头问两人道：“饿了没有，要不要我去下碗面给你们吃。”

“我们都吃过了，妈妈，你快去洗漱了休息吧，别管我们了。”盛棠拉着温时越往自己房间走。

于文秀看着两个孩子的背影，心底的不安更盛了。

她今天下午本来打算去给盛棠住的地方送点东西，知道盛棠最近忙，想着她去把盛棠的冰箱填满，让孩子晚上回去能对付吃点东西。

结果一开门，发现盛棠家里空旷得像是很久没住人，卧室里的东西更是冷秋，没人住过的痕迹。

那这段时间盛棠能去哪里住，答案不言而喻。

盛棠把人带进房间里，关上房门，压着温时越在墙上亲吻，不能回温时越家，那就说明今天晚上只能安安分分的睡觉，什么都不能做。

温时越推开声音，压低声音道：“别乱来。”

“知道了。”盛棠额头抵在温时越的肩窝里喘着粗气。

温时越伸手勾住盛棠的脖子，偏头轻咬盛棠的耳垂，低声警告道：“现在不是好时候。”

盛棠都懂，但是她就是忍不住跟温时越亲近，明明她都准备好了跟家里坦白，谁都没有想到盛德明会出事。

“棠棠。”忽然响起的敲门声，让盛棠和温时越迅速拉开距离。

════════════════════════════════════════

第49章

“怎么了？妈妈。”盛棠一边问着，一边走过去开门。

于文秀端着两杯热牛奶走进来，放到桌上：“喝点热牛奶好睡觉。”

“好，谢谢妈妈。”盛棠撒娇的上前抱住于文秀。

温时越站在一旁也笑着开口道：“谢谢阿姨。”

“好了好了，喝完牛奶记得漱口，早点睡，别玩太晚了。”于文秀退出去之前还不忘嘱咐盛棠和温时越早点睡。

等到门再关上，盛棠和温时越同时松了口气，盛棠一脸坏笑的凑近温时越，在她耳边低语：“你觉不觉得很像。”

“像什么？”温时越不解，看着盛棠的表情，猜到不是很好词。

盛棠笑着低语：“偷情。”

“盛棠……”温时越无语的伸出一根手指头戳了戳盛棠的脑门，把人戳得后仰。

盛棠连忙拉住温时越的手稳住身形：“真的很像啊，我妈一来，咱俩更应激一样分开。”

“说点好词吧。”温时越拍了一下盛棠的手臂，越过她走到桌边坐下卸妆。

盛棠又跟了过去，俯身把温时越笼罩在自己身下：“不觉得很刺激吗？”

温时越抬头，从镜子里对上盛棠的眼眸，那瞬间她觉得盛棠的眼眸像是聚着火，灼烧着她的身体。

“别闹了。”温时越的声音很轻，明明是在呵斥盛棠，却没什么气势。

盛棠压得更低，偏头凑上去亲吻温时越白皙的脖子。

温时越偏头，本意是想躲开，却不想给了盛棠方便，肩膀被按住无法动弹。

“阿姨还在隔壁。”温时越的声音变得沙哑。

盛棠埋进她的肩颈中深深吸了口，然后低声在她耳边道：“你小声点，她就听不见了。”

“你……”温时越不知道说盛棠什么好，怪自己对盛棠的诱惑太大了，都不顾及场合了。

半推半就的压到床上，温时越盯着天花板的眼眸逐渐迷失，一点一点被扯入一片汪洋中。

盛棠忽然起身，一只脚踩着地板，伸长胳膊去反锁门。

屋内冒着红粉气泡，盛棠用湿纸巾认真仔细的擦拭着自己的手，早知道她就在包里带两个了。

被子踢到角落堆放，温时越没忍住轻哼了一声，盛棠赶忙吻了上去，堵住温时越的声音。

“唔……”温时越眼角滑过一滴热泪，盛棠放慢动作，把人抱着坐起来，用扯过被子又把人包住，轻抚温时越后背。

温时越伏在盛棠肩头，脖子上流着细汗，微微张嘴喘着气，眼角还有一抹红意，整个人带着余温的妩媚。

盛棠偏头蹭着温时越的耳垂：“舒服吗？”

“讨厌你。”温时越刚才张着嘴出气，声音都有些干哑。

盛棠低头浅笑，吸了吸鼻子，唇瓣又落到温时越光滑的肩头：“这里没人看见，要盖章。”

“不要。”温时越想躲，但被子束缚住她，没处可躲。

盛棠一连吮吸好几个红印才停下，当她正准备再一次享用时，温时越伸手握住盛棠作乱的手。

“明天还要上班，不要了。”温时越的目光落到已经反锁的门上，她的声音很轻，但依旧害怕隔壁的于文秀听见。

盛棠顺着温时越的目光，转头朝着房门看去，门下一闪而过的影子，让盛棠浑身一震，不会这么巧吧。

“妈妈……”盛棠对着门口喊道。

还好没有回应，但温时越被盛棠忽然的喊声吓了一跳，牢牢的抱住盛棠的细腰，肌肤相贴。

盛棠见外面没动静，强压下心底的怀疑，伸手拽过衣服，给温时越穿上。

“我先出去看看。”盛棠扣好扣子起身，趿着拖鞋走到门口，又回头看了一眼。

手放到门把上，往下压的同时，另一只手扭动反锁门，快速拉开房门，门口没人，客厅里也没人。

盛棠站在门口，又回头看了一眼温时越，露出一个安心的笑，随即关上房门。

可能真的是自己看花眼了。

盛棠走回来道：“你先去洗澡吗？”

温时越听后勾了勾手指，示意盛棠过去，盛棠一只腿跪在床上，撑着身体靠近温时越，下一秒脸颊被掐住。

“都说了，让你别闹别闹。”温时越发了狠，真把盛棠脸颊掐红了，又有点心疼。

盛棠也不喊疼，就这么笑着看着温时越，倒是让温时越觉得心里更心疼了。

“你啊，做事总是不计后果。”温时越给盛棠揉了两下，又让盛棠去给自己拿睡衣。

盛棠拉开衣柜，从里面拿出自己许久没穿的睡衣闻了闻，还好没有什么奇怪的味道，还有一股淡淡洗衣液的味道。

“穿这套吧。”盛棠手里的睡衣还是高中时期的睡衣，温时越很早以前就穿过。

等到温时越进去浴室，盛棠站在于文秀的房间门口，轻轻敲了敲，里面没有声音。

盛棠打开门，里面光线很暗，只有窗户透进来的一点光亮，于文秀躺在床上，看起来已经睡着了。

“难道真的是我看错了。”盛棠关上门，嘀咕了一声。

没过多久温时越擦着头发出来了，盛棠过去接下毛巾，跟在温时越身后给她擦头发。

温时越回到房间坐下后，伸手拿过毛巾对着盛棠道：“别管我了，先去洗澡，明天还要早起。”

盛棠又抱衣服往浴室去，快速给自己冲了个澡，她还想快点出去给温时越吹头发。

可惜她出去的时候，温时越已经收拾完，躺进被窝了。

盛棠抱着衣服走进来，满脸笑意的看着温时越，温时越看着她的笑问道：“怎么笑得这么开心。”

盛棠把衣服往架子上一丢，掀开被子躺在温时越身边，浑身冒着热气，脑袋贴在温时越的侧腰，手把人抱紧紧的。

“只是觉得很幸运。”盛棠感慨道。

温时越挑眉问道：“哪里幸运？”

“你喜欢我啊，我难道不够幸运吗？”盛棠又蹭了一下，不知道是不是蹭到温时越的痒痒肉，惹得她瑟缩了一下。

温时越伸手揽住盛棠的肩膀，又顺着她的肩头往上，直到掌心贴着她的脸颊，顺手捏了捏她的脸肉。

“嗯，你好幸运啊。”温时越说完这句话，心底却升起另一道声音，幸运的是她自己。

她以前做梦的时候，才敢想盛棠这么躺在自己身边。

温时越感受到盛棠贴着自己的腰，呼吸逐渐均匀，垂眸一看，人果然睡着了。

关掉灯，温时越也躺进被子里，把人往自己怀里带。

盛棠发出舒服的哼唧声，温时越听得心里很是妥帖，真好……

早上盛棠两人起来的时候，于文秀女士已经把早饭端上桌了。

“妈妈，你真的没觉吗？”盛棠揉着睡意惺忪的眼睛，老房没有装地暖，刚从被窝里出来的她，耸着肩抱着手臂看着于文秀。

于文秀看了她一眼：“快去洗漱，换衣服过来吃饭，时越呢？”

“嗯，她醒了，在里面换衣服。”盛棠又打了个哈欠。

于文秀没理会她，转身进了自己的卧室。

盛棠看于文秀没有什么奇怪的反应，更加确信自己昨晚是看花眼了。

早上吃过饭，温时越开车先把于文秀送到医院，然后又送盛棠去上班。

“中午我过来找你吃饭。”盛棠下车前说道。

温时越怕盛棠累着：“时间太赶了，晚上一起吃饭吧。”

“不赶，我吃了饭，顺便去给秦意送文件。”盛棠这次学乖了，她不上午去，就中午饭过后去找秦意。

这样秦意就没办法，拖着自己找秦韵吃饭了。

天才啊，盛棠觉得自己就是个天才。

温时越点点头，揉了一把盛棠的头发，放盛棠下了车。

一上午，盛棠又在会议室渡过，最终敲定了一版方案。

温时越从早上见完客户，就在等着中午，秦韵临近饭点的时候过来问温时越：“要不要一起吃饭，今天小周生日。”

同事生日，但她约了盛棠吃午饭，只能婉拒了，等到秦韵一走，她点开手机，在软件上买了份礼物送到工作室来。

差不多快到十二点的时候，盛棠如约而至，敲响了她办公室的门。

“温大律师。”盛棠笑盈盈的站在门口。

温时越早就收拾了，就等着盛棠来了。

“走吧。”温时越起身拿起包，准备跟盛棠一起出门。

可惜刚走到门口，就遇到准备一起去吃饭的同事，温时越本来打完招呼，打算带着盛棠往另一个方向走。

但架不住同事过于热情，两人被迫加入其中。

一桌子吃饭的人都是同事，盛棠跟她们都认识，但是不是特别熟悉，被秦韵和温时越夹在中间坐着。

“想要跟你一起单独吃个中午饭可真难。”盛棠跟温时越走在前面，同事一行人在后面。

一阵微风拂过，落叶纷飞，刚好有一片落到盛棠的肩头，温时越拿走却没有丢，而是一直拿在手里。

“怎么不丢掉？”盛棠又问。

温时越不答，只是握紧枫树叶。

“拿回去做纪念啊？”盛棠笑着问。

温时越还是不答，盛棠等着风再来，可惜这次风小了很多，落叶不多，也没有落到温时越的肩头。

“我回去了。”温时越把盛棠送到车上，盛棠坐在车里，对着外面站着的温时越挥手。

温时越拿着那片枫叶挥了挥，看着盛棠的车远去。

“怎么拿片树叶？”秦韵不知何时出现在温时越身后问道。

“落到盛棠肩头了。”温时越大方承认。

秦韵眼神暧昧：“还真是……”

“什么？”

“如胶似漆。”

温时越不置可否的点头，然后跟秦韵并肩走进工作室。

今天周四，温时越把胜奕里想去禹州山团建的名单发给了盛棠，盛棠在开车，手机亮了一下，看到是温时越的消息。

借着等红绿灯的空隙点开看，胜奕只有两个人去。

一个温时越一个秦韵。

盛棠来过SK几次了，不用秘书在楼下等着了，自己找人开了门，坐着电梯去顶楼找秦意。

秦意翻开着新版方案，盛棠坐在一旁吃着小蛋糕，她其实吃不下了，但是架不住这蛋糕好吃。

“这版不错，继续优化，下周一投放试试。”秦意合上文件夹道。

盛棠点头应下，准备把小蛋糕装好带回去。

“怎么不上来送？”秦意眯起眼睛问道。

盛棠早就想好了说辞：“中午加班赶出来的。”

“是吗？”

“是的。”

盛棠脸不红心不跳回答，可惜秦意根本不信，起身按下内线，秘书提着一个新的蛋糕进来。

“带回去吃吧。”秦意知道盛棠喜欢。

盛棠有些受宠若惊，吃人的嘴短，拿人的手短，秦意这是糖衣炮弹，考验干部。

“谢谢秦总好意，我一人吃不了这么多。”盛棠婉拒。

秦意笑了一下，眼底带着压迫。

盛棠迫于秦意的淫威，走的时候，还是带上了那份蛋糕。

秦意的秘书团都在传秦意看上了盛棠，不然这么会把新产品的宣传外包给盛棠。

对于如此传言，秦意没有解释，那群老东西不会把盛棠放进眼里，但是秦韵不一样。

盛棠看着副驾驶的蛋糕，想破脑袋都想不出秦意非要自己带走的原因。

她都找到办法不让秦意跟着自己一起去找温时越，间接找秦韵了。

蛋糕拿回公司就被分掉了。

“注意注意，明天准备去禹州山的小伙伴，早上九点在公司楼下集合。”盛棠说完把助理叫进了办公室。

“酒店那边都订好了吧。”盛棠再一次确认。

助理点头，把手机里的酒店信息拿给盛棠过目，盛棠看着房间数量，在心底默默算了算。

秦意那边只说她自己会去，那这房间完全够了。

秦意住一间，秦韵住一间。

“嗯，没问题。”盛棠把手机还给助理。

要走三天，盛棠下午直接去了医院。

刚走进病房，就看见于文秀坐在窗边，不知道在想什么，脸色不大好，盛德明在床上午休。

“妈妈。”盛棠轻脚轻手走到于文秀身边，低声喊道。

于文秀没有第一时间抬头，而是抹了一下脸颊，盛棠看她眼眶红红的，当即问道：“怎么了？妈妈。”

“没事，风吹久了。”于文秀扯了扯嘴角回道。

盛棠不相信，蹲下身，手搭在于文秀女士腿上，仰着头问道：“妈妈，你到底怎么了？”

“真的没事，棠棠，就是风吹了眼睛。”于文秀伸手摸了摸盛棠的脑袋，看着她眼睛里盖不住的疲惫，有些心疼。

“真的吗？妈妈。”盛棠还是不放心。

“嗯，当然是真的……听说你们公司要团建了，去几天呢？”于文秀岔开话题。

盛棠被带偏：“三天，明天出发，所以，我今天下午过来陪爸爸和你。”

“我们不用陪的，你该忙就忙你的。”于文秀嘴上虽然这么说，但心里很受用，孩子长大了，也知道来陪父母。

盛棠笑了笑，从地上站起来，端来一根凳子坐到于文秀身边，陪着她一起坐在窗边。

“妈妈，等爸爸好了，我们一家人出去旅游吧。”盛棠畅想着未来，到时候她和温时越一起。

希望自己爸爸能早日康复，她也能早点把温时越以伴侣的身份带回家。

于文秀怜爱的看着盛棠，几度欲言又止，最后都化作一声叹息，伸手摸着盛棠的脑袋。

“好，到时候一起出去。”于文秀眼底满是担忧，但等到盛棠看过来时，又快速掩饰下去。

盛棠伸出手臂把于文秀抱进怀里，她觉得自己随着年纪的增长，也没有改变她对父母的态度，她很善于表达自己对父母的爱，喜欢就抱抱，从来都没有什么羞耻心。

就像她一直叫着妈妈和爸爸，且每次都像撒娇一样。

“妈妈，想去哪里玩呢？”盛棠跟于文秀聊着天。

盛德明什么醒了都不知道，等到她们说完，回头看盛德明的时候，他正满眼笑意的看着她们。

“爸爸，你醒了，我们在后面去旅游的事，你有什么地方想去的吗？”盛棠走过去，把床摇起来，给盛德明的后背垫上枕头。

盛德明张了张嘴道：“海……海边不错……”

“好，那就去海边。”盛棠点头。

夜幕降临，盛棠从医院食堂打了饭上来，陪着父母吃完饭，拿着手机跟温时越发消息，说今天晚上不回去住了。

她要走三天，陪着于文秀在家住一晚。

温时越那边让盛棠晚上睡觉别穿那么厚，不然容易踢被子，盛棠一直笑着打着字。

于文秀看着看着，低头下头，掩饰自己的担忧。

盛棠一点察觉都没有，盛德明倒是发现了自己老婆的不对劲，伸手握住于文秀的手背，眼神示意。

于文秀微微摇头，表示没事，不用担心。

盛棠的衣服都是温时越给收拾的，第二天一早温时越出现在盛棠父母家楼下。

于文秀看着两人坐在前排的背影，心底的担忧更盛，她不知道温时越的父母是否知情。

看着盛棠的一脸笑意的跟温时越说话，那抹担忧更盛了，现在这么开心，到时候哭都不知道能不能哭出来。

“棠棠啊，你出去的时候，一定要照顾好时越……时越，衣服要是不够，记得就在那边买，别把自己冻感冒了。”于文秀觉得自己还是要嘱咐一二。

孩子再大，在父母眼底还是个孩子。

温时越乖巧点头：“嗯，我知道的，阿姨，我会照顾好盛棠。”

“我也会照顾好她的，你就放心吧，妈妈，我们都这么大了，都不是高中时期。”盛棠回头浅笑回道。

于文秀点点头，汽车在医院门口停下，不能久停，等到于文秀下了车，温时越挥手告别后，就把车开走了。

“我总觉得我妈妈怪怪的。”盛棠小声道。

温时越眼眸微暗：“你去问过医生了吗？”

盛棠点头：“昨天下午去找医生聊过，她说爸爸的病情很稳定，要不了多久就能出院。”

温时越眼底更加晦暗不清，不是盛叔叔的事，那就是盛棠的事，难道那天晚上于阿姨真在门口听见了什么吗？

看着盛棠忧愁的模样，温时越压下心底的疑惑，她不敢现在跟盛棠说。

至少等到禹州山回来后，再看看于阿姨的反应再说吧。

车开到盛棠公司楼下，咖啡厅坐着早已等候多时的同事，禹州山去玩雪，对于生活在江城这个不下雪城市的人，还是很新奇。

去的人自然不少。

盛棠包了一辆大巴车，三十几个座，还有空位。

秦意带着自己的秘书一起来了。

盛棠瞪大双眼，不是说只有她一个人来吗。

这下好了，房间数量不对，秦意的秘书还得单独开一间房。

盛棠靠在温时越的肩头，悄悄给自己助理发消息，让她在多定一间房。

════════════════════════════════════════

第50章

盛棠和温时越坐在最后一排，秦韵本来打算坐在她们前面，可一看到秦意上车，朝着后面走来，立马起身挨着温时越坐下。

温时越抬头看了一眼秦意，随即低下头刷手机。

秦韵身边还有两个位置，都被她放了东西，温时越和盛棠的包也放在了上面。

本以为秦意会知难而退，当着这么多人的面不会主动开口让秦韵挪位置。

但是谁都没有想到，秦意走到最后一排后，就站住了，话也不说，就这么看着秦韵。

她没坐下，车就开不了。

秦韵蹙眉看着她，试图用眼神呵斥秦意自己去前面坐，但是秦意当没看见，依旧盯着秦韵看。

最后秦韵解开安全带，缓缓起身，撞开秦意，坐到盛棠和温时越前面的位置上。

秦意脸上露出一个得意的笑，随即转身坐下。

盛棠见状，心都提了起来，这两人应该没事吧，三天两夜，千万别出其他事。

温时越似乎察觉到了盛棠的紧张，伸手握住盛棠的手，放到自己腿上，轻轻拍了拍。

大巴车启动了，往城外开去。

从江城出发，到禹州山要开三个小时左右，还是路况好的情况。

盛棠看着窗外不断后退的城市，大巴车没过多久开出了城市，上了高速。

忽然肩头一沉，是温时越靠在她的肩头，盛棠调整坐姿，让温时越靠得更舒服些。

“累了吗？”盛棠轻声问道。

昨晚她没回去，行李都是温时越收拾的，不知道收拾到了几点。

温时越轻声嗯了一声，把盛棠的手臂拉过来抱着，温时越也调整了一下坐姿，让自己靠得更舒服些。

“好像以前出去春游啊。”盛棠忽然轻声道。

温时越的思绪一下就被盛棠的话拉远，高中的时候，学校为了让学生缓解压力，组织过一次春游。

“时越，过来坐。”那个时候盛棠也是喜欢坐在最后一排，早早占好位置，拍着自己边上的位置，喊着温时越过来。

温时越手里抱着自己的书包，里面装着的都是盛棠喜欢吃的零食，快步在车厢里走动，来到最后一排，挨着盛棠坐下。

“看我给你带了什么。”盛棠跟献宝一样，把自己从家里带的零食拿出来。

那都是温时越爱吃的，温时越也默默打开自己的书包。

两人书包里都装着对方爱吃的零食。

小宁扭头看着两人道：“猜猜我带了什么？”

“什么？”盛棠好奇的探头问道。

小宁捂住自己的书包，神秘兮兮的开口：“到时候你就知道了。”

“不要，你现在告诉我，不然这一路我都得念着。”盛棠撒娇似的开口，丝毫没有注意到温时越的眼神变了又变。

“好了，好了，等下跟你说。”小宁依旧卖着关子。

周围坐的人都是玩得较好的几人，挤在一起总是有说不完的话，班主任坐在最前面也不管她们。

反正都出来了，何必再拘着这群孩子呢。

大约开了一个小时左右，来到一个湿地公园，学生如同小猪下栏一样，一个个钻下车。

盛棠轻轻拍了拍温时越的脸颊：“到了，时越。”

“嗯……”温时越在盛棠的肩头又埋了埋，发出一声没睡醒的轻哼。

盛棠觉得耳朵痒痒的，脖子也是，伸手捧起温时越的面颊。

温时越睁开眼睛，就看着盛棠放大的脸，以及那两瓣红唇，目光呆滞的看着。

盛棠什么都没有发现：“我们到了，她们都下去了，我们也走吧。”

温时越还盯着盛棠的红唇，心底闪过一个念头，这红唇肯定很好亲。

盛棠一手提着一个书包，身后跟着还没怎么睡醒的温时越：“注意脚下。”下车的时候，还不忘提醒身后的温时越。

温时越扶着扶手下车，空气里弥漫着青草的芬芳，入眼皆是绿色，同学三三两两的聚集在一起。

小宁已经找好位置，对着两人挥手大喊：“快过来啊。”

盛棠把自己的书包往自己的肩头一挂，一只手空出来牵温时越的手，漫步朝着小宁几人走去。

班长带着黑框眼镜，坐在小宁铺好的地垫上，手里还捧着书，活像一个书呆子。

小宁坐在她身边，探头看了一眼班长手里的书，最后默默的退了回去。

“班长大人，怎么出来玩，你还带着书啊，玩都玩不尽兴。”盛棠学生时代格外跳脱，抽掉班长手里的资料书，丢给小宁，让她受着。

温时越看着班长的表情，怕她会不高兴，好在班长没有说什么，帮着大伙一起把零食摆出来。

终于知道小宁带的什么了，一套大富翁。

“你就带的这个？”盛棠大失所望。

小宁挺起胸膛，低声道：“怎么，你以为带了牌吗？你不看看老班在哪里。”

盛棠左右看了看，班主任坐在一张躺椅上晒太阳。

“行吧，行吧，总比没有玩的好。”盛棠勉为其难的接受，温时越轻轻拍了拍她的大腿，让她别这么说。

小宁把大富翁摆好，示意其他人坐近点，好一起玩。

盛棠运气不好，好几次都回到原位，只有温时越一直往前走，手里的票子越来越多。

“啊……天杀的啊，怎么会这样。”盛棠一声哀嚎，再次回到原位。

温时越嘴角带笑，悄悄往盛棠那堆东西里放了些票子。

小宁瞥见了，张了张嘴，刚要说话，结果温时越一个眼神看过来，当即闭上了嘴。

“嘿嘿……还是家底厚啊。”盛棠终于到了一个没人买的城市，本以为没钱买了，结果低头一看，发现自己的票子还不少。

小宁看着她那么模样，又看看温时越浅笑的撇开头，侧头看向班长，班长低着头看着自己的票子，也没少呢。

最后班长看向温时越手边的票子，认真看了两眼，心下了然。

“继续，继续。”盛棠对于自己多出来的票子，没有过分深究，难道还有人会给自己塞票子吗？

温时越深藏功与名，慢悠悠的摇塞子。

玩到有一个同学破产后，众人才结束。

临近中午，班主任让大伙过去拿盒饭，盛棠端着盒饭，里面有她最不喜欢的姜丝炒肉。

温时越看了一眼，默默把自己的蒸蛋舀进盛棠的饭盒里。

“你不吃吗？”盛棠疑惑问道。

温时越点头道：“嗯，最近有点感冒。”

“那都给我。”盛棠对于温时越的话，深信不已。

温时越默默吃着盛棠不爱吃的姜丝炒肉，然后把自己饭盒的另一个菜全都夹给盛棠。

饭后，大家都懒了，盛棠找个树荫下的草地躺着，没过多久，感觉到自己身边多了一个人，睁开眼睛一看，是温时越过来躺下来了。

“先起来。”盛棠坐起来，把自己的外套脱下。

温时越蹙眉道：“不用给我垫。”

“都感冒了，地上有湿气。”盛棠一边说话，一边把自己的外套垫到温时越的身下。

温时越怕盛棠又把自己的外套脱下，两人挤一起，盖着一件衣服。

盛棠抱着温时越的胳膊，藏在衣服下，手不自觉的挤进温时越的指缝里，与她十指相扣。

温时越侧头看着盛棠闭着眼睛的模样，盛棠总是这样……总是做出让人多想的举动。

其实温时越很清楚，盛棠的这些举动都是基于同性好友的前提下，但是她依然会多想。

日头正好，大部分同学都躺在草地上晒太阳。

小宁挨着班长一起躺着，班长不怎么爱说话，默默的把自己的外套解下，盖在小宁身上。

小宁悄悄睁开眼，默默的看着班长的侧脸，没了眼镜的封印，班长那张柔和的脸映入她的眼帘里，眼底多了一丝不清明的情绪。

“你想考哪个大学呢？班长。”小宁轻声问道。

班长没说话，好似睡着了，小宁没等到回答。

盛棠睡了一会儿，总觉得自己下面没有东西不舒服，侧头看着温时越悬空的脖子，俯身过去，单手抬起温时越的脑袋。

温时越不解的睁开眼看着盛棠，直到盛棠把自己的手臂垫在自己脖子下面，才反应过来。

“会睡麻的。”温时越想要起来，让盛棠把手臂收回去。

结果被盛棠伸手按住了。

“别动，不会麻的。”盛棠小声开口道。

温时越还是想让盛棠把手臂收回去：“会麻的。”

“不会，快午休了，不然让班长记你名字。”盛棠装作恶狠狠的模样开口。

这一幕落到温时越眼里，活像一只没长好牙的小狗崽呲牙。

盛棠收起小臂，手贴着温时越的肩膀上：“快睡。”

温时越只得闭上眼睛，阳光正好，不冷不热，晒得人昏昏欲睡。

直到班主任的哨子声响起，集合了，温时越才悠悠醒来。

该回去了，撒了一天欢了，晚上得回去上晚自习了。

盛棠呲牙咧嘴的揉着自己肩膀，温时越坐在她边上，伸手帮她按着。

“没事，一点都不酸。”盛棠依旧嘴硬，只不过温时越没理她，不轻不重的帮她按着。

三个小时的车程过半，到了一个服务区。

盛棠觉得自己老了，温时越就靠了一会儿，自己的肩膀就酸得不行，看样子她得回去好好锻炼了。

不然以后还怎么得了，她的手臂可是关乎着温时越的幸福。

“你在想什么？”温时越戳了戳盛棠的脸颊，轻声问道。

同事都下车去放风了，就连秦意和秦韵都不在前面坐着，车里就剩下温时越和盛棠在。

“没什么。”盛棠肯定不会如实说，怕被温时越笑。

温时越不信，扯住盛棠的脸颊，凑近她问道：“说……到底在想什么？”

“真的没什么，我能想什么，我没想什么。”盛棠的脸颊微红，她脑子的那点黄色废料，能告诉温时越吗？

自然是不能。

════════════════════════════════════════

第51章

温时越扯着盛棠的脸，往外看了一眼，越过盛棠拉上帘子，又用余光看了一眼前面，没人在。

盛棠只觉得嘴唇上一软，双眼瞪大，瞬间反客为主，扶住温时越的后脑勺，加深了这个吻，耳朵高高竖起。

含着温时越的下唇轻轻吮吸，听到后门有动静，两人立马分开。

是秦韵上来了。

温时越低着头，她知道自己的口红肯定花了，盛棠捂住嘴假装打哈欠：“秦韵姐。”

“嗯，醒了啊。”秦韵眼神在两人身上来回挪动，最后暧昧一笑，坐在两人前面。

盛棠接过温时越递来的口红，低着头拿着手机给自己补上，温时越整理好头发，轻轻拍了拍前面的椅子。

秦韵回头看来：“怎么了？”

“你还可以吗？”温时越声音很轻，带着一丝担忧问道。

秦韵莞尔一笑：“没事，不用担心。”

温时越刚要说话，盛棠扯了扯她衣袖，盛棠的手机屏幕拿到温时越的眼前，温时越低头一看，眉头跟着蹙起。

“重新再订其他酒店吧，我来付这个差价。”温时越对着盛棠道。

盛棠笑了一下：“那不如你的钱全都给我，我来给你管着。”盛棠指的是温时越所有的钱。

温时越听后，认真点了下头：“可以。”

“额……那还是我的全部给你吧……给我留点零花钱。”盛棠想起自己放在书房抽屉里的文件袋，是上次没说清楚的那些资产。

温时越也点了下头：“也可以。”

现在两人的关系，盛棠愿意拿给自己管着，她可以拿着了。

秦韵在前面听着两人的对话，嘴角笑着笑着僵住，眼底也闪过一抹艳羡。

等到两人说完过后，秦韵才缓缓转头：“不用多订房间了，秦意有事回去了。”

“嗯？”盛棠听后，点开自己的手机，才发现秦意两分钟前给自己发了消息。

盛棠看着屏幕上，秦意说自己有事，不能去禹州山了，这次费用她全部报销，保留好发票。

“秦总大气啊。”盛棠感叹一句，但下一秒又朝着秦韵看着。

秦韵依旧是那副温柔似水的模样，看不出其他情绪，盛棠小心问道：“你们吵架了？”

问出口后，盛棠觉得有点冒昧，赶忙找补道：“可以不回答的，秦韵姐。”

“没事，没吵架，她真的有事。”秦韵笑着回道。

只有温时越发现了秦韵的不对劲，她跟秦韵天天待在一起，这辈子除了盛棠和家里，就属跟秦韵在一起时间最长。

“好了，坐好吧。”温时越轻轻按着盛棠的肩膀，把人按回座椅里，拉过安全带给盛棠系上。

秦韵和温时越对视一眼，两人都没有再说话。

同事陆续上车，司机发动汽车，往禹州山开去。

“哇……”

不知道是谁发出一声惊呼，盛棠缓缓睁开眼，从温时越的肩头起来，窗外银装素裹，山脉像是一片黑白水墨画。

“快到了。”温时越在盛棠耳边低语。

盛棠揉了揉眼睛，调整了一下坐姿，后背抵着温时越，目光落到窗外。

“今年的初雪吧。”盛棠扭头道。

温时越回道：“嗯，应该是吧。”

“真好看啊，等会儿下去堆雪人。”盛棠搓着手道。

温时越看了一眼盛棠白净的手指，想了想道：“我好像忘记给你带防水手套了。”

“没事，山上肯定有卖的，到时候买就好了。”盛棠一心想下去堆雪人。

温时越眼眸微眯，看着盛棠笑着的嘴角，怎么就这么多人在边上呢，好想亲……

车停在景区的大门口，她们需要坐景区的小巴进去，得分两批。

不过在上山之前，可以在小镇上吃个中午饭。

这些事盛棠都是交给自己助理去办的，只要跟着她走就好了。

一行人除了温时越和秦韵，都是盛棠公司里的同事，挤在一起走

“好冷……嘶。”盛棠哆嗦了一下，温时越寻声看向她，拉着她背后人群，拉开她的衣领，发现里面穿着单薄。

接收到温时越的眼刀，盛棠心虚的笑了笑，裹紧衣服，抱住温时越的手臂，又对着讨好的笑了笑。

但温时越的眼神分明在说，回去再收拾你。

盛棠局促的笑了一声道：“哎呀，我不冷，我只是怕风。”

“冷不死你。”温时越毒舌又发作了。

她昨晚和今早都给盛棠嘱咐过要穿厚点，结果这家伙里面敢穿一件就出来了。

要不是现在还在外面，她真想打开行李箱给盛棠裹成粽子。

助理订了一家羊肉汤锅，二十来个人，分了三桌。

温时越等到汤上来后，立马拿着勺子给盛棠舀了一碗。

“喝点热的。”温时越把碗放到盛棠的手边，而后起身去调料区打佐料。

盛棠端着汤，小口小口喝着，脑袋跟随着温时越的身影移动。

直到温时越端着两个碗回来，盛棠才停下追逐的目光。

温时越轻轻拍了拍盛棠的大腿，示意她不要一直看着自己。

盛棠不明所以，侧头继续看着温时越问道：“怎么了？”

“没事，快吃吧，下午好有力气堆雪人。”温时越语气轻柔，像是在哄小孩。

盛棠点头，拿过温时越打回来的佐料，用羊汤冲开。

一顿饭下去，所有人的体温都升上来了。

“家人们，往这边走，我们准备去拿行李，坐小巴上山了。”盛棠站在门口，拿过助理的小旗子挥舞着，活像一个导游。

同事们嬉笑着从她身边跑过，都是年轻人打打闹闹的往外走。

温时越与秦韵走在最后，两人身形相当，都穿着长款羽绒服，脚上踩着厚厚的雪地靴，并肩而行。

盛棠本来想等她们，但看到温时越朝她挥手，示意她不用等后，小脸一垮，追上自己的同事们。

“秦家出事了吗？”温时越本来不想过问，但是吃饭的时候，她明显感觉到秦韵心不在焉。

秦韵点头：“嗯，他们让秦意回去一趟。”

“她告诉你的？”温时越追问道，她怕是秦意以退为进。

秦韵摇头道：“她上厕所的时候，让我帮忙拿手机，我看到她秘书发来的消息了。”

“你是在担心她吗？”温时越继续问道。

秦韵没说话，担心吗？她自己也不知道。

明知道没可能，还是会忍不住去关心秦意，秦意步步紧逼，让她无所适从，甚至产生过远离这座城市的打算。

但自己走了，温时越怎么办，自己答应过温时越要一起干出一番事业来。

她不能退缩。

盛棠从大巴车里掏出自己和温时越的行李箱，为了方便，两人的东西都装在一起。

盛棠推着行李，等着温时越走来，一手拉着温时越的手揣入自己的兜里，温时越回头确认秦韵有跟上，盛棠也跟着回头看了一眼。

两人特意放慢脚步，与秦韵并肩而行，三人有说有笑的跟着大部队坐上小巴车往山上去。

小巴位置少，秦韵坐在副驾驶，温时越和盛棠照旧坐在最后，盛棠看着不断后退的风景，眼底满是兴奋。

“晚上我们去烤烧烤怎么样？”盛棠侧头问温时越。

温时越点头，她对这些都不太感兴趣，但盛棠喜欢就好。

盛棠兴奋的拿起手机跟助理发消息，准备把晚上的行程改一下，这么多人一起围着烤烧烤多热闹啊。

上山的时候已经是下午了，但还是大雾天气，盛棠坐在后面都看不清前面的路，紧张的握住温时越的手。

司机师傅已经见惯不怪了，稳稳开着车。

“要不要睡会儿？”温时越柔声问道。

盛棠对于这种情况也不敢睡，睁着眼睛，摇头道：“不用了，你困不困？”

温时越闻言，斜靠在盛棠的肩头，盛棠伸手绕过她的肩头，把人拥入怀中，避免转弯的时候，惯性让温时越坐不稳，打扰到她休息。

车子拐了好多道弯，最后停在酒店门口，有人帮忙把行李送到门口。

盛棠拥着温时越往大厅里面走，外面实在太冷了，冷到她都不想去堆雪人了。

办理入住时，盛棠跟温时越一间，秦韵单独自己住一间房，其余同事自行安排。

“好了，各自回去休息，晚上去烧烤。”盛棠对着自己的同事说道，随即拿着房卡跟温时越还有秦韵先坐电梯离开了。

留下一群人自己分房间。

“有事给我发消息。”温时越进门前，对着秦韵道，她有点不放心秦韵。

秦韵笑着点头，随即打开房门走了进去。

房间内暖气充足，盛棠把外衣脱下挂了起来，温时越极为顺手的把自己的羽绒服递了过来，盛棠也给挂好了。

盛棠看了一眼提示，用语音把窗帘打开，外面一片素色，看起来舒服极了。

“我又想去堆雪人了。”盛棠喃喃道。

温时越蹲在地上，整理着两人的行李，抬头看了一眼盛棠：“等会儿再去。”

“你给我带了些什么？”盛棠也走过来蹲下，开始扒拉着箱子里的东西。

许是把里面东西都翻乱了，就听见啪的一声，盛棠捂住自己手背，一脸受伤的看着温时越，控诉道：“你打我？”语气别提多委屈了。

“都翻乱了。”温时越瞥了她满脸做作的德行。

盛棠依旧委屈道：“我待会儿整理不就好了，你打我。”

“你打我。”盛棠见温时越不理自己，又重复了一遍。

温时越忽然伸手过来，盛棠猛地往后一躲，一个没蹲稳，跌坐在地上。

“你又要打我。”盛棠演得温时越都快以为自己真的要动手打她了。

温时越无奈叹了口气，走过去把人提起来，盛棠还在说：“你真的要打我？”

“别逼我在快乐的时候动手。”温时越声音如同恶魔低语，盛棠立马闭上了嘴，乖乖的坐好，也不去乱翻行李箱了。

温时越丢给她什么，她就穿什么。

不知道温时越想到了什么，忽然伸手掀开盛棠的裤腿，果然她没有猜错。

这家伙没有穿保暖裤，难怪在外面冻得直哆嗦。

“我不是跟你说了，让你穿一条保暖裤吗，你又把我的话当耳边风。”温时越没好气道。

盛棠乍一听这话，她的耳朵好熟悉，于文秀女士也曾说过同样的话，认真端详温时越的脸。

嗯……没有任何地方像于文秀女士，应该不是亲生姊妹。

“你再看什么？还不快穿上……不穿不准出去。”温时越显然不知道盛棠在脑海里上演了一出，爱人变姐姐的大戏。

盛棠背过身后，关上窗帘，慢慢解开自己的腰带，不情不愿的坐在床上，把秋裤穿好。

温时越红着脸，盯着盛棠白皙的大腿看，果然还是太熟悉了，盛棠一如既往的当着她的面换衣服。

高中的时候就是这样，那个时候自己脸远比现在红。

════════════════════════════════════════

第52章

那是学校发疯，为了节约学生时间，短暂的要求所有学生都住校的期间。

盛棠和温时越在一个宿舍里住，因为住校的人多，宿舍都是六人寝。

“糟了，糟了，盛棠，你没事吧？烫着没有？”室友的声音从阳台传来，温时越听见盛棠的名字，快步上前拉开门。

盛棠裤腿都湿了，边上的室友手里拿着开水壶。

温时越来不及多想，也不管地上脏不脏，半跪在地上，捞起盛棠的裤腿，检查里面是否被烫伤。

“没事，没烫到。”盛棠觉得别扭，弯腰想把温时越扶起来。

温时越拍开她的手，认真检查盛棠的小腿，确认没有发红，才松了一口气站起来。

“对不起。”一直在边上站着的室友，小声的道歉。

盛棠摆摆手，毫不在意道：“也不能怪你，我自己走过来的时候，也没看到你。”

室友又去看温时越，温时越扯了扯嘴角：“你手有没有烫到？”

“我没有……”

“那就好。”温时越说完，就拉着盛棠走进宿舍。

盛棠站在自己衣柜前，从里面拿出新的校裤，还好于文秀女士知道她比较能穿，给她多买了一套备着。

温时越看着盛棠就这么大大咧咧的脱下湿掉的校裤，当着自己的面换上干燥的校裤。

“你怎么脸这么红？生病了吗？”盛棠一抬头，就看见温时越红着脸，呆呆的看着自己。

走上前去，伸手探了探温时越的额头，嗯，摸不出来。

这个时候的盛棠，其实还没有温时越高，需要垫脚才能让自己的额头碰到温时越的额头。

温时越感受到盛棠呼出的热气，一瞬间体温再度飙升。

方才给盛棠打湿裤子的室友，洗完开水壶进来了，一进来就看见两人贴在一起，也没有多想。

“你们怎么了？”室友开口问道。

盛棠脚跟着地，伸手按住温时越的肩膀：“你额头好烫啊，是不是发烧了，最近降温厉害。”

“没事。”温时越背过身去，深呼吸好几口，让自己冷静下来。

室友听见过，也关心的走过来，伸手探了探温时越的额头，现在的温时越已经冷静下来了。

“不烫啊。”室友不解的看着盛棠，不知道盛棠怎么探出来的烫。

盛棠不相信绕着桌子走过来，见温时越脸色如常，心里不由得松了一口气，也没有再抬手。

“不烫了就好。”盛棠笑着开口道。

晚自习的预备铃响了，三人急匆匆的下楼，往教学楼跑去。

盛棠穿上厚厚的保暖裤，感觉自己像是被封印了一般。

“我能不能不穿？”盛棠打着商量道。

温时越眼眸一眯：“可以啊，那你别想出酒店的大门。”

“哼…”盛棠讨好一笑：“我闹着玩呢。”

温时越不理她，直接越过行李箱，站在床边，扯开盛棠的衣领：“把保暖衣也穿上。”

“我不要，贴着不舒服。”盛棠捏紧自己衣领，挣扎着不愿意穿。

温时越眼神微暗，松开手，往后退了一步，抱着双臂，冷冷的看着盛棠，盛棠被看得心虚，最后勾过保暖衣，背过身去。

随着盛棠的衣服一层一层剥掉，温时越的眼眸也跟着发亮，呼吸变得急促，最后也背过身去，不敢再看下去。

“好了。”盛棠回头，发现温时越也背对着自己，以为温时越生气了，赶紧开口道。

温时越转身，弯腰从行李箱的夹层里，拿出一条围巾，给盛棠围得严严实实的。

“这是新买的吗？以前怎么没见过。”盛棠扒拉着围巾问道。

温时越按住她的手，神色不自然道：“买很久了。”

“哦。”盛棠没有深究，温时越又从行李箱里掏出一顶毛绒绒的飞行员帽子，认认真真的给盛棠戴上，贴心的把盛棠的耳朵也藏在护耳里面。

“你戴什么？”盛棠任由温时越动作，甚至有点享受。

温时越管着她的时候，越能感觉到温时越的在乎。

“戴着这个。”温时越给自己准备的是一个很普通的针织渔夫帽，只不过是加厚款。

“不行，咱俩换换，你这个太薄了。”盛棠单手摘掉头上的帽子，头发跟着凌乱。

温时越摇头拒绝：“都是搭配好的。”

“哪有什么搭不搭配的，你这个太薄了。”盛棠不由分说的，把飞行员帽戴到温时越的头上。

不得不说，这帽子戴到温时越头上，还有点反差萌了。

“看什么？”温时越冷着脸问道。

盛棠笑呵呵道：“好看啊。”

“真的？”温时越不信，她在家自己戴着试过，这帽子跟她气质不符。

“嗯，真的，巨可爱，可爱到都想一口吃掉了。”盛棠说着话呢，一步一步逼近温时越，把人抵到床尾，继续往前。

温时越上半身躺在床上，盛棠半跪在床尾欺了上来。

下唇不出意外被盛棠含住，温时越慢慢闭上眼睛，感受着盛棠的入侵。

温时越的手，被盛棠单手掐着按在她的头顶，后腰被盛棠的手掌扶着。

“别……还要下去堆雪人呢。”温时越觉得心口一冷一热，赶忙睁开眼。

盛棠的眼眸不清明，垂着眸子盯着，几乎没有多想，直接开口道：“嗯……不去了，不去了。”

“呵……不行。”温时越不想白日宣淫，挣脱掉盛棠的束缚，坐起身来。

盛棠坐在温时越的腿上，看着她的眼睛：“真的要去吗？”

“嗯。”温时越拍了拍盛棠的脸颊，轻声回道。

盛棠捂住脸，仰天长啸。

两人一起下了楼，盛棠打算去商店买一双防水毛绒手套。

“老板。”助理和一个同事在商店吃热卤，看到盛棠和温时越后，当即出声打招呼。

盛棠笑着招手，走到柜台：“两双防水手套，谢谢。”随即扫码付钱。

不管温时越要不要跟自己一起玩堆雪人，她都得备着，温时越可以不玩，但是不能想玩的时候，没有手套。

“先走了。”盛棠随意的挥手，跟自己助理道别。

等到两人走远后，助理跟同事小声道：“你看老板脖子上的围巾，是啥牌子，怪好看的，好想买同款。”

“看款式不像是外面卖的，倒是很像早几年，流行手打的款式。”同事想了想道。

“手打的？那买不到了，还想跟老板戴同款呢。”助理失望道。

同事瞪大双眼：“跟老板戴同款？你没事吧？”

“老板又不会介意。”助理是天天跟着盛棠的人，知道盛棠不会在意这种事。

甚至还会因为别人要链接，觉得自己审美不错。

盛棠和温时越来到一处空地，她们来的晚了些，中间的位置都人踩脏了。

“去边上玩吧。”盛棠伸出手，示意温时越过来，她牵着温时越过去。

温时越伸手握住盛棠的手，一股暖意从手心传入心底，盛棠踩着松软的雪地，牵着温时越的手，往角落走去。

还好还有一片净土没人来踩，还是干净的。

“糟了，忘记买铁锹了。”盛棠一拍大腿道。

温时越轻笑一声，忽然从伸手掏出一个小巧的儿童铁锹。

“啊……你什么时候买的。”盛棠激动的扑过去，温时越后退半步，才稳住身形。

盛棠从温时越手里拿过儿童铁锹，听到温时越开口：“你跟同事打招呼的时候买的。”

“没有你，我可怎么活。”盛棠夸张道。

温时越勾起红唇，把帽子往下压了压，这天气还是太冷了，她只是站在这里，就感觉到冷风往身体里灌。

盛棠拿着铁锹把周围的雪铲在一起，团了两个大小不一的圆球，温时越走过来帮忙把圆球修得更圆。

两人合力把小圆球抬起放到大圆球上。

“还差点东西。”盛棠觉得自己出来堆雪人，什么都忘记带。

温时越侧头看了一眼盛棠，缓缓把手伸入自己的衣服口袋里，一个塑封袋从温时越口袋里扯出。

盛棠眼睛瞪大：“你是百宝箱吗？”

“哼……”温时越傲娇的一笑，把口袋丢给盛棠。

盛棠把里面的红色圆椎插进小圆球中间靠上的位置，又点上眼睛。

“哇……终于堆好了。”盛棠大声哇出来，晃晃悠悠的走到温时越身边，张开双臂把人抱了个满怀。

温时越感受到盛棠衣服的柔软，下巴搁在盛棠的肩头。

酒店三楼的一处阳台，秦韵坐在阳台，裹着厚厚的羽绒服，脚边放着暖炉，茶几上摆着恒温热茶壶。

目光落到相拥的两人身上，眼神里透着一股淡淡的欣慰，还有一丝不易察觉的羡慕。

手机响个不停，秦韵喝了一口热茶，瞥了一眼来电显示，不是客户，关掉铃声，周围陷入一片寂静。

只有远处的大草原，传来阵阵欢声笑语。

盛棠和温时越一起在雪人面前合影，回去的路上，盛棠挽着温时越，指尖在手机屏幕上戳来戳去，一看就是在打字。

“喂，秦总。”盛棠刚要点击发表朋友圈，界面跳转到了来电显示。

秦意在电话那头很急：“秦韵在做什么？”

“秦韵姐在酒店，怎么了？”盛棠蹙眉道，心里隐约有点不高兴。

秦意好似长松了一口气。

“好，麻烦你们看好她，别让她单独一个人行动。”秦意那头应该很忙，说完这句话，就挂断了电话。

盛棠拿着手机，一脸莫名其妙，温时越离得近，把两人的对话都听清了。

“先去找秦韵姐吧。”温时越知道点内情，怕秦家的人来找秦韵，带着盛棠往酒店走去。

两人敲响秦韵的房间门，可是很久都没人来开。

════════════════════════════════════════

第53章

“怎么回事？睡着了吗？”盛棠站在门口，又敲了几下房门。

里面依旧没有任何动静，盛棠还打算再敲门时，被温时越拦下，拿出手机给秦韵打电话。

电话铃声在房间里传出，但是却没人接听，一瞬间温时越脑海里出现不好的念头。

“找酒店的人来开门。”温时越跟盛棠嘱咐道，自己站在门口继续给秦韵打电话。

盛棠察觉到事情的严重性，快步往电梯口跑去，不多时，把酒店工作人员叫了上来，证明了关系，工作人员和保安一同打开了房门。

温时越看着床上的手机，阳台还暖着茶，披肩落到地上。

酒店工作人员见里面没人，也没走，陪着温时越和盛棠。

温时越拿起手机给秦意打电话：“房间里没有秦韵姐。”

“我知道了，我知道她在哪里，你们别担心，我会处理。”秦意那头好似已经知晓秦韵在何处。

温时越蹙眉，想多问一句，秦意已经挂断了电话。

“女士，你们朋友不在房间……”酒店工作人员话还没说完，温时越脸上带着得体的微笑道：“嗯，我们想看看走廊的监控。”

“不好意思，女士，我们没有权限带你去……”酒店工作人员想都没想直接拒绝。

“我知道，只是我东西丢了，我需要找一下，麻烦你们了，只是看看，不会录像。”温时越还没等对方说完，便开口道。

最后工作人员带着温时越和盛棠去了监控室，再三确认她们不会录像，才让保安调取她们那一层的监控。

温时越让人把时间从半个小时前开始看起，走廊很安静，没有什么人。

忽然间从电梯里出来一个中年女人，穿着深色大衣，手里提着小皮包，朝着秦韵所在的房间走去。

敲响房门，秦韵从里面打开房门，不知道她们说了什么，秦韵什么都没拿，就跟着她走了。

“麻烦放大一下。”温时越指着屏幕上中年女人的脸道。

保安看了她一眼，最终还是按照温时越说的，放大了中年女人的脸。

这人她认识，是秦家二叔的助手，处理一点不怎么见光的事情，怎么会来找秦韵呢。

“麻烦再看看车库的监控，还有酒店大门。”温时越需要知道她们是怎么离开的。

保安为难的看了温时越一眼，温时越怕赶不上，直接拿过鼠标，自己点了两下，找到车库的监控，在监控里看到秦韵和那个中年女人，放大监控画面，看清两人是坐什么车走的。

“女士，你不能……”工作人员看到温时越还要调取其他监控看时，上前阻拦。

温时越脸不红，心不跳道：“不好意思……”嘴上说着不好意思，手里动作没停，调取大门口的监控，看她们的车往哪个方向开了。

“这个方向，是下山吧？”温时越侧头问酒店工作人员。

对方下意识点头：“对，是下山。”

“谢谢了。”温时越和盛棠退出了监控室。

温时越再次拨通秦意的电话，这次过了很久秦意才接通，对面很安静，像是在车里。

“是你二叔带走了秦韵姐。”温时越站在走廊中段，左右两边都没有人，压低声音道。

秦意在那电话那头深吸了一口气：“嗯，我知道的，我现在过去接她，不用担心，我会处理好，你们该怎么玩就怎么玩。”

“她还在禹州山？”温时越蹙眉问道，一个打算在脑袋里逐渐成型。

秦意仿佛知道温时越想做什么，急忙出声道：“我……还有她都不想你牵扯进来，我能处理好，你和盛棠就在禹州山好好度假。”

“你们这种豪门，我也没打算掺合。”温时越知道自己几斤几两，胳膊拧不过大腿。

但是那是秦韵啊，她不能坐视不管：“我尽量出去找她，等你过来汇合。”

也不管秦意怎么说，温时越挂断电话，转身往电梯口走，盛棠在那边等她。

“怎么样了？找到秦韵姐了吗？”盛棠隐约能感受到秦韵的离开，不是那么情愿，知道事情没有那么简单。

温时越对着盛棠露出安心的笑：“没事，秦韵姐去见一个客户了，太忙忘了带手机了，我等会儿给她送去。”

“那我陪你去。”盛棠皱眉，温时越真把自己当三岁小孩了吗？

见客户，忘记带手机，现在的人，手机就是命，怎么会忘记带手机。

“不用……”

“别把我当小孩哄。”盛棠转身正对温时越道。

温时越刚要说话，电梯到了，门口有人等着，盛棠拽着温时越下了电梯。

盛棠开始联系人要租车，要找人，肯定需要车，总不能腿着去找人。

温时越拿着秦韵的手机，盛棠打开房门，温时越还在捣鼓秦韵的手机，该怎么说呢，她猜到秦韵的手机密码，跟她打开盛棠手机一样简单。

抱着试一试的心态，温时越点开了查找，她想看看秦韵的手表位置，没想到真让她找到了。

离这儿不远，还在变化，看样子是在下山的路上。

“车找到了吗？”温时越松了一口气，抬头问盛棠。

盛棠点头：“找到了？”

“嗯，手表有定位。”温时越接过盛棠递过来的温水，小小抿了一口。

天色渐暗，大雾比起下午好多了，但是夜间行驶在山间，盛棠把车速放慢了许多。

温时越一直盯着手机上的定位，她不确定对方什么时候会发现秦韵戴着手表。

“别着急，开慢点，没事。”温时越柔声对盛棠道。

盛棠点头，目光落到前方的道路上，周五的原因，山间道路上车辆上山的车比较多，下山还算顺畅。

一路开车到了山下的镇子，手机上的定位也在这个时候消失。

温时越记下来定位最后出现的位置，指挥着盛棠开往定位。

定位的位置是在一处度假别墅区，盛棠把车停好，温时越看着手机上消失的信号，无声叹了口气。

可以确定秦韵就是被带到这片别墅区了。

温时越眼眸微转，打开车门下车，盛棠见状赶忙跟上。

“你买烟做什么？”盛棠不解的看着温时越从小卖部买的两包烟。

温时越微微一笑道：“等会儿就知道了。”

“……”盛棠寸步不离的跟着温时越，看着她找看门的大爷聊天，还把手机递给大爷看，笑着把烟递给大爷抽。

最后用了一根烟，换取了消息。

“走吧。”温时越把两包烟都留到了桌上，带着盛棠往里走。

大爷看着两包烟怒骂道：“这么好的姑娘，还出什么轨啊，没眼力的东西。”转念一想，又不对了，刚才那姑娘分明是找的一个女人。

那说什么出轨……

温时越一边找着门牌号，一边给秦意打电话。

“我找到了，你什么时候到？”温时越开门见山的问道。

对于温时越能在这么短的时间内找秦韵，秦意并不惊讶，这才是温时越的效率。

“你别轻举妄动，我马上就到了，还有十分……七分钟，定位发我。”秦意开口道。

温时越挂断电话，把定位发发给了秦意，同时告知是多少栋，自己则拿着手机查找二十栋的具体位置。

二十栋在末尾，她们不能这么直接过去，容易暴露目标，找了一个能看到二十栋的地方呆着。

寒风刮在身上，冷得盛棠打了个寒颤，一直忙着找秦韵的温时越，这才注意到盛棠穿得很少，自己给她裹上的围巾，不知道什么不见的。

“围巾呢？”温时越给盛棠暖着手问道。

盛棠心虚道：“放酒店了，走得急，忘记拿了。”

温时越没说话，她不能怪盛棠，要怪只能怪自己太着急了，没有检查盛棠的穿着，帮盛棠把衣领立起来，抵御寒风。

手机震动了几下，是秦意到了。

“喂，我们在边上的树下，你过来吧。”温时越把自己和盛棠的位置跟秦意说了一声。

不多时，秦意带着几个人从大门的方向走来。

“这里。”盛棠挥手示意。

秦意额头冒着细汗，认真看了两人一眼：“你们就在这里，别露脸。”

留下一人守着两人，秦意带着剩下的人，敲响了二十栋的大门，盛棠探头看了一眼门内的人，刚要看清时，被留下的人伸手推了回去。

“别让她们看到你们了。”推着盛棠的人是个小姑娘，看着脸上的婴儿肥，感觉还没有大学毕业一样。

“我就看看。”盛棠也知道秦意是为了她们好，不想她们卷入她们的争端里。

但她就是止不住好奇。

“秦二叔也想要新品那条线。”小姑娘对着盛棠和温时越解释。

温时越抬眸看了一眼小姑娘没接话，这属于秦家密辛了，她们没有必要知道。

但是盛棠不一样，她天生属猫，好奇得很。

“新品？SK走中端的那条线？”盛棠就是接的这条产品线的宣传，多少了解一些。

小姑娘点头：“其他产品线被老爷子抓着呢，只有这条新的，还在小秦总手里。”

“难怪呢。”盛棠喃喃自语，难怪会找她外包，感情是秦意要发展自己的产品线，用来摆脱秦老爷的桎梏。

看来这个秦二叔也有这个打算，那为什么不合作？非要闹得这么难看呢。

温时越听后一直没有出声，秦家她从秦韵那里了解过一些。

秦家上一辈就两个孩子，秦大和秦二，秦意和秦霄都是秦大亲生的，秦二有个儿子，但是不学好，惹到刚出社会的小黄毛，下手没轻重，就这么去了。

════════════════════════════════════════

第54章

秦韵以前不姓秦，是她亲妈二婚嫁到秦家之后，才改的秦姓。

秦韵的亲妈是秦大的初恋，秦大年轻的时候斗不过家里，根据家里安排，娶了秦意和秦霄的母亲，对方生病去世后，等了两年，找到秦韵亲妈。

这个时候秦家老爷子已经不管秦大的婚姻安排。

秦韵跟着她妈进门的时候，秦意才十五岁，那个时候秦韵十六岁，一个初三，一个高一。

秦大给秦韵安排到秦意的学校，方便一起上下学。

“我不要跟你一起坐车，你下去。”秦意发着脾气，开口将秦韵赶下去。

秦韵听后，没有反驳，打开车门下了车，准备去坐公交车上下学。

大人太忙了，都没有发现，司机也没有跟秦大提起过。

这样过了好几个月，谁都没发现，秦韵也没有说起过，反正没来秦家之前，她都是自己上下学。

事情的转机是五月的一场大雨，秦韵值日完，错过班车，坐在公交车站站牌下等。

“李叔…开慢点。”秦意坐在车里，透过玻璃看着外面那道瘦弱的身影，被雨淋湿了，显得格外可怜。

秦意也说不清楚自己怎么想的，让李叔把车开了过去。

秦韵看着熟悉的车停在自己面前，抓紧书包带子，心中暗叹秦意又来找麻烦了。

不曾想车门打开了，秦意坐在角落拍了拍自己身边的位置：“上来。”

秦韵没动。

秦意来了脾气，啧了一声，以为是自己没表达清楚：“上车，一起回去。”

秦韵抓紧自己的书包带子，看着秦意摇头道：“不用，我自己坐车回去。”

雨还在下，后面的公交车开始按喇叭，秦意又啧了一声，长腿一跨，下车拽着秦韵上车坐着。

秦韵坐在车里，双手依旧抓着自己的书包带子，秦意侧头看她，不知道为何心里有股无名火。

像是拳头打在棉花上，她一直期待秦韵跟自己杠上，结果对方显然没有这个打算。

欺负秦韵，一点感觉都没有，反而让自己变成了一个恶人。

“擦擦吧。”秦意把纸巾递了过去，秦韵就扯了一张，把被自己弄湿的座椅擦了擦。

秦意蹙眉看着这一切，垂眸掩饰自己的心虚，秦韵这样自己要占一半责任，抽出几张纸叠在一起，倾身过去。

秦韵吓得往车门躲去，整个人瑟缩在一块，秦意不悦的蹙眉：“你这样，像我要对你做什么一样。”

秦意把人拽着坐好，拿着纸巾一点点给秦韵擦着脸上的水渍，最后是头发，一点一点，很有耐心。

秦韵看着秦意这般仔细，身体慢慢放松下来：“我自己来吧。”

“早就该自己来了。”秦意本来看着秦韵的脸有些入迷，这个世上怎么有秦韵这么好看的眼睛。

秦韵拿着纸巾把自己校服上水渍也一一擦去，秦意侧头看着她的动作，准确的说是看秦韵的眼睛。

车平稳的行驶在路上，秦意靠着椅背，秦韵正襟危坐，整个人绷得紧紧的。

秦意瞥了一眼，有些后悔自己之前的举动，几个月相处下来，她觉得秦韵不坏，不是别人说那样，是来鸠占鹊巢的。

“以后上学，你记得等我。”秦意声音很小，好似生怕被秦韵听见。

不过秦韵却当没听见。

第二天秦韵照旧走路去公交车站等车，等到秦意提着书包，兴冲冲的打开车门，发现里面空无一人。

“李叔，秦韵呢？”秦意问着前排的司机。

司机回答道：“秦韵小姐一早就出门，走路去公交车站等着车了。”

“啧……快开车。”秦意又不耐烦的啧了一声，车开到公交车站，刚好看到秦韵上车。

秦意捶了一下自己大腿，看样子她还得起来更早了。

“跟在公交车后面。”秦意对着李叔道。

秦意在校门口等着秦韵，一看到对方，立马跑过去，秦韵只觉得眼前一暗，一双大长腿出现自己的眼前。

“让你等我，为什么要自己去坐车？”秦意怒气冲冲的问道。

秦韵看了她一眼，不卑不亢道：“我自己会坐公交来。”

“不准。”秦意拦下要往里进的秦韵道。

秦韵瞥了她一眼，神情有些无奈：“秦意，快上早自习了，我不想迟到。”

“那你保证下午放学跟我一起回去。”秦意提着条件。

秦韵看了一眼时间，点了点头道：“好。”

秦意放秦韵进去了，自己则背着书包往初中部走，想着下午放学再好好跟秦韵立规矩，居然把自己的话当作耳边风。

但是她在车里等了半天都没有等到秦韵的身影。

“李叔，你看到她走了吗？”秦意问司机。

司机摇头：“没有看到秦韵小姐出来。”

“你确定？”秦意蹙眉问道。

“嗯，放学之前我就在这儿等着了，秦韵小姐要去公交车的话，只能走一条路。”司机笃定道。

秦意心头冒起不好的念头，拉开车门，往学校里跑。

她对秦韵的了解，只限于她读几班，等到了对方教室门口，只看到里面零星的几个值日生在打扫卫生。

“请问秦韵在哪？”秦意站在门口，气喘吁吁的问道。

里面两人对视一眼，明显表情不对：“不……不知道。”

秦意自小在秦家那种家庭里长大，哪里看不出这点小动作，走过去直接当在一个人的面问道：“秦韵在哪？不说的话，我等会儿直接去找你们班主任。”

秦意因为生得漂亮，家庭条件又好，在学校很出名，两人不敢得罪她。

“在厕所。”

秦意转身从后排的垃圾桶旁，拿了一根扫把，气势汹汹的往厕所走去。

刚到厕所门口，秦意就听到里面的嬉笑声，刺耳极了，秦意一脚踹开紧闭的大门。

里面的人纷纷转头看向大门，秦意手里还拿着一根扫把。

“初中部的？来这儿做什么？”为首的看了一眼秦意胸前的徽章。

秦意没理她，瞥了一眼从外面锁上的厕所隔间门，还有地上的空水桶，挑眉道：“校园霸凌？”

“你乱说什么，我们只是教训一下她而已。”为首的人在别人的提醒下，知道了秦意的背景，不怎么敢惹她。

秦意没吭声，径直朝着锁上的隔间门，几个女生见状纷纷让路，秦意拔出插栓，门开了……

秦韵浑身湿透了，整个人瑟缩在角落，秦意下意识的侧眸，不敢去看秦韵，脱下外套上前给秦韵披上。

“谢谢。”秦韵声音小小的，要不是秦意离近，怕是根本就听不见。

秦意把人整个护在怀里，带着她出去，眼神狠戾的把几个女生都看了一遍，像是在记下她们的面貌。

忽然秦意不走了，秦韵不解的抬头看她，秦意回头看了那几个人一眼：“滚出去。”

“什么？”为首的人觉得落了面子。

“滚出去，不要让我说第二遍。”秦意冷着一张小脸，活脱脱的小霸王。

为首的人见状，顶着腮走到秦意面前，秦韵紧张的握紧秦意的手，有意挡在秦意面前。

秦意惊讶秦韵都这样了，居然还想着挡在自己面前。

下一秒秦韵被秦意拽到自己身后，单手接住为首女孩的手，用力一折，厕所便传出杀猪般的嚎叫。

“现在可以滚出去了吗？”秦意没有松手，捏着对方的小拇指。

几人灰溜溜的往外跑，秦意上前试了试厕所大门的锁，还好没有踢坏，还能锁上。

“你把门锁上，我回来了再开。”秦意说完，就直接出去了，关上了大门。

秦韵下意识去拉开厕所门，发现没有从外面锁上，心里松了一口气，乖乖在里面等着。

秦意一路小跑到自己的教室，从自己的柜子里翻出自己备用的衣服。

“是我开门。”秦意站在门口喊道。

秦韵从里面把门打开了。

秦意把手里的提着的衣服递给她：“换上吧，估计有点大。”现在的秦意都比秦韵高了，除了脸上还有点婴儿肥。

“谢谢。”秦韵小声道，然后走进厕所隔间里换上衣服。

秦意看着自己的衣服在秦韵身上穿着，总觉得心里不得劲，秦韵的头发还没干。

不出意外，夜里秦韵就发起了高烧，但是没人发现，她的母亲还在医院里住着。

秦韵打开房门，准备去楼下找找药，不曾想，隔壁的秦意此时也打开了房门。

“啊……啧……秦韵，你大半夜不开灯要做什么？”秦意心都快被秦韵吓掉了，尤其是她刚刚看了一部恐怖片。

秦韵本来就虚弱，听到秦意吼自己，眼眶发红：“我想找点药。”

“药？治神经病吗？嗯……你的确需要。”秦意嘴毒得很，伸手按开开关，灯光亮起的瞬间，秦意才看清秦韵脸颊呈不自然的红。

秦韵感觉自己的额头一凉，再抬眸就看见秦意在自己眼前：“你发烧了，你知道吗？”

“我知道，我出来找药。”秦韵解释道。

秦意上下打量了一眼秦韵，然后开口问道：“你知道药在哪里吗？”

秦韵摇头，她来这个家几个月了，除了吃饭，其余时间都待在自己房间，家里有什么她也不清楚。

“跟我下来。”秦意叹了口气，只道自己只是觉得秦韵可怜。

秦意拿过医疗箱，熟练的从里面翻出体温计，不由分说的拉开秦韵的衣领，把体温计塞了进去。

“你脸怎么这么红？”秦意看着秦韵的脸忽然更红了，不由得发出疑问。

秦韵低下头：“没怎么，帮我找一点退烧药就好了。”

“那也得看你是烧到多少度，要不要去医院。”秦意不耐烦道，但还是给秦韵找着药。

════════════════════════════════════════

第55章

话音落下，秦韵没有再说话，秦意也找不到话说，两人之间的空气逐渐凝固。

等到秦意觉得体温计的时间到了，再次伸手探入秦韵的衣领，指尖贴着她的肌肤，将体温计取了出来。

秦韵下意识瑟缩了一下，但是秦意没有发现，对着灯光认真查看体温计上的红线。

“你发烧了。”秦意神色认真。

秦韵点了点头，抿着唇没说话，这不是很明显的事吗。

“还好温度不是很高，先吃退烧药吧，要是明早还没退烧就去医院。”秦意像个小大人一样，把体温计收好，开始翻找起退烧药。

秦韵望着秦意的背影，眼底浮现出一抹淡色，转瞬即逝。

“我去给你接热水。”秦意把药用盖子装好，放到一旁。

只是等她回来时，医疗箱已经被收拾好，放到一旁，秦韵坐在沙发上，抬眸看着自己。

“你直接吃了？”秦意不敢相信的问道。

秦韵点点头：“嗯，谢谢你。”

手里的热水终究没有递出去，秦韵起身上了楼，秦意看着她的背影，陷入了沉思，这么苦的药，怎么能干吃下去的。

秦韵刚关上门，门后便传来敲门声。

打开门，秦意把手里的热水递了过来：“喝点热水吧。”

秦韵望着那杯热水，一时间有点看不懂秦意了，明明很讨厌自己，为什么还要对自己好呢。

“谢谢。”秦韵接过，小小抿了一口，嘴里的苦味好似被冲淡了很多。

秦意没有过多停留，只留下一句：“明早等我。”

夜里秦韵睡得很不好，她梦到了没来秦家之前，她和妈妈两个人蜗居在出租房里，靠着妈妈微薄的收入过活。

还有爱赌的父亲回来翻钱，把家里弄得一团乱，要是没有找到钱，还要动手打人。

秦韵哭着从梦里惊醒，大口大口喘着粗气，看清周围的一切后，又松了一口气，还好她和妈妈逃了出来。

秦叔叔人很好，接她们出来，帮母亲治病，还让自己跟着秦意一起上下学。

但她今天在学校周围看到了那个让她痛苦的人影，想要多等一会儿，等到那人离开后，再从学校离开，结果遇到了那群人。

秦意来救她，是她从来都没有想过的事，她以为秦意厌恶她至极。

翻来覆去睡不着，秦韵第二天顶着黑眼圈打开门，背着自己书包下楼。

没想到在餐桌上看到了秦意，看秦意的作息，现在应该还在房间，这是她这几个月摸清的情况。

秦意小口小口喝着粥，不自然的避开秦韵的目光，耳尖微红，她才没有特意早起等着秦韵。

出门时，秦韵本打算去坐公交车，没想到刚走没两步，手腕被人拽住。

“你要去干嘛？”秦意问道。

秦韵垂下眼眸，望着秦意扣住的手腕，她不习惯跟人肢体接触，但是对上秦意的眼眸，她依然什么都没说。

秦意拽着她上车，这是她第二次坐上秦家的车，上一次被秦意赶了下来，这次是秦意亲自拽着她上车。

车停在学校门口，秦意先一步下车，等着秦韵出来，一路把人送到教室门口。

昨天在厕所的那几个女生看到秦意的瞬间，立马汗毛竖立，纷纷撇开头，不敢去看秦意。

秦意目送秦韵坐到位置上，才收回目光，落到那几人身上。

秦韵不想惹事，不想给秦家添麻烦，妈妈的病还需要秦家帮忙，自己念书也秦叔叔出的钱。

一个上午都相安无事，直到下午的时候，秦霄来了学校。

只有过一面之缘的秦霄坐在校长办公室，秦韵进来时，还愣了一下，染着彩色头发的秦霄对着她招手，她敢认这人是秦霄。

“张校长，我们秦家每年给学校捐这么多钱，结果我们秦家的人，在学校还被欺负，这是不是有点说不过去。”秦霄翘着二郎腿，语气略显不善的质问。

校长额头冒着冷汗，他哪里知道秦韵在秦家还如此受重视，要不是今天秦霄找上门，他还以为秦韵在秦家就是一个不受欢迎的存在。

“这……秦霄同学，这事我们会处理好的。”张校长擦了擦额头上的汗，紧张的搓着手。

秦霄是秦家长子，未来说不定还会继承秦家大部分家产，他可不敢得罪。

“那张校长打算怎么处理呢？”秦霄往后一靠，侧头看了一眼坐得乖巧的秦韵。

想不通这个女孩，怎么会让秦意这个小霸王上心的，昨晚那通电话打了一个多小时，秦意全程都怒骂学校不作为。

也是秦意第一次求自己这个大哥，以往秦意看到自己都是鼻孔朝天，恨不得自己和她没有血缘关系。

结果昨晚秦意第一次说了软话，一口一个哥哥，让自己来学校。

秦意不蠢，她现在这个年纪出面，绝对没有已经成年的哥哥好用。

“我们会公开公正的处理。”张校长是个老滑头，看着秦霄青涩的脸庞，打着哈哈。

那几个犯事的同学家里比不得秦家，但也不是他说得罪就得罪的。

“呵……”秦霄发出一声嗤笑，随即换了条腿搭着，修长的双手交叠放在大腿上，分明染着彩色头发，却又显得格外贵气。

“公开公正？高中已经不是义务教育了，张校长不会用记大过来搪塞我吧。”秦霄眼眸微眯，秦韵看着秦霄的表情，思绪飘远，秦意生气的时候，也是喜欢眯起眼睛。

不等张校长开口，秦霄又开口道：“我不希望我妹妹在跟这种人在一个学校里念书……你应该不想惊动我舅舅吧。”

张校长张了张嘴，秦韵是秦霄的继妹，按理秦霄母亲那边的人，才不会管秦韵，但是秦霄能说这话，让他不得不多想。

为了那几个同学，得罪秦霄舅舅那边，不利于自己日后的发展。

“哈哈哈……这哪里的话，怎么能劳烦周局呢。”张校长手心全是汗，应付秦霄都这么难了，若是他背后的周局再来的话，自己这校长的位置还不知道能不能保住。

“呵……我也不想为难张校，但是我妹妹，不能受委屈。”秦霄坐直了身体，神色认真道。

从校长办公室出来后，秦霄走在前面，秦韵跟在他身后，准备从楼梯间下去。

忽然，秦霄停住脚步转身，微微俯身看着秦韵，秦韵往后退了一步，警惕的望着他。

“以后要是在学校受了委屈，记得跟家里说，不要害怕。”秦霄本来以为秦意是小题大作，但当他听完秦韵在学校的遭遇后，又有点心疼秦韵。

“谢谢……”秦韵不知道该怎么称呼秦霄，怕自己突兀的叫大哥，会惹对方反感。

“跟小意一样，叫我大哥就好。”秦霄没有说自己来是秦意求着自己来的。

这也是秦意要求的，他也不搞不懂小女孩的心思，明明是做好事，又生怕对方知道。

秦霄把秦韵送回到班级里，跟秦意一样站在后门，目送她回到位置上，才转身离开。

秦意在上课，手机忽然震动了一下，看着讲台上的老师，秦意悄悄的拿出手机，看着秦霄发来搞定的信息，松了一口气。

“交出来吧。”老师朝着秦意伸手。

秦意叹了口气，把手机递给了老师，得到一句下课来办公室。

被训到快上课才回到教室，秦意还是没有拿到自己的手机，放学前又去办公室，又被训了小十分钟，保证不带手机进学校，才拿回来。

拉开车门，后座空无一人。

秦意蹙眉，往学校的方向看了一眼，学生稀稀拉拉在门口。

“李叔，秦韵呢？”秦意没有上车，依旧在张望。

司机回头道：“没看到秦韵小姐过来，是不是还在学校。”

秦意听后，把书包丢进车里，快步朝着学校跑去，那群家伙不会这么不长眼吧，还敢欺负秦韵。

但秦意来到秦韵的教室后，依旧只看到几个值日生，问了他们，说秦韵一放学就走了。

秦意不放心又跑到这层的厕所，依旧没有看到秦韵的身影。

“啧……能去呢。”秦意拿着手机，想要给秦韵发消息，结果发现自己根本没有秦韵的联系方式。

而且不知道秦韵有没有带手机。

“没有找到秦韵小姐吗？”司机看着秦意一个人回来轻声问道。

秦意点了点头，然后给家里的保姆打了个电话，问秦韵有没有回去，得到否定的答复。

“李叔，你再等我一会儿。”秦意还是觉得不对劲，又一次返回学校，直奔保安室去。

说了几句好话，管监控的保安，让秦意自己查监控，放学期间，学校门口人来人往，但秦意一眼就认出了秦韵的身影。

监控显示秦韵出了校门，本来走得好好的，忽然停住了，快步往车的方向跑，跑出了监控范围。

“后面那条路，没有监控了吗？”秦意侧头问保安。

“学校外面的监控属于市政。”保安解释道。

秦意皱了眉，她想知道秦韵看到了什么，随即拖动鼠标，开始找秦意视线所及的监控，学校正对面……

监控里都是来接孩子的家长，没什么异常。

秦意又把两段监控都点开，开始对时间查看，终于发现了一个男人的身影不对劲，秦韵跑，对方也跑，最后也消失在监控画面里。

秦意站在监控前，仔细回想学校周围的小巷，最后锁定一个巷子，快步冲出学校。

一边跑一边给秦霄打电话，又给自己老爹打了电话，说明情况。

秦韵看着眼前满脸胡茬的男人，有点瑟瑟发抖，被殴打的画面还历历在目。

————————！！————————

这几章都在交代双秦前期，都会标注出来，避免不喜欢看副C P的宝子多花冤枉钱。

════════════════════════════════════════

第56章

“韵韵，你在躲爸爸吗？”男人装作出一副痛心疾首的模样。

秦韵冷冷的看着他，这张面具之下是一张扭曲狰狞的面目，他来找自己的目的无非就是为了钱。

“我没有钱。”秦韵说的是实话，秦叔叔虽然给了她一张卡，但是她从来没有用过，平时也用不了什么钱，上学刷学生卡还有优惠。

“你怎么会没有钱，你都被你妈带进了秦家，你怎么会没有钱……”男人重复念叨着，忽然猩红的双眼看着秦韵：“把钱都交出来。”

“我没有钱。”秦韵的愤怒盖过她的恐惧，瞪着双眼吼道。

“秦家那么有钱，你都改姓秦了，那姓秦的都谁舍不得给点钱给你……没有，就去给我偷。”男人的表情越发狰狞。

秦韵盯着他，只感觉自己和妈妈平静的生活再次被打破，她一度以为她走出来了，走出那全是阴霾的家。

但是眼前的男人提醒着她，只要他还在，自己就不会有一天安稳生活。

秦韵抓紧书包带子，倔强的看着眼前的男人，一字一句道：“我没有钱。”

“啪。”一声清脆的巴掌声响起。

秦韵被打歪了脸，嘴角渗出丝丝血迹。

秦意刚踏入巷子就看到这一幕，完全没打算进去，想要等到秦霄来的想法，瞬间消失，直接冲了进去。

“住手。”在男人想要打第二下时，秦意大喊着冲到秦韵面前挡住。

面对这个忽然冒出来的小女孩，男人愣神了一下，看到对方身上的校服，以为是秦韵的同学。

秦韵扶着墙站好，伸手握住秦意的手臂，想要把人往自己身后拽。

“同学，我是她爸爸，她不听话，我只是教训她一下而已。”男人主动介绍起自己的身份。

秦意上下打量了一眼对方，对于秦韵的过去，她了解不多，只知道秦韵的妈妈是自己爸爸的初恋。

秦韵的妈妈来到秦家，就代替了自己妈妈的位置，只需这一点，秦意便对有了秦韵的敌意。

但秦韵从来都不会主动惹事，在家里像是个透明人，慢慢的让她改变了看法，开始后悔不让秦韵上车。

此后的几个月，她与秦韵见面的次数也少，偶尔学校里看到了，秦韵总是避开，她想等秦韵一起上学或者放学，对方也从车前径直走过。

她也拉不下脸去找秦韵说话。

“你是她爸爸？”秦意不敢相信，这样的男人，能有秦韵这般水灵的女儿。

她开始好奇秦韵的妈妈该是何等漂亮，才能生出秦韵这样的孩子。

“对，同学，我是她爸爸，我找她有点家事。”男人继续道。

秦意伸手把秦韵护在身后：“她姓秦，她爸爸我见过，不是你。”

“姓秦的不是她爸爸，我才是她爸爸。”听到秦这个字，男人忽然激动起来，双手挥舞着喊道。

秦意在心里盘算，自己那点三脚猫的功夫，能不能对付眼前的男人，看到对方瘦弱的手臂，还有羸弱的身躯，有了一点底气。

“就算是你是她亲爸，也不能动手打人，你是自己走，还是我报警抓你。”秦意回头看了一眼秦韵，看着她嘴角的血迹，冷了眼眸。

怎么下得去手的。

“抓我，来抓，来抓，我们自己家的家务事，他警察还能管得着，刘韵，把钱给爸爸，爸爸就走。”对于秦意说的话，男人显然没有放到心上。

男人伸手就要去抓秦韵，被秦意一掌拍开，冷声呵斥：“离她远点。”

自觉落了面子的男人，挥手就要拍向秦意的面颊，秦意趁他抬手之际，侧身抡起他的胳膊，直接来了个过肩摔。

把人摔到地上，发出痛苦的哀嚎，秦意跟着松了口气，比她想象中的还要弱。

秦意拽着还未回神的秦韵，快步跑出小巷。

秦韵看着秦意因为跑步，而甩动的马尾，眼眸微酸，除了妈妈没人对她这么好过。

“小意……”秦霄顶着彩色头发，身后还跟着李叔，刚好撞见从小巷里跑出来的秦意和秦韵。

秦韵紧握秦意的手，往小巷里看了一眼，男人追了出来。

看到外面站着两个男人，当即想跑……

“抓住他。”秦意大喊，李叔当即追了上去，往前一扑，把男人按在身下。

不多时，秦大也赶来了，看清男人的面容后，眼眸微暗，拿起手机打了电话，男人被警察带走了。

之后的事，不用秦意操心了。

只是她感觉边上坐着的秦韵更加沉闷，悄悄用余光观察她，发现她的手都被自己抠出血了。

秦意把自己的手挤进秦韵的手里，不让她继续抠自己的手，秦韵想要收回手，却发现手被秦意攥得死死的。

两人无声的较量，一直持续到车开进家门。

三辆车同时开回了家，秦意拉着秦韵的手先一步进家门，在进入家门的那一刻，秦意松开了手，看着秦韵头也不回的上了楼。

秦大在门外训斥秦霄的头发，秦意听了两句，觉得是自己把秦霄叫过来，被自己爸爸发现，随即出去。

“爸，那个男人真的是她的亲爸吗？”秦意还是不相信，那男人就是秦韵的爸爸。

秦大被秦意这么一打岔，秦霄顺着门口溜之大吉，留下秦大和秦意说话。

“嗯，小韵那孩子从小就过得苦。”秦大感慨开口。

这个时候的秦意还不知道秦大口中的苦，是有多苦，直到她后来融入了秦韵的生活，她才知道秦韵从小过的是什么日子。

也在夜深人静时，无数次后悔自己对秦韵说出的那个滚字。

秦韵那个时候该有多难过，自尊被自己碾碎，艰难的维持着为数不多的尊严。

“咳……吃饭了。”秦意站在秦韵的房门前，轻轻敲了敲门，不知道该怎么称呼她，按理说她该叫姐姐，但是她叫不出口。

叫名字，又觉得生疏。

“我不吃了，谢谢。”秦韵的声音从里面传来，隐约能听出哭腔。

秦意也没了什么胃口，家里现在就只有她一个人用饭，秦霄溜了，爸爸被一通电话叫走。

“张姨，把饭菜腾一份给她端上去吧。”秦意站在厨房门口，对着里面收拾厨具的阿姨说道。

这一天晚上秦意没有睡好，她脑海里满是秦韵嘴角带血，满脸倔强的模样。

第二天秦意顶着黑眼圈，提着自己的书包早早等在楼下，眼睛一眨不眨的看着楼梯，在听到有动静后，立马低头喝粥，假装自己很忙的样子。

秦韵坐下安静的吃早饭，然后提着书包出门。

秦意见状，抓起自己的书包跟上去，赶在秦韵出门前，拽住她的手腕，一句话也不说，把人往车上拽。

“你不讨厌我了？”秦韵终于说了今天的第一句话。

秦意被问红了脸，垂着眸子，一句话也不说，其实她从来都没有讨厌过秦韵，只是……只是对于秦韵母亲代替自己母亲的位置，不太能接受。

秦韵看着秦意没说话的模样，站住脚，秦意感觉身后的人变得僵硬。

“啧……没有讨厌。”秦意啧的声音很大，但是后半句小的跟蚊子声一样。

还好秦韵的听力还不错，否则还真的听不到。

李叔看着两个孩子上了车，随即发动汽车往学校开去，他是秦意母亲那头雇的，开工资的也是秦意母亲那头的人。

所以，秦意不让秦韵上车的事，他也没有告诉过秦家任何人，秦意也算是他从小看着长大的，他知道秦意后门会后悔。

只是没想到是几个月过后。

五月的天说变就变，出门的时候，还算晴朗，结果到了学校就下起了大雨。

李叔把车停在门口，先一步下车打着伞，拉开车门，接秦意下来。

秦意背着书包，拿过李叔手里的空伞，压过车顶，生怕秦韵淋到雨。

“秦韵小姐，你拿着这把伞吧，别淋湿了。”李叔把自己手里的伞递给秦韵，自己则快步上了车。

秦韵再次感受到了一丝暖意，冲淡了昨天的阴霾。

水汽氤氲，秦意踏着水，跟在秦韵身后，看着她进去高中部，才转头往初中部走去。

上午第二节课后，秦意走下楼，准备去小卖部买点东西，就听到高中部那边的人在说什么校园霸凌的事。

竖起耳朵仔细听了下，是那几个人被记了大过，已经在办转学的手续了。

秦意唇角微勾，暗道秦霄给力。

自此秦意每天上下学都跟秦韵一起，变故出现在暑假。

秦韵的妈妈在医院不行了。

那是秦意第一次见到那个传说中的女人，没有她想象的美貌，只有被病痛折磨得疲惫，她站在玻璃外看到秦韵哭倒在女人身上。

“她不行了。”秦意听到自己爸爸带着哽咽说出这句话。

秦意的眼眸也跟着发红，这世上没有真正的感同身受，除非有一样的经历。

两年前，她也是在这家医院，送走了自己的妈妈，不过那个时候，她连自己妈妈最后一面都没有看到。

她赶到时，人已经走了，车祸很严重，人体都变形了，直到整理完遗容，她才再次看到自己妈妈，不同于以往的明媚，煞白的脸躺在小小的盒子里，身上盖着白布。

“不能治了吗？你有请专家吗？”秦意低着头问道。

秦大摇头道：“嗯，太痛苦了，死亡对于她来说是解脱。”

这个时候的秦意还不懂这句话是什么意思，直到多年后，秦大也对她说了同样的话，死亡对于他来说是解脱。

这句话让秦意亲手拔了氧气管，也让她在她爷爷面前露了脸，从此被重点培养。

————————！！————————

后面还有一到两章的量关于副CP的，要是不想继续看，我后面再写她们。

════════════════════════════════════════

第57章

秦韵的妈妈离开后，秦韵说什么都在秦家待下去，非要回到她和她妈妈住过的老居民楼里去。

只是让秦韵没想到的是，当她收拾好自己的衣物，提着行李箱下楼时，秦意站在楼下，手边放着一个小行李箱，正微微仰头看着自己。

秦韵没说话，提着行李箱往外走，秦意也没说话，提着自己的小行李箱跟在秦韵身后往外走。

秦霄被勒令染回黑发，大步流星的往家走，两个妹妹，一人一个行李箱往外走，看起来像是要离家出走。

“这是去哪玩啊？”秦霄以为是秦大安排的两人出去旅游。

“回锦园。”秦韵低声回道。

秦意站在她身后，看着自己大哥蹙眉，看着自己，耸了耸肩，她可没有欺负秦韵。

“为什么想要回去，这家里谁欺负你了吗？”秦霄意有所指，秦意在秦韵身后啧了一声。

“没有谁欺负我，我只是想回去了。”秦韵觉得自己像蛀虫一样生活在秦家。

秦霄又看了一眼秦意的小行李箱，有点摸不到头脑，秦韵要走，带行李箱很正常，秦意这是做什么？

“别回去了，就住在这里吧。”秦霄挽留道。

但是秦韵的去意已决，婉拒了秦霄的好意，拖着行李箱往大门外走去。

秦意则亦步亦趋的跟着，秦韵没觉得秦意是跟着自己，只觉得她可能是要去外面玩几天。

只是当她走过停在外面的车后，秦意还在跟着，秦韵才发觉不对，秦意好像真的是跟着自己。

“你……”秦韵停下脚步，转身面对秦意，不知道该怎么问出口，怕是自己多想了。

“我要跟你回去。”秦意直接了当的说道。

秦韵眼底闪过一抹异色，又怕是自己听错了，秦意怎么会跟自己回去呢。

“你要跟我回去？”秦韵问。

秦意点头答道：“对，我要跟你回去。”

“为什么？”秦韵不解，是好奇自己过去的生活吗？

“没有为什么？我就是要跟你回去。”秦意说不出挽留的话，但她不想让秦韵离开秦家，她能想到的办法就是跟着回去。

公交车上两人挨着站好，车拐弯时，秦意跟着惯性往秦韵身上靠，行李箱也脱手了。

好在秦韵眼疾手快扶住了行李箱，默默的将自己往秦意那边靠，以免秦意也跟着惯性摔了。

下了车，秦意整个人都焉了，夏天的公交车上味道太大，开得又摇晃，她都快吐了。

秦韵侧头看了一眼，一脸菜色的秦意，张了张嘴，还没说话，秦意抢先一步道：“别想赶我回去。”

秦韵闭上了嘴，一言不发的往自己曾经的家走去。

楼梯房，五楼，秦意提着行李箱跟在她身后，看着秦韵艰难拖着行李的模样，有点心酸……

但等到上到五楼，看着幽深且漆黑的过道，秦意不自觉的捏紧了拳头，但是秦韵像个没事人一样，拖着行李箱走了过去。

终于到了秦韵家的大门前，黑暗中熟练用钥匙打开门，一股霉味扑面而来，秦韵面不改色的走了进去。

秦意紧随其后，生怕秦韵把自己关在门外。

夏天的热气在楼内蒸发，秦意热得用手扇风。

“快把空调打开，我快热死了。”秦意拖着行李箱跟在秦韵身后喊道。

秦韵走过来，打开电箱盖，将电闸推了上去，随即又走回房内，把吊扇打开：“家里没空调。”

“啊……哦。”秦意先是诧异，随后想到秦韵以前过的日子，又小声的哦了一声。

秦韵家是老式的的家属楼，前后两间房，厕所和厨房在对面，是秦韵母亲为了方便省吃俭用，偷偷攒钱后修的，那次藏钱没让那畜牲找到，秦韵母亲被打破了头。

秦韵的房间在外面，外面能晒到太阳，还有一个阳台，能看到对面新修的大楼，以及还在施工的工地。里面是她母亲住的房间，说是房间更像是客厅，只有一张小小的单人床放在角落。

其他地方被饭桌和其他东西堆满了，只留下一个能过的人通道。

外面机械运作的声音嗡嗡的往里传，秦意想要坐下休息一会儿，可家里乱成一团的同时，家具上面都蒙了一层灰。

秦意干脆坐在自己的行李箱上。

秦韵推开窗户透气，回头便看见，秦意毫无形象的蹲坐在行李箱，正瞪着那双大眼睛看着自己。

破败不堪的环境，发霉的空气，还有凌乱的家，这一切都与秦意本身有一种割裂感。

秦意身上的白色短袖像是在发光，让周围一切都暗淡无光。

“我渴了。”秦意轻声道，语气里带着倦意，从秦家到这边，转了三趟公交，下了公交还拖着行李走了好长一段路，接着又是爬了五层楼。

秦韵听后，从自己书包里拿出一瓶没开封的水递给秦意，又对着秦意道：“让李叔过来接你吧，你不会习惯的。”

“那你跟我一起回去。”秦意第一次开口让秦韵跟自己回去，她以为对方会顺着台阶往下走。

自己跟秦霄不一样，自己是这么的真心实意。

“你自己回去。”秦韵拒绝道。

秦意蹙起好看的眉头，不解的看向周围，这里哪里都比不过秦家，她的卧室都比这里大，秦韵为什么不愿回去。

秦韵见秦意不动，也不管她了，打开水闸，开始收拾屋子。

拖地，抹家具，清理她生物爹留下的垃圾，她敢回来，也是因为秦大解决了他生物爹，送他进去了。

秦意看着秦韵不断的换清水进来，终于站了起来：“我帮你吧。”

“不用。”秦韵不愿意秦意来碰这些脏水，她觉得秦意那双干净的手会弄脏。

秦意不语，只一味的夺过秦韵手中的抹布，刚拿到手，她就后悔了，好粗糙的布料，好脏的水，这一切都让她无从下手。

秦韵重新拿回抹布，将唯一的木质小椅子擦洗干净，清水清理了至少三遍，又找来干净的抹布将水收干。

“可以坐了。”秦韵轻声道，抬手抹了一把自己额头上的汗水。

秦意乖乖的走过去，当着秦韵的面坐了上去，可惜腿太长，像是大人偷偷坐小孩的椅子。

这把椅子的确是秦韵小时候找木匠打的家具，专门给她用的，现在她拿给秦意用了。

“你好好坐着，别乱跑，我出去一趟。”秦韵拿着钥匙准备出门，家里没有吃的，她得出门采买。

秦意既然不愿意走，她也怕秦意在这家属区里走丢。

“你去干嘛？”秦意并拢双膝，双手放在膝盖上，眼眸发亮，盯着秦韵问道。

“去菜市场。”秦韵回道，现在去已经晚了，但是能买到品相不好按堆卖的菜。

秦意站起来：“我跟你一起去。”

“你也要去吗？”

“嗯。”

两人又下了楼，秦韵领着秦意走小路出去，一路上遇到不少熟人，秦韵一一打过招呼。

有人问起她妈妈，秦韵也只是笑笑没回答。

终于到了菜市场，秦韵依旧熟练跟老板砍价，拿下成堆的小青菜，秦意紧紧跟在她身后，她对于这种环境不太熟悉。

等到卖肉的摊子，秦韵看着自己手剩得不多的钱，只要了一点瘦肉。

回去的路上，秦意忽然说自己想吃鱼。

秦韵犯难了，她没有钱买了，母亲留下的钱已经不多了，她还没有找到能赚钱的伙计之前，不能乱花。

她们吃中午饭的时间都过了饭点，两个人回到秦韵家时，人家家里都已经吃上饭了。

桌上有一条清蒸鱼，秦韵记得秦意很喜欢吃这种做法的鱼，但是她买不起秦意常吃的那种鱼。

秦意吃了一口，便没有再吃了，这鱼腥味好重，她吃不惯……

秦韵一言不发的吃着饭，最后把那条鱼也给吃完了，收拾完碗筷，又去收拾床铺。

换下的四件套，秦韵准备拿到厕所去清洗，秦意靠在门上，看着昏黄灯光下，秦韵手搓着床单问道：“没有洗衣机吗？”

“没有。”秦韵手上动作没停。

秦意垂下眼眸，看着秦韵的手继续揉搓床单，然后转身进了屋。

晚饭的时候，李叔来了，身后跟着好几个人，肩上都扛着电器。

李叔指挥着人把东西搬进屋里，但洗衣机却找不到地方装，厕所放不下，厨房也放不下，能通水的地方都放不下。

“买大了。”李叔拍了一下脑门。

秦韵看着在自己进进出出的人，咬着下唇，一言不发，秦意回头无意间看到，旋即走到她身边问道：“你好像不高兴。”

“没有。”秦韵摇头，她不想接受这一切，但是她只要开口，秦意必然会不高兴。

半年的相处，她对秦意的性子，多少能摸清了。

吃软不吃硬的家伙。

“洗衣机放不下，李叔明天找人重新送来。”秦意轻声道。

秦韵点了点头，空调的冷风终于让整个屋子凉快了下来，里外两间房都装上了空调，秦意站在空调直吹。

夜里，这房子隔音效果不好，隔壁房间小孩的哭声，让秦意睡不着觉。

她打开门，一股热意袭来，抬头一看，空调没开。

“秦韵。”这是秦意第一次当着秦韵的面叫她的名字。

秦韵也没睡着，坐起来打开灯，看着秦意。

“我睡不着。”秦意有些委屈，吵得她睡不着，各种吵杂的声音都有。

秦韵脸色涨红，这里的环境的确比不了秦家。

“我能不能挨着你睡。”秦意小声道，好似怕秦韵拒绝。

秦韵没说话，但是秦意当她默认可以，走过去直接拽着秦韵起来，后者还在发懵中，被秦意带着进了里面的房间。

════════════════════════════════════════

第58章

少女温热的身体贴在秦韵身上，空调的冷气，好似降不下来她的体温，她从来没有跟任何人这么亲近过。

这个名义上的妹妹，从最初厌恶自己，到现在别扭的跟着自己来到不属于她的世界。

秦意睡得很香，但是秦韵却睡不着了，她不知道秦意会在什么时间离开。

早上的第一缕阳光照入屋内，秦意被阳光晃醒，身边已经没有秦韵的身影。

耳边依旧是吵杂的声音，有小孩在走廊的打闹声，还有剁肉的声音，以及窗外的小贩叫卖声。

这一切都提醒着她，她在秦韵过去的家里。

“秦韵？”秦意看不到秦韵，又在陌生的环境，有些害怕的喊道。

秦韵推开门走了进来：“出来吃早饭了。”

秦意去厕所的时候，秦韵则在厨房把饭菜端进屋内。

早饭过后，秦韵说自己要出去，秦意则提出要跟着一起去。

昨天秦韵回来后，就托邻居帮自己找个活，今早邻居就带了消息，是在超市理货。

秦意坐在小板凳上，看着秦韵有条不紊的整理着货架，心中默默算着什么时候才能把秦韵带回家。

这样下去不行，秦韵摆明了要自力更生。

相安无事的过了一个多月，秦意天天和秦韵睡在一起，夜里上厕所，也要秦韵陪着才敢去。

因为外面漆黑一片，还一个人都没有，她有些害怕。

事情的转机，出现在第二月里，秦意因为停气停电，洗了冷水澡，晚上来了电又吹了一夜的空调，半夜发起了高烧。

家里没有药，秦韵出去买回来，喂秦意吃下后，也没好转。

当即要带着秦意下楼去医院，秦意整个人软软的，走也走不动，秦韵只能背着下楼。

下楼打了个车，直奔医院去，秦意都烧迷糊了，靠在秦韵身上，难受的卷曲着身体。

秦韵看得心里着急，路过颠簸路段，生怕秦意不舒服，把人牢牢护在怀里。

直到秦意打上点滴，体温开始下降，她才默默松了口气。

空气满是消毒水的味道，她很讨厌这个味道，她妈妈走的时候，周围就是这个味道。

秦意慢慢恢复了一点体力，侧头看着秦韵担忧的脸庞，又往她怀里拱了拱，人在虚弱的时候，总是会找自己觉得有安全感的地方靠。

秦意妈妈走后的两年里，哥哥去读大学了，也不住家里，父亲更是忙到满是世界飞，她家里有她一个人。

秦韵的到来，除了最初的不习惯，后来都是欢喜，终于有一个人陪着她了。

可是这个人又说要走。

自己怎么能让秦韵这么离开，她走了，自己又是一个人了。

“秦韵，你能不能跟我回去。”秦意借着这个机会问道。

秦韵没有说话，无声的拒绝，她妈妈已经走了，自己跟秦家已经没有任何关系了。

“为什么不说话，你跟我回去好不好。”秦意脑袋还是有点晕，靠在秦韵的肩头，瘦弱的肩膀硌得她有点不舒服，但是她还是愿意靠着她。

“秦意，我已经跟秦家没有关系了，我不能回去当一个蛀虫。”秦韵耐心解释道。

秦意抬头看着她，伸手把秦韵的脸颊转过来面对自己：“怎么就没关系了，我也没关系了吗？”

“你果然还在生我的气，我知道我不该那样说你。”秦意自顾自的说道：“我不该让你滚……我向你道歉。”

“你能不能跟我回去，我一个人在家……家里都没有人。”秦意虚弱的时候，难得流露出一丝委屈的模样。

她想秦韵离开，肯定跟自己最初让她滚下车有关，因为自己让秦韵对秦家没有好印象，所以才不想留下。

“秦意，跟那件事没关系，我不能再留在秦家了。”秦韵继续道。

秦意红了眼眶，要是秦韵不愿意回去，那她就留在秦韵家。

秦韵撇开头，不愿意看到秦意发红的眼眶，她怕自己心软，她有自己的尊严。

等到秦意输完液，秦韵又带着她回去，回去的路上两人默契都没有开口。

秦意默默看着窗外街景，想着秦韵不回去，自己肯定也不会回去的。

暑假过半，秦韵领到了第一笔工资，下班后秦韵去菜市场买了秦意最喜欢吃的鱼，提着回去。

但打开门发现秦意不在家里，家里空空的。

那一瞬间，秦韵只觉得心脏漏跳了半拍，回去了吗？

也好，回去了也好，至少不会跟她一起住在这里受苦，只是可惜了这条鱼。

“你回来了。”秦意的声音从她身后传来。

秦韵闻言，吸了吸鼻子，方才的难过顿时烟消云散。

“你还买了鱼啊。”秦意很高兴，眉眼都笑弯了。

这一个月她都跟着秦韵一起吃饭，秦韵把她照顾的很好，她更舍不得秦韵了，打定主意上学也要耐在秦韵这里。

但是她爸回来了，并且找上门来。

“收拾东西，你们都跟我回去。”秦大语气里带着威严。

“秦叔叔，我不跟你回去了。”秦韵直视秦大的眼睛，不卑不亢道。

后来秦意也不知道自己爸爸跟秦韵说了什么，她被关在门外，贴着门都听不到里面说什么。

说好的不隔音，等到她想听的时候又隔音了。

秦韵跟着她一起回了秦家。

秦意也说不清自己是什么时候对秦韵的感情变质的，或许说那天秦韵背自己下楼……又或许是无意间看到了秦韵换衣服，发现自己的心跳加快。

总之她爱上了秦韵，还被自己爷爷发现了。

老人家的眼睛毒，居然发现了。

但是他不会放任自己去喜欢一个女人，秦韵再一次离开了她的世界。

她得拿到实权，让自己爷爷也奈何不了自己。

时间一点点过去，盛棠紧张的看着那栋别墅，手心都出汗了。

“你别紧张。”温时越悄悄握住盛棠的手，轻声在她耳边道。

盛棠往温时越身边靠了靠：“我不紧张，就是进去这么久了，秦家二叔不会做出什么过激行为吧。”

“不会，他不敢的。”秦意的秘书小声道。

盛棠听后，无声的松了口气，不敢就好。

就在几人说话间，秦意牵着秦韵的手从别墅里走了出来，身后跟着一群人，为首的是一个跟秦意有几分相似面容的中年男人。

只是那双眼睛很是阴毒，看起来就不像是个正派。

离得有点远，听不见他们在门口说了什么，只是看起来秦家二叔很是不满，但又无可奈何的送走了秦意。

“走吧，盛总，温律，车在那边。”秘书提醒道，同时引导她们走二十栋的监控盲区。

车门打开，秦意和秦韵坐在里面。

秘书上了副驾，温时越和盛棠往里面坐去。

“秦韵姐，你还好吗？”盛棠关心的问道。

人是跟着她一起来的，她也有责任，下午只顾着自己玩乐。

“我没事，别担心。”秦韵回头给了盛棠和温时越一个安抚性的眼神：“吓到你们了吧，就是二叔请我喝喝茶。”

秦韵说谎了，秦二叔请她去，可不是为了喝茶那么简单。

他也想新产品这条线，想让秦意让给他，但是秦意怎么可能会让，所以他只能想到曲线救国，用秦韵来威胁秦意。

只是他没有想到秦意会来得如此之快，他还没来得及把秦韵转移，秦意就带着人来了。

同时还带了一份文件，上面清楚的记录了自己这些干的好事，这些事要是公布出去，自己下半生就只能进去过活了。

秦意一直侧头看着秦韵，眼眸闪过一丝心疼，又是自己没有保护好秦韵。

她自认为做得足够隐蔽，没想到还是被二叔和爷爷发现了。

那天在服务区，她接到爷爷的电话，让她立刻回去，她就猜到了。

只是没想到二叔会这么不讲武德，居然绕过自己去找秦韵。

回到酒店，秦意一起进了秦韵的房间，门一关上，秦韵就被人从身后抱住。

抱着她的双手还在发颤，呼吸打在她的脖子上，耳边只听到对方的道歉：“对不起。”

“秦意，我们真的该结束了。”秦韵低声道。

“姐姐……”秦意红了眼眶，她恨自己成长的太慢，几年过去了，还在被爷爷和二叔牵制。

秦韵转过身，捧着她的脸：“秦意，放过我，也放过你自己。”

虽然今晚秦意没有损失什么，但是下一次呢？

那些人又会拿自己跟秦意交换什么，没有自己秦意会更加自由。

“好。”秦意笑着说道，但她的眼角流下的泪水，烫到了秦韵的手。

秦意是连夜离开的。

盛棠和温时越在阳台坐着看夜雪，看着秦意的车灯消失在路的尽头。

“太有钱了，也不好啊。”盛棠发出一声感慨。

温时越无奈的揉了揉盛棠的脑袋，随即起身：“我去看看秦韵姐，你就待在房间里。”

“好。”盛棠乖巧点头。

温时越敲响秦韵的房门，等了一会儿里面传来声响：“谁啊？”

“是我温时越，秦韵姐。”温时越只当是秦韵被吓到了，错过了秦韵开门时的失落。

秦韵以为是秦意又回来了。

温时越走进屋内，把刚才忘记还的手机递给秦韵，满脸担忧的问道：“你还好吗？秦韵姐。”

“还行，比我想象的好点。”秦韵还能笑着跟温时越开玩笑。

温时越拍了拍秦韵的肩膀，随即上前拥抱她，什么都没说，只是用力抱着这个姐姐。

秦韵把头埋进温时越的肩膀，发出一声呜咽，眼泪浸湿了温时越的肩头。

盛棠等了很久，才能到温时越回来，从床上跳起来，赤脚踩在地上去开门。

“回来了，秦韵姐怎么样了？”盛棠被温时越抱着往床边走：“地上这么脏，去把脚洗了。”

————————！！————————

更细节的情节放番外写了。

════════════════════════════════════════

第59章

“不想去。”盛棠嘟嚷了一声，坐在床上，晃悠着自己的两条腿。

温时越半跪在地上，抽了两张纸，帮盛棠把脚擦干净：“进去躺着吧。”

“秦韵姐怎么样了？”盛棠听话的缩进被子里，看着温时越在行李箱里找睡衣。

温时越没抬头，继续翻找自己的衣服，盛棠找衣服的时候，把里面都翻乱了。

“还行，状态不错，她们断不了，只是暂时的。”温时越作为旁观者看得很清楚，两人都不可能放下对方。

盛棠听后点点头，发觉温时越背对着自己看不到后，又开口道：“嗯，秦韵姐没事就好。”

“我先去洗澡了。”温时越终于在最下面找到自己的睡衣站起来道。

“嗯，去吧。”盛棠打了哈欠，今晚找人可把她累着了。

温时越终是没忍住，走过去掐着盛棠的脸道：“下次别把行李箱翻那么乱，害得我好找。”

“嘿嘿……下次一定。”盛棠心虚道，以往她都是自己用一个行李箱，没觉得难找，就是多翻几下。

现在有了温时越，她得改改自己这坏毛病了。

等到温时越从卫生间出来时，盛棠已经呼吸均匀，缩在被子睡着了。

温时越走过去，把主灯关掉，留下一盏小灯，坐在桌前认真护肤。

“晚安，棠棠。”温时越躺在盛棠身边，感受着盛棠的体温，侧头过去吻在盛棠的额头上。

盛棠好似有所察觉，翻身伸手，一气呵成将温时越拥入自己温暖的怀抱。

一夜好眠。

盛棠再睁眼时，身旁是温时越放大的脸，感觉心里满满的，嘴角不自觉的上扬，这种感觉真好啊。

凑过去轻轻吻在温时越的脸颊上，随即慢慢抽离自己的手臂，准备起床洗漱。

温时越被盛棠的动作弄醒，慢慢睁开眼问道：“几点了？”

“还早，可以再睡一会儿。”盛棠轻声回道，帮温时越把被角压好，以免漏风进去。

但是床上没有盛棠，温时越也睡不着，伸手从床头柜上摸到充电手机，看了一眼时间，才早上八点多。

“怎么不睡会儿？”盛棠在刷牙，嘴里还有泡沫，声音嗡嗡的。

温时越走过去，从后面抱住盛棠，侧着头贴在盛棠的肩头：“睡不着了。”

“那我们吃过早饭，去滑雪吧，问问秦韵姐去不去？”盛棠帮温时越把牙膏挤好，侧身递到温时越的嘴边。

温时越张嘴把牙刷含进嘴里，半眯着眼睛接过刷牙，站到盛棠身边，镜子里的两人相视一笑，贴得更紧了。

盛棠低头吐掉泡沫，打开热水，捧着水把嘴里的泡沫吐干净，又像小猫洗脸一样，两只手捧着水，把脸洗干净。

做完这一切，盛棠没有急着走，等着温时越洗漱完，抬手抵住门框，拦住温时越的去路。

温时越看着盛棠点了点自己的脸，抿嘴一笑，微微踮脚，捧着盛棠的脸，亲了上去。

只是位置错了，不是盛棠指的脸颊，而是她的唇瓣，一股淡淡的草莓味，是温时越选的牙膏。

“好了，换衣服出去了。”温时越亲完，盛棠还是没有放下手。

下一秒，温时越的腰被盛棠抱住，腰腹紧贴盛棠，呼吸被剥夺，唇瓣上传来凉凉的触感，带着草莓味的舌头侵入自己的口腔内，肆意的游走。

温时越被亲得后仰，一只白净的手扶住她的后脑勺，不让她躲。

额头抵着额头，两人都喘着粗气，盛棠眼眸不再清明：“不去滑雪了。”

盛棠的声音沙哑，温时越没有听清：“什么？”

“不去滑雪了。”盛棠又说了一遍。

温时越嘴角带笑道：“不可白日宣淫。”

“啊……不去了嘛。”盛棠追在温时越身后，温时越直接从行李箱里拿出衣服丢给她：“要去。”

“好吧。”走卫生间，呼吸了新鲜空气，盛棠脑子里那点黄色废料也被清理干净了。

窗帘早上就没拉开，盛棠就这么当着温时越的面，把自己拔了个干净，这下轮到温时越发热了。

“你是故意的吗？”温时越压低声音问道。

盛棠还在扣自己的胸衣，回身看她，不解的嗯了一声。

温时越没再说话，拿着自己的衣服，快步往卫生间走去。

盛棠笑着看温时越的背影，嘴角咧着笑，最后干脆笑弯了腰，等到温时越再出来时，窗帘已经被拉开了，盛棠站在阳台，感受着冬日的暖阳。

温时越坐在桌前，拿出自己瓶瓶罐罐，开始在自己脸上装修。

盛棠不知什么时候走了进来，拖来凳子坐在温时越身边，看着她化妆。

“我来。”盛棠忽然伸手拿走温时越手里的眉笔。

温时越挑眉道：“你别给我画成蜡笔小新了。”盛棠的眉形很好，几乎不用怎么修饰，所以她严重怀疑盛棠的技术。

盛棠把眉笔举高躲避温时越的手：“怕什么，我好歹学过几年美术。”

“八百年前的事了，你多久没摸画笔了。”温时越是真的怕盛棠给自己画毁了。

盛棠按住温时越的肩膀，挤出一点泪水：“你不相信我。”那语气要多委屈有多委屈。

温时越最是看不得盛棠这副模样，闭着眼睛做好心理准备道：“好吧，先画一边看看。”

“真乖。”盛棠凑过去，先在温时越的唇上亲了一下，才开始认真给温时越描眉。

其实温时越的眉毛也不需要怎么画，就是在她原有的眉形上补充一点眉头。

“好了，先看看。”盛棠画好一边，还记得温时越刚才的要求，说要看看一边的效果。

只是温时越没有反应，盛棠垂眸看去，温时越正看着她，眼眸缱绻，盛棠跟着陷入，下意识往温时越的唇瓣靠近。

下一秒被温时越的食指抵住：“接着画。”

这样的场景，温时越以前只敢在梦里想想，现在的一切都显得那么不真实，她真的和盛棠在一起了。

盛棠不知道温时越心里想了这么多，开始认真描绘她另一边的眉毛。

温时越悄悄看着盛棠的脸庞，不自觉的抚上盛棠的脸颊，盛棠手一顿，垂眸看去。

“怎么了？”盛棠轻声问道。

“没事，继续。”温时越柔声道。

盛棠抿了抿唇，手伸向温时越的后颈按住，低头吻了上去，趁温时越还没有上口红之前多亲亲。

等下画了口红，就会晕开，比较难处理。

等到两人从房间里出来时，已经九点多了。

敲响秦韵的房门，里面的人早已穿戴整齐，只是那双眼睛微微发肿。

“去滑雪吗？秦韵姐。”盛棠笑着问道。

秦韵点头：“走啊。”好似昨晚什么都没有发生。

三人刚下楼，同事已经在大厅等着了，南方的孩子很少看见雪，都很兴奋。

“都吃过了吗？”盛棠站在中间问道。

“吃过了，就等老板你了。”都是年轻人，比较放得开，没有那么多规矩。

盛棠长臂一挥：“走，出发。”

一群人坐着景区的车往雪场出发。

助理昨天就跟雪场定好了滑雪装备，一行人到了就开始换装。

盛棠看着温时越拿着一个粉色的乌龟过来，连忙走开，她才不要戴。

“盛棠……”温时越笑得温柔，盛棠顿时没了脾气，乖乖的走了过去，小声嘟嚷道：“我不要戴这个，好丑。”

“我专门给挑了个粉色的乌龟，哪里丑了。”温时越说着，绕过盛棠的腰间，把大的腰带绑好，又蹲下给盛棠系腿上的两条绑带。

盛棠一脸生无可恋，她本来想想美美的去滑雪，结果温时越给自己绑这么丑的乌龟。

“新手，要好好保护。”温时越绑好后，还拍了拍盛棠屁股后面的小乌龟。

盛棠以为结束了，温时越又掏出两只小乌龟，也是粉色的，一看就是配套的护膝。

“不要了吧。”盛棠试探说道。

温时越只是笑着仰头看她，手上动作不停，将两只小乌龟绑在盛棠的膝盖上：“要好好保护。”

秦韵换好衣服出来，就看到盛棠欲哭无泪的看着温时越，走过来轻声问道：“怎么了？”

“没事，秦韵姐。”温时越不给盛棠告状的机会。

盛棠点头，可表情却不是那么好看。

“多可爱的小乌龟啊。”秦韵轻声笑道。

盛棠听后，扭头看了看自己身后的小乌龟，不确定的问道：“真的？”

“嗯，很可爱呢，谁选的？”秦韵点头。

温时越站起来道：“我选的，都说了很好看，她刚刚还不信。”

盛棠听着两人的对话，像是小时候于文秀女士非要给她穿花棉袄，还嘚瑟跟邻居说自己选的一样。

温时越也不是于文秀女士生的啊，怎么就这么像。

“好了，走吧，我教你画。”温时越拉着盛棠往初级赛道走去。

盛棠走到一半，看到秦韵抱着单板往高级赛道走去，瞪大双眼，看不出来，秦韵姐还是个高手。

“以前我们大学附近以前有个雪场。”温时越看着盛棠羡慕的眼神，随即开口解释道。

盛棠讪讪一笑，她的学校在南方，滑雪的机会少，不像温时越她们学校周围就有雪场。

当年温时越报志愿的时候，死活不告诉自己她报的学校在，直到录取通知书到家了，她才知道温时越去了北方。

“你当年为什么不提前告诉我，你要北方，说不定我也就改志愿了。”盛棠开始翻旧账。

温时越脸色瞬间不自然起来，她要告诉盛棠，自己当初为了远离她吗？

当然是不能，她都认命了，自己忘不了盛棠。

════════════════════════════════════════

第60章

温时越避而不答，将单板放下，蹲下身让盛棠把脚放过来，先盛棠的一只绑好。

“先试试雪板的重量，在平地上试试单脚滑行，先滑一会儿。”温时越站开了一些。

盛棠没动：“你还没跟我说，为什么不告诉你的志愿。”

“都过去了，棠棠。”温时越还是打算不说。

盛棠半眯着眼睛，侧头在平地上滑行着。

温时越看着盛棠滑走的背影，深吸了一口气，她也怕盛棠生气，自己因为要忘记她，所以才要远离她。

盛棠练了一会儿，感觉自己掌握了技巧，就往魔毯一点一点滑去，温时越赶忙跟上。

上去后，盛棠坐下给自己系另一只脚，温时越晃到她眼前，盛棠抬头看了她一眼，什么都没说，低头继续给自己系绑带。

盛棠站起来，晃到缓坡去，整个过程都没跟温时越说一句话。

温时越跟过去，停在盛棠身边：“先扎马步，视线往山下看，别看自己脚下，上半身挺直。”

盛棠听得认真，看着温时越，抿着唇点了点头，算是给了回应。

“你把两只脚想象成油门，翘脚脚松油门停下。”温时越故意用听起来比较可爱的话。

果然盛棠笑了，笑完才想起自己在跟温时越生闷气。

“先试试吧，自己去找感觉。”温时越轻声道。

盛棠慢慢往下滑，逐渐找到感觉，开始左右滑。

温时越一直跟在盛棠身后，把人看得紧紧的，生怕她摔着了。

盛棠学得很快，时间也一点点过去，临近中午，盛棠和温时越收了板，往餐厅走去。

盛棠抱着板，还拿着手机给群里发消息，让同事保留吃饭的发票，回去找财务报销。

在餐厅和秦韵碰头，三人坐在户外，盛棠摘下头盔放到一旁，温时越伸手帮盛棠理了理头发。

有秦韵在，盛棠不好再接着追问，简单吃了点，秦韵借口自己滑累，就回酒店休息了。

盛棠刚好来了劲头，温时越留下陪她一起。

但是也没玩多久，盛棠体力下降，举手投降道：“不滑了，不滑了，回去吧。”雪镜推到头盔上，露出漂亮的眉眼。

温时越滑近她身边，点头道：“好，回去。”

“等等。”盛棠叫住温时越，从兜里摸出手机，打开相机：“来都来了，拍张合照。”

盛棠搂着温时越的肩膀，笑得格外开心，温时越也笑得灿烂，她们的合照只会越来越多，她再也不用从各种合照里截取了。

回去的路上，盛棠一直捣鼓着手机，温时越探头过去看，盛棠在修图。

“修图做什么？”温时越问道。

盛棠手上动作不停：“当然是发朋友圈。”

温时越听后，嘴角不自觉的上扬，但很快又压了下来，对外她们的关系都是青梅，别人也不会多想。

算了，能出现在盛棠的朋友圈里，也算是一种身份。

盛棠没有察觉温时越的患得患失，认认真真的修完图，拿给温时越看：“可以吗？”

温时越没有看照片，注意力都被盛棠的文案吸引。

雪花，谢谢你一直在我身边，以后也要一直在一起。

这个文案成功让温时越笑了：“可以发吧。”

“好咧。”盛棠点击了发表，然后手机揣进兜里。

雪场离酒店不算远，两人选择了散步走回去。

路上遇到不少情侣并肩而行，两人肩膀挨着肩膀踩在木质踢步上，吱嘎声让空旷的天地有了生命。

“现在可以告诉我，当初为什么不让我知道你的志愿了吗？”盛棠忽然发问。

温时越以为这个话题算是过去了，没想到盛棠又提了，看样子她要是不给一个合理的理由，这事过去。

对于盛棠来说，那是她被温时越抛弃的一次，没人知道她在高三结束的那个暑假，悄悄哭了多少次。

她知道温时越的身份证，还有惯用的密码，但是她没有去偷看，她尊重温时越。

就是一次的尊重，让她和温时越分开了四年。

自己一个人留在了南方，而温时越飞去了北方。

她现在就想知道一个答案，为什么，为什么要抛下自己离开，当初说好要在一个学校，到时候还住在一起。

结果温时越失言了。

“好，我说，但是你保证不能生气。”温时越看着盛棠要刨根问底的模样，想了想道。

盛棠笑了，用肩膀撞了一下温时越，低声道：“我也不敢生气。”

温时越也笑了，刚才在雪场闹脾气的人好像不是盛棠一样。

“为了验证一件事情。”温时越的声音，像是在讲别人的故事娓娓道来：“我想验证我能不能忘记你。”

“然后呢？”盛棠呼吸停顿了一下，为了忘记自己去了北方，也只有温时越也干得出来。

生怕自己追去北方，还不告诉自己她的志愿填了什么学校。

“失败了，我从入学开始没有一刻停止想你，整整四年。”温时越想来也好笑，自己不习惯北方的天气，经常流鼻血，每次流鼻血，她都觉得是上天对她的惩罚。

新学校新的同学，所有一切都是新鲜，新奇的，但是她没有一天没有不想盛棠。

吃饭的时候在想，盛棠没有好好吃饭。

上课的时候，偶尔也会开小差，想盛棠这个时间有没有课，在上课吗？会坐在后面，还是前面。

还有与室友夜晚在操场散步时，也会想盛棠有没有出来走走，是不是一直窝在宿舍不出门。

刚开始的那一个月温时越想盛棠想得发疯，盛棠的消息如影随形，一天好几十条的消息发来。

她不敢回，她不敢，她怕自己忍不住给盛棠打电话，她想听盛棠的声音。

后来因为自己不怎么回消息，盛棠的消息慢慢少了，但是从来也没断过。

她都怀疑盛棠是不是故意的，是不是她发现了什么，是不是盛棠也喜欢自己。

等毕业后，她回了江城，她发现是自己多想，她在盛棠心里就是一个无法割舍的朋友，是盛棠习惯了自己的存在，所以每天都给自己分享她的生活。

为此她没少在出租房里流泪，好在盛棠身边一直没有人，她松了一口气。

随着周围朋友开始慢慢进入家庭，温时越开始急了，她怕盛棠某一天给自己发烫金喜帖。

“哼……那你寒暑假为什么也不来找我呢？”盛棠打断温时越的回忆，表情明显耿耿于怀此事，就算大学有了新的朋友，她依然把温时越放在心里的第一位。

每次寒暑假，她都期盼着温时越能从学校回来，结果温时越回家几天就出去找实习了。

相比下，盛棠一直在家里玩，玩到开学了，就去学校上学，没有那么努力。

盛棠不知道是，温时越那个时候就在准备，等毕业了就回来，要是真的没有放不下盛棠这个冤家，她能有跟家里抗衡的勇气。

经济独立是第一步，不受家里控制，她才能做自己想做的事。

“忙着打工。”温时越说的实话。

盛棠气笑了：“一年我们就看三次面，三次啊……”

暑假开始一次，结束一次，过年一次。

一年三次面，她想想都觉得荒唐，自己居然一直没有发现温时越在躲自己。

温时越看着盛棠咬牙切齿说出三次的时候，她也觉得自己那个轴得可怕，明明很在意，却要装作无所谓的样子，每次盛棠从自己家里离开的时候，她都在阳台一直站着，就算是盛棠的身影消失了，她依然在阳台站着。

盛棠忽然不走了，温时越也停下脚步，下一秒温时越整个人被盛棠抱进怀里：“你要补偿我那四年。”

“你要我怎么补偿？”温时越柔声问道。

盛棠贴着她耳边低语了几句，温时越瞬间红了脸颊：“我没带。”

“我带了。”盛棠得意洋洋道。

温时越无奈的笑道：“你怎么……怎么……出来玩还带着。”

“谁说出来玩，就不能了。”盛棠理不直气不壮的小声道。

温时越看着盛棠这副模样，无声的叹了口气：“只准两次。”

“可以。”盛棠松了一口气，就怕温时越不答应。

嘿嘿，还好自己带了，自己可真聪明。

两人说开后，盛棠的脚步都轻快了，想着想着，倏然扭头看着温时越，一脸贼兮兮的道：“你高中就喜欢我了？”

温时越不答，高中大家都在学习的年纪，自己搞起了暗恋。

盛棠不管温时越答不答，自顾自的开口道：“毕竟我高中就长开了，长得好看，学习也好，不怪你喜欢我。”

“你呢，你什么时候喜欢我的呢？”温时越问完，双手不自觉的捏紧自己的裤腿。

════════════════════════════════════════

第61章

两人的脚步一致，呼出的白气在头顶盘旋，盛棠侧头看着温时越，神色认真的想了想。

她也不知道是什么时候喜欢上的温时越，只是最近才察觉到自己对温时越的感情。

要是没有那天晚上的醉酒，自己可能需要更久的时间来理清楚自己的感情。

但一切又有迹可循，自己为什么会格外在意温时越什么时候结婚，每次想到温时越要和别人过一辈子，她就憋得慌。

“跟你一样。”盛棠给了一个模棱两可的答案，跟温时越一样，温时越也没说具体的时间，大概是高中的时候。

温时越显然对盛棠的回答不满意，却也没有继续问下去。

踩着地上的积雪，朝着酒店走去。

“早知道还是坐车回来了。”盛棠握住温时越微凉的手，后悔不已。

温时越拉着盛棠继续往前：“都走到这儿，没多少路，跟上。”

盛棠闻言，拉着温时越的手一起放入自己的衣服口袋里，两人的手在口袋里十指相扣。

夜里外面太冷了，盛棠让助理安排着在酒店吃，她早早吃过饭跟温时越回了房。

门刚关上，盛棠就把人抵在门上，亲吻她的耳尖，在她耳边低声道：“你答应过我的。”

温时越红着脸撇开头，任由盛棠的吻落到自己脖间，感受到她的气息慢慢下移。

卫生间热气氤氲，盛棠拥着温时越躺在浴缸里，双手放在温时越的腰间游走。

“可以起来了。”温时越无骨般靠在盛棠的怀里，侧仰着头看她道。

盛棠没说话，而是低头吻了上去，伸长手打开一旁的淋浴头，等着热水出来，才带着温时越起来，带着她一起冲掉身上的泡沫。

“说好的两次，你怎么还来……”温时越背对着盛棠，双脚打颤。

盛棠带着她走到镜子前，半眯着眼睛道：“我带得多……”

“明天……”温时越还想说服盛棠，结果盛棠带着她的手，按在镜子上，镜面瞬间出现新的雾气。

“明天我们上午我已经帮她们安排好了，我们可以不出现。”盛棠贴着温时越的耳朵道。

温时越觉得发痒，偏头想要躲开，盛棠扶住她的侧脸，把人推向自己。

“我们有的是时间。”盛棠低声笑着，带着温时越出去。

浴袍被丢到精准的丢到沙发上，温时越时不时发出一声呜咽，盛棠不语，只一味低头舔舐。

清晨的光照进屋内，几经反射照到盛棠的脸上，不耐的睁开眼，刚有动作，手臂传来一阵酸涩的疼痛。

盛棠疼得呲牙咧嘴，怀里的人动了动，找了个舒服的位置继续睡着，全程没有睁开过眼，盛棠下巴在温时越的额头上轻轻蹭了蹭。

摸到手机点开一看，时间还早，才十点多，还能再睡一会儿，下午定了两点回去。

等到温时越睁开眼，就看到盛棠穿着睡衣站在窗前，手里端着一杯热茶，每抿一口，腰就跟着扭动一下，胳膊个也跟着甩一下。

看起来身体好像有点僵硬的样子，温时越默默的想着。

盛棠没发现温时越醒了，把茶杯往边几上一放，双手交握举过头顶，往前下腰，直到身体觉得舒服了些，盛棠才站起来，不过依旧没有转头。

温时越没忍住笑出了声，盛棠猛地回头，就看见温时越不知何时醒了，靠在床头，长卷发懒懒的搭在胸前，清透的眼眸正看着自己发笑。

“什么时候醒的？”盛棠走过去，跳上床爬到温时越身上，隔着被子坐在温时越的腿上。

“嗯……没刷牙呢。”温时越偏头想躲盛棠的亲吻，结果脸颊被盛棠捧住，这下想躲都没有机会了。

盛棠知道温时越不喜欢这样，只是蜻蜓点水的吻过。

“我们下午两点回去，你还能再休息一会儿，我叫点东西来房间吃。”盛棠拿出手机开始点餐，但依然没有从温时越的腿上下去。

温时越动了动腿，盛棠才识相的往边上倒去，温时越掀开被子，趿着拖鞋走向卫生间洗漱。

盛棠依然保持原有姿势在床上倒着，手机上备注好不要姜后，盛棠还是没有动。

等到温时越出来了，看着盛棠还是原来的样子，绕过去走到盛棠面前：“还不动？要人请？”

这语气……盛棠觉得于文秀女士想认温时越当干女儿也不是没有原因，瞧瞧多像啊。

“你亲我一下，我就起来。”盛棠撅着嘴等着。

温时越俯身拍了一下盛棠的屁股：“德行。”

不过，最后温时越还是吻在了盛棠的额头上，把人推了起来。

“把自己的东西都收拾好。”温时越说着话呢，干净的衣服被她丢到床上，让盛棠换好。

盛棠背对着温时越，快速把衣服换好，又把睡衣认真折好，放到床边，等着温时越整理。

午饭到了。

盛棠点了个一个清蒸鱼，温时越喜欢吃鱼。

“先来吃饭了。”盛棠没让人进来，自己端进来摆好的。

温时越行李收拾得差不多了，扭头一看盛棠的睡衣还在外面，眉头一挑，语气温柔：“过来。”

盛棠看着温时越对着自己笑的模样，觉得准没好事，她太了解温时越了，赶忙摇头：“我不过去。”

“过来，乖……”一个乖字尾音带了钩子，盛棠乖乖站了起来，走到温时越身边。

下一秒耳朵被捏住：“睡衣放床上做什么？不要了吗？”

“不是……我想着你后面会收……”盛棠越说越小声，也越心虚，其实温时越只是做了一个捏她耳朵的动作，根本就不疼。

“把自己的东西放进去，别翻乱了。”温时越有些无奈，随即对着盛棠嘱咐道。

盛棠拿过自己的睡衣，蹲下身在行李箱找位置放：“你先去吃饭，别一会凉了不好吃了。”

温时越没说话，绕着房间中走了一圈，从沙发靠枕背后找到自己给盛棠织的围巾，眼眸微眯，有气难咽。

但看到盛棠认真择放睡衣的背影，又不忍心发脾气，算了，慢慢来吧，盛棠平时一个人习惯了。

“过来吃饭，等会儿我来收拾。”温时越把那条围巾丢到床上，对着盛棠说道。

盛棠不敢不从，赶忙起身走到桌子前，乖乖坐好。

吃完饭，盛棠又自觉在房间里找自己随意放的东西，还好没漏什么，就是那条围巾，被自己躺的时候推到了里面。

“这围巾啥时候买的，我怎么之前没在你衣柜里见过呢。”盛棠把围巾往自己脖子上一绕问道。

温时越垂眸盯着自己脚尖，盛棠贴近她，继续问道：“现买的吗？”

“不是，是我织的。”温时越承认了。

盛棠瞪大了双眼，握住围巾一角拿到自己眼前，认真观察上面的针脚，确实是手打的……大小不一。

“给我织的吗？”盛棠轻轻撞了撞温时越的肩膀，表情揶揄的问道。

温时越侧头看着她，也不说话，就这么静静看着她。

盛棠轻咳一声：“那个……收拾好，走吧。”

“是，我高三那个冬天织好，一直没有送出去。”温时越终于开口了。

但是盛棠听着这话的语气，好像还有点别的事在里面，思绪拉回到那个冬季，好像还有另一条围巾给到自己。

“喏，送你了。”说话的一个比盛棠矮一头的隔壁班女班长，长得很是可爱，圆嘟嘟的脸颊总是让人忍不住想要捏捏。

盛棠就是这么一个手欠的人，遇到人家每次都要捏捏，过过手瘾。

“啊……圣诞节礼物吗？”盛棠站在过道，刚放学不久，她今天值日，正打算去厕所打一桶回来擦黑板。

女班长笑得羞涩，那双大眼睛如小鹿般清透，看着盛棠点了点头：“算是吧。”

“那你圣诞节给我啊，还有一周呢。”盛棠觉得现在有点早，倒是一起送，她好拍个照发一条说说。

对，那个时候她们还喜欢用QQ。

“我想提前送你，圣诞节我会另外给你准备礼物……”女班长脸色涨红，手里的红色围巾被握皱。

盛棠微微蹙眉，她不是讨要礼物，她只是觉得现在送没有气氛，礼物嘛，肯定要在相对的气氛下送出才有意思。

“真的不能圣诞节给我吗？”盛棠问道。

女班长摇头：“我就想现在给你，我写了贺卡，你记得看。”声音越来越小，到最后盛棠根本就没听清，什么卡。

盛棠刚要问什么卡时，对方直接塞进盛棠空着的那只手里，立马转身往楼梯间跑去。

这一幕恰好被从教室出来的温时越撞见，两人的对话，她也都听完了。

盛棠没有发现温时越在自己身后，大大咧咧的把围巾往自己脖子上一挂，提着桶往厕所走去，贺卡掉到地上也不知道。

温时越走过去捡起来，她本来不想偷窥别人的隐私，但谁让它正面朝向，那瞬间温时越大脑一片空白，呼吸也变得急促。

上面的文字，让她心慌，往后退了两步，站在那里不知所措。

盛棠刚好打着水回来，因为不想走两趟，她接满了水，想着回到教室用盆再匀出去，小宁也能用。

看到温时越失魂落魄的站在走廊，盛棠以为出了什么事，提着桶快步跑过去，水也跟着摆动往外淌。

等到温时越身前时，水沿路撒了一地，温时越看着水洒在了贺卡上，不防水的墨水迅速晕开，成为一团黑水。

“你怎么站在这儿啊，这是风口。”盛棠用胳膊推着温时越。

温时越眨眨眼睛，思绪回笼，抬眸看着盛棠，眼底闪过一抹挣扎。

————————！！————————

有奖竞猜：小时越没有告诉棠棠贺卡上的内容。

════════════════════════════════════════

第62章

温时越没说话，盛棠在她眼前挥了挥手，温时越眼神上移，落到盛棠脖子上的红色围巾。

盛棠被她看得不好意思，放下桶，刚好压在那张贺卡上：“这是隔壁班长送的圣诞礼物。”一边解释，一边整理着围巾。

她有股说不上来的感觉，像是被抓住了小辫子，生怕温时越生气，但是又想不明白温时越为什么要生气。

因为别人送自己，没送温时越吗？

“嗯，挺好看的。”温时越语气不咸不淡，再次垂下眸子，看了一眼彻底浸湿，无法辨清内容的贺卡，眼底闪过一抹亮色。

温时越转身往教室走去，她们班的教室在最边上，挨着楼梯口的位置，上下格外方便。

盛棠刚要提着水桶跟上去，就听见温时越说地上有张贺卡。

抖着上面的水渍，拿到光亮处认真查看上面的文字，可惜已经彻底晕开，她也看不清上面的文字。

还好只是圣诞节的贺卡，应该都是些祝福语，盛棠没有放在心上，拿着贺卡往班里走。

小宁看到盛棠回来：“怎么去这么久，时越找你都回来了。”

“找我做什么？”盛棠把水桶放到地上，随即抬头去找温时越的身影，刚才在外面温时越也没说找自己干嘛。

温时越在小宁提到自己名字的时候，就拿着抹布走到教室外面去了，教室外对于的走廊也是班级的公区，需要自己打扫。

“她怕你提不动水啊，想去跟你一起抬。”小宁没多想，直接说了温时越刚才的话。

盛棠挑了挑眉，她都走回来了，温时越还在隔壁班门口，要不是知道温时越的为人，她都快以为温时越在偷懒了。

“诶……你这围巾哪来的？出去一趟，怎么还多戴条围巾回来了。”小宁这才注意到盛棠脖子上缠着一条围巾。

“哦…隔壁班长送的圣诞礼物。”盛棠说着就把围巾摘下，尽管脖子有些冷，她还是把围巾丢到自己课桌上，她没有戴围巾的习惯，觉得繁琐，时不时需要整理一下。

“拿盆过来，我给你匀一点水。”盛棠让小宁去拿盆，把水分好后，余光瞥见走廊的窗户外有温时越的身影，当即拧干抹布从后门出去。

盛棠慢慢抹着瓷砖靠近温时越，两人的手碰到一起，温时越在走神，完全没有注意到盛棠，但盛棠是故意的，故意朝着温时越的手去的。

“你怎么了？看起来心不在焉的。”盛棠关切的问道。

温时越摇头：“没事，上了一天课，累了。”她说完就扭过头去擦另一边的瓷砖，不想让盛棠看出来自己的不自然。

盛棠跟过去，本想伸手摸摸温时越没有发烫，但一抬手就想起自己的手没洗，两只手碰过抹布，不干净了。

“时越，你转过来。”盛棠用自己的胳膊肘去扒拉温时越，让她面对自己。

温时越表情淡淡的转身，看着盛棠，看着她一点点朝自己靠近，越来越近，丝毫没有停止的打算。

近到呼吸都能感受到，温时越没有后退，而是默默的闭上了眼睛，下一秒额头一重，盛棠用额头抵着自己额头，似乎在感受自己的温度。

“嗯～有一点点烫，等会儿我陪你去趟医务室吧。”盛棠抬起头，轻声嗯了一声，问起温时越的想法。

温时越羞红了脸，嘲笑自己的自作多情，背过身去，忙碌的擦拭栏杆，低声回道：“不用了，我没感冒。”

“你温度比我高，还是去看看比较好。”盛棠还在劝温时越，教室里传来小宁的呼喊声：“棠棠快进来抹黑板上面，我够不到。”

“好，马上。”盛棠对着里面喊了一声，继续跟温时越道：“就这么说定了，等会儿去食堂吃饭，吃完饭顺路就去了。”

温时越来不及拒绝，盛棠已经进了教室，小宁指挥的声音从里面传出。

透过窗户，温时越看到盛棠桌上放着的红色围巾，是那样的刺眼，还有那张贺卡，盛棠用纸巾包裹着，搁在桌上晾。

这一切落到温时越眼里，就是贺卡都脏成那样了，盛棠都舍不得丢，看来隔壁班班长在盛棠心里也很重要。

此时还被小宁指挥着把黑板顶上的灰擦干净的盛棠，完全不知道温时越在心里给自己定性了。

她要是知道，肯定大呼冤枉，青天大老爷，她只是觉得人家送的贺卡，都给她说了，她转头忘了，还落到地上弄脏了，再捡起来丢掉是对人家的不尊重。

虽然看不清了上面的字，盛棠觉得人家写得也蛮多的，应该也很用心。

外面的瓷砖还有栏杆都抹干净了，温时越拿着抹布往厕所走，准备去洗干净抹布挂起来。

盛棠抹完黑板，扭头朝外看去，温时越不见了，心里莫名觉得空空的，教室末尾的小宁把脏水倒进水桶里，招呼着盛棠过来一起抬着去厕所倒掉。

班长走过去：“我跟你去吧，盛棠刚刚一个人抬回来的。”

小宁看着出了名讲究公平公正的班长，点了点头，刚打算跟班长两人抬着脏水去厕所，盛棠跨着大步走来。

“放开吧，我去倒。”盛棠长得高，又练过几年武术，气力比一般人大。

厕所里，水放得哗哗作响，一双通红的手一直放到冷水下，不断冲刷，像是已经被冻得麻木，没有知觉了。

盛棠走进来，就看到温时越把手放在水下不断冲刷，大步流星的走过去关掉水龙头，一摸温时越的手，凉得她想缩回去。

“你今天到底怎么了？心事重重的。”盛棠一边问着，一边把温时越的手往自己小腹里塞，冻得她直哆嗦。

温时越挣扎着想要缩回手，却被盛棠按得死死的，一点机会都不给她。

“别……冻着你。”温时越小声道，但是盛棠依旧不放手。

“你也知道冻啊，你还在冷水里冲那么半天。”盛棠没好气道，她搞不懂温时越为什么要虐待自己。

温时越没动了，垂着眸子，眼眸含泪，努力控制着自己的泪水不要落下。

盛棠觉得自己小腹那块不暖和了，又带着温时越的手往自己的侧腰去。

“盛棠，好了，我手没事。”温时越带着哑意开口。

盛棠一心关注温时越的手，根本没听出温时越声音里的哑意：“好？哪里好了，到时候长冻疮了，你就知道哭了。”

“吸……”温时越终是没忍住吸了吸鼻子。

盛棠头一歪，低下头去看温时越，这才发现她在哭。

“唉……怎么还哭了呢，不长，不长，我给你暖暖，就不长了。”盛棠怕自己手脏，也不敢用自己的手去给温时越擦眼泪，手足无措的准备去洗手再回来擦。

温时越自己从校服口袋里拿出一张纸，把眼泪鼻涕擦干净，盛棠手上还沾着水呢，看着温时越转身吃力的把脏水桶提到下水道口倒掉。

“回去吧。”温时越把手洗干净，提着水桶和抹布往厕所外走。

盛棠觉得温时越今天很不对劲，就是看起来心里装了事，问她也不说，这最近也没考试，难道是班主任最近又在激励温时越，把人都激励哭了？

盛棠想不明白，但是她记得给温时越找暖手袋。

“小宁，你的暖手袋呢，拿来用用。”盛棠回去看温时越坐在位置上，便扭头去找小宁。

小宁左看看右看看，才从桌洞里把暖手袋拿出来，盛棠把里面不热的水都倒掉，走到饮水机前，接起了热水。

温时越在整理的课桌，毫无意外的能看到盛棠桌上的红色围巾，还有露出一角的贺卡，心里堵得慌，余光瞥见盛棠过来，她也没搭理。

盛棠也一声不吭，把暖水袋塞进温时越的怀里，然后把围巾折好放入自己的书包里，小心翼翼的模样落到温时越眼里，温时越更难受了，抬手往上把泪水抹去。

“收拾好了吗？我们下去吃饭吧。”盛棠柔声说道，虽然温时越一直说自己没事，但是她能感觉到温时越不开心，而且还有点生气。

其实不是有一点生气，而是很生气，但是她又没有任何资格生气，站在什么位置去生盛棠的气呢。

好在盛棠没有看到那张贺卡写的内容，温时越稍稍安了心。

温时越不知道隔壁女班长安的什么心，现在处于高三阶段，对方这样做，难道是想让盛棠分心，到时候考差了跟她一个学校吗？

温时越这么一想，又觉得自己把人想得太坏了。

“不去，不饿。”温时越摇头，语气冷淡。

盛棠蹙眉，看着温时越，抿着唇不说话。

温时越感觉到了盛棠的视线，但依旧没有理她，自己整理着自己的卷子，然后拿出错题本，准备记一下今天下午错的题。

盛棠深吸一口气，轻轻握住温时越的笔往外拽：“好了，先吃饭好不好，等会回来再写。”

温时越没想到自己又这么过分了，盛棠还能好脾气的哄自己。

“不能不吃，你这胃脆弱得很，走啦，快点。”盛棠柔声哄着，手顺着温时越的胳膊扣住她的手腕，慢慢挤进她的手心，将人牢牢握住。

盛棠拉起温时越，一手从后背穿过搂着温时越的手臂，一手拽着靠近她自己这边的手。招呼着小宁一起下楼去食堂吃饭。

走到楼梯间，温时越觉得不好意思，挣扎了一下，盛棠松开扣住她肩膀的手，但是牵着温时越的那只手没松。

好巧不巧，她们下到二楼，撞见回班的隔壁班班长，对方看着三人，尤其是盛棠欲言又止。

盛棠笑着跟她打招呼：“上去了？”

════════════════════════════════════════

第63章

盛棠的话刚落地，对方一脸惊喜的看着盛棠，弄盛棠心里毛毛的，说不上来的感觉。

事后回想起来，感觉像一种被人盯上的感觉，总之不太舒服。

女班长看了一眼盛棠身边的温时越，笑着回道：“嗯，上去了。”

两拨人交错开，温时越明显感觉到对方看自己的眼神有一丝不善，垂下眸子掩下自己眸中的冷意，将盛棠的手握得更紧。

盛棠依旧没有察觉，拉着温时越往楼下走去，嘴里还念着这个点估计没什么吃的了，要不吃碗面吧，还是热乎的。

温时越点了点头：“都可以。”

上楼的女班长看着两人的背影远去，双手捏得紧紧的，难道盛棠还没有看自己给她的贺卡吗？

食堂内，盛棠和温时越端着面找位置坐下，小宁和班长也打着饭坐到她们身边。

“诶……早知道，我也吃面了，这菜都不热乎了。”小宁看着温时越和盛棠的面，后悔去打饭了。

盛棠护食的把自己的面往自己身前收了收，又嘚瑟开口：“我聪明吧。”

温时越听着盛棠嘚瑟的语气，嘴角往上提了提，随即把自己碗里的牛肉往盛棠碗里夹，盛棠再低头时，看着自己碗里多出的肉：“又给我了，你自己真的不爱吃吗？”

“嗯，不爱吃。”温时越摇头。

盛棠点了点头，把自己碗里的半颗鸡蛋夹进温时越的碗里。

“你们别秀了，快吃吧，等会儿面都坨了。”小宁看不下去两人的黏糊劲。

温时越耳朵一红，低头开始吃面，盛棠耸了耸肩，没觉得那么不对，她们一直都是这样。

“羡慕吧，重生回去给自己找个小青梅也可以这样。”盛棠继续嘚瑟。

小宁被气笑了，再低头时，发现自己餐盘里也多出了一些自己爱吃的菜，扭头去看班长，她正认真的吃着饭。

“哼……谁没有似的。”小宁心里平衡了。

饭后，离上晚自习还有一段时间，盛棠拉着温时越要去操场散步，小宁也想跟着去。

“你的错题还没有整理，上去我再给你讲讲。”班长拽着小宁的手腕道。

小宁看着两人逐渐走远，哀叹一声：“这次卷子好难。”

“不难，我给你讲讲就好了。”班长声音轻轻柔柔的，任由小宁抱着她的胳膊，把整个人的重量都放到自己身上，带着她往楼上走。

刚走到四楼，就瞥见隔壁班女班长站在自己班级后门，朝着里面打望。

“你找谁？”都是班长，自然也是认识，班长走上前问道。

女班长看了两人身后一眼，没看到盛棠：“我找盛棠。”

“哦，她跟时越两个去操场散步了，你找她有什么事吗？”小宁热心肠的问道。

听到盛棠和温时越在一起，女班长的脸色不是很好，摇头道：“也没什么事，就是找她玩。”

“喔，这样啊，她在操场的。”小宁没察觉到对方语气里的失落。

倒是班长看出了对方的情绪，拉着小宁往教室里面走，教室里稀稀拉拉坐着几个同学，都是吃完饭回来休息，等着上晚自习的。

小宁坐好，拿出下午讲过的数学卷子：“隔壁班班长什么时候跟棠棠关系这么好了？”

“不知道……重新拿草稿纸把过程写一遍，不准看卷子上面的答案。”班长拿课本把题下面的过程盖住。

小宁嗯了一声，开始认真解题。

没等到盛棠的女班长，不甘心的走到阳台，往操场的方向看去，看了好久，才看到盛棠以及她身边走着的温时越。

盛棠和温时越都不知道自己被人监视了，脚步一致的在绕着外圈走。

冬季的操场人也不少，体育生依旧在训练，打球的照样在打球，温时越特意把盛棠挤在里面走，自己走在外面就是怕突然一颗球又飞过来。

“时越，你真的看起来有心事。”盛棠心再大，也能看出来温时越从刚才开始就闷闷不乐，问也问不出什么来。

温时越低着头看着自己脚尖：“没有，可能是累了吧。”

“糟了……”盛棠一声惊呼，吓得温时越以为怎么了，下一秒手腕被拉住，直接往操场中间穿过去。

“怎么了？”温时越看着盛棠一路疾驰的模样问道。

盛棠回头：“要带你去看校医的，吃个饭还给忘了。”她都觉得自己忘性大。

温时越听后，赶忙开口道：“我没事的，不信你再摸摸我额头。”

本来就没事，当时盛棠忽然凑近，自己心里紧张加上脸红，体温自然就升高了。

盛棠半信半疑，伸手摸了摸温时越的额头，手心手背都贴了一遍：“还真不烫。”

不放心的盛棠，低下头再次靠近温时越，用额头去试探温时越的体温。

这一幕恰好被阳台上的女班长看见，掐着得手指甲都发白了。

“还是去看看吧，现在冬天马虎不得。”盛棠还是放心不下，拉着温时越往医务室走去。

医务室里一股消毒水的味道，两张床上都躺着学生在输液，连椅子上都坐着人。

盛棠一看人这么多，生怕有流感：“你在这儿等我下。”她自己走进去，找医生拿了两个口罩。

“快戴上。”盛棠撕开口罩包装，给自己戴上。

两人进去时，医生正在帘子后面给学生打针，出来后看到两人露出一个笑容问道：“肚子又疼了吗？”显然是记住两人了。

“不是，她好像有点发烧了。”盛棠拉着温时越走过去道。

“先量一下体温。”医生拿出温度计消过毒，甩了两下递给盛棠，盛棠接过就要拉开温时越的衣领往里放。

温时越一把握住：“我自己来。”随即背过身去。

屋里就剩一把椅子了，盛棠搬过来让温时越坐下等，自己则站在她身边，手臂搭在椅子上，虚虚的护着在温时越身后。

医生忙完手头的事，走过来提醒道：“最近大降温，要多加件衣服，别以为年轻穿得少没事，你看看她们。”

“穿得多呢，我妈还让多穿了件马甲。”盛棠乐呵呵的回道。

输液的同学都是低年级的，她都不认识，也不好搭话，静静的站在温时越身后，估摸着时间够了，又要伸手去拿温度计。

温时越再次按住她的手：“我自己来。”

温度计上显示的温度是三十八度多，显然温时越真的感冒了。

“班级，姓名。”医生坐下开始写病历。

“高三一班，温时越。”温时越刚说完，床上本来躺着好好的小学妹，忽然撑起来脑袋从帘子后探出来，正巧和温时越的目光撞上。

嗖的一下又缩了回去，温时越没放在心上。

“最近流鼻涕咳嗽吗？”医生接着问道。

温时越摇头：“没有。”

“有，她今天咳嗽过。”盛棠接话道，她清楚的记得温时越上数学课的时候，咳嗽了好几声。

“头重吗？”医生接着问道。

“还好，一点点。”温时越点头道。

最后医生给温时越开了点药，嘱咐道：“饭后吃，如果体温还没有下来，下来找我。”

“好，谢谢医生。”温时越拿过药付过钱，带着盛棠往外走。

等她出去后，那个床铺后面的小学妹再次探出头去看两人的背影。

医生打趣道：“你们这些孩子，人家刚刚在这儿不看，这会儿走了，倒是眼巴巴的看了。”

谁都是学生时代过来的，都喜欢高年级的漂亮学姐，更何况还是两个学习成绩又好的学姐。

盛棠把水杯用热水涮了一下，撕开冲剂包装倒进去，接了点开水冲开，又用勺子搅拌了一下，兑了点冷水。

端着温热的冲剂回到座位上，温时越已经把自己的药拆开等着了。

盛棠刚把水杯放到温时越手边，后门的同学喊自己，抬头一看是隔壁班女班长找自己。

“我去一下。”盛棠低头跟温时越说道。

温时越眉头一皱，握住杯子的手一紧，咳嗽声响起，越咳越厉害，盛棠往外走的脚步一顿，立马回到温时越身边，轻轻拍着她的背。

“没事吧，慢点喝。”盛棠忘记了门口还有人等自己，一直给温时越顺着气。

直到铃声响起，温时越才摆摆手道：“没事，我没事。”

盛棠这才想起门口还有人找自己，一抬头对方已经往自己教室去了，想来应该没有什么急事。

“我再去接点热水，都凉了。”盛棠摸了一下杯壁道。

不管老师来不来，盛棠快步走到教室前面，好巧不巧班主任来了，看到铃声都响了，还有人接水，眉头一皱道：“没听到铃声吗？放学那么长时间不接水，现在接什么水，回去。”

盛棠没管她，接完水笑嘻嘻的回到位置上，弄着班主任不知道怎么说她。

班主任走进教室，目光落到温时越桌上摆放的药，也没再说什么，走到讲台上。

“今天开会，说到早恋的事，你们现在处于高三冲刺阶段，绝对不能早恋，有什么心思全都给我甩到后面去。”班主任声音清脆，目光死死盯着班里两个同学。

那两人低着头，红了耳朵。

盛棠抽出卷子，这种早恋的事，跟她和温时越都没关系，她们一天黏得这么紧，可没功夫去理会其他人。

班主任在教室里站了一会儿，又走了。

盛棠往后后门看，瞥见班主任的身影消失在后门，又起身去接水，把水杯再次涮干净，接了杯温水回来，让温时越漱漱口。

“你也真是胆子大，不怕老班把你叫到办公室里去说吗？”小宁惊叹盛棠的大胆，刚被说了，还顶风作案。

盛棠耸耸肩：“没事，她只是嘴上说说。”

温时越没有听进去两人的对话，眼神虚焦，班主任说的早恋问题，她听进去了。

现在这个时间应该好好学习，有谈恋爱的功夫，还不如多背点书，多刷点题，只是隔壁班女班长是个雷。

不管盛棠有没有想法，对方只要给盛棠说了，势必会影响到盛棠。

自己绝对不允许这种事情发生。

盛棠跟小宁小声蛐蛐完班主任后，回头一看，温时越又在发呆：“头还昏吗？”

温时越扭头看了一眼盛棠：“没事，把下午的数学卷子借给我看看。”

盛棠仔细瞅了瞅温时越的脸色，见如常后，从自己的抽屉里抽出卷子送到她手边。

温时越甩开繁杂的思绪，开始认真看起了数学题，数学是她的短板。

晚自习的时间很快就过去了，温时越还在翻错题本，盛棠站起来问道：“去不去厕所？”

“不去。”温时越头也不抬道。

盛棠听后就要往外走，温时越忽然想起点什么，立马起身跟上去。

════════════════════════════════════════

第64章

一下课，学生们都走出教室透气，盛棠一边躲着人，一边往厕所走去，她们教室与厕所一个在最左边，一个在最右边。

她得穿过整个走廊，再路过老师的办公室，才能到达厕所。

刚走过隔壁班前门，就被人叫住了，回头一看，是隔壁班女班长。

盛棠回头微微一笑：“怎么了？”

“你……”女班长看着走廊的人不少，想走过去挽住盛棠的手，往厕所方向去。

刚有动作，身后传来温时越的声音，盛棠连忙回头朝温时越走去。

“时越。”盛棠以为温时越有事找自己，不然也不会这么急的跑过来，还差点撞到人。

温时越拉住盛棠的胳膊：“我刚好有事去找老师，一起过去吧。”

“哦。”盛棠点了点头，没有怀疑，顺着温时越的胳膊往下，牵住她的手往厕所的方向走。

路过隔壁班女班长的时候，盛棠还停了一下：“你找我有事吗？”

温时越在场，女班长摇摇头道：“没事，就跟你打个招呼。”

“呵……那我先走了。”盛棠短促的笑了一声，继续拉着温时越从人群里走过。

女班长看着两人相依的背影，气得牙痒痒，怎么每次盛棠身边都跟着一个温时越，每次她想跟盛棠单独说话，温时越都会出现。

盛棠和温时越在办公室门口外分开，温时越走得很慢，看到盛棠走下楼梯后，便没有继续往办公室里走了。

等盛棠洗完手出来，刚上台阶，就看到温时越站在窗边等着自己。

“走了。”盛棠把手上的水往自己校服上擦，提醒着温时越自己回来了。

刚才耽误了一会儿，刚走到走廊口预备铃响了，这节课是班主任的课，刚惹了她，盛棠不想再被班主任说，拉起温时越就往教室跑。

两人奔跑的身影，又被女班长看了个正着，握住书的手青筋暴起。

“呼，还好她没有提前来。”盛棠庆幸班主任没有提前进教室，刚坐下不久，班主任拿着教具从后门走了进来。

“盛棠，跑得挺快啊。”班主任悠悠道，老远就看到两人纤细的背影跑得老快了。

她有那么可怕吗？

盛棠心虚得尴尬一笑，说了自己，可就不能说温时越了。

“好了，昨天的卷子拿出来，今天晚上讲卷子。”班主任把东西一放，当即开口道。

盛棠在自己课桌里翻了两遍，都没有找到自己的语文卷子。

“有人卷子丢了吗？丢了的站起来。”站在讲台上的班主任眯着眼睛看盛棠。

盛棠又找了一遍，确认自己卷子真的丢了，只好抬起头对上班主任的视线，再次尴尬一笑。

班主任可算逮住机会了，准备好好说盛棠一顿。

但是下一秒，盛棠桌上出现了一张语文卷子，她刚要把卷子还回去，她的同桌温时越噌的一下站起，没给她任何机会，连肩膀都被温时越按住了。

班主任额角抽了抽，这帮孩子真的当自己老眼昏花，看不到她的小动作吗？

“坐下吧，跟同桌看一张卷子，下次记得把卷子保留好。”班主任对自己班的学生还是了解，盛棠是那种你随便怎么说，她就是死猪不怕开水烫。

总结来说，盛棠皮实，该说说，该骂骂，下次她还敢的那种人。

但温时越不一样，心思敏感，容易往心里去的孩子。

温时越和盛棠凑在一起看一张卷子，后面的小宁，悄咪咪的递了一张多余的空白卷过来，两人拿了，但没用，依旧凑在一起看。

下课铃声响起，班主任放下卷子，走下台阶，路过盛棠边上时：“跟我去办公室。”

盛棠小脸一垮，起身跟着班主任走了出去。

温时越看着盛棠的背影，随手拿了一张卷子，跟去了办公室。

数学老师和班主任的工位离得有点远，温时越有些听不清班主任说了什么，只是盛棠那副模样，看起来应该没有什么大事。

不然盛棠也不会那么嬉皮笑脸的，还走上去给班主任捏肩，笑得跟人皮子讨封一样。

班主任最后无奈的挥手，让盛棠回去了。

温时越这边也当即开口道：“老师，我知道了，我会去再写一遍过程。”

“诶……我还没……”数学老师头都大了，她刚说得起劲，这孩子怎么又跑了。

盛棠走得很快，温时越走着都追不上，只能跑着上前。

结果刚没跑两步，就看见隔壁班女班长又出来了，盛棠主动挥手示意。

“盛棠，你有没有……”女班长话还没有说完，就看见温时越悠悠走了过来，不仅盛棠的注意力被吸引住：“你拿着卷子去找老师了？”

盛棠只顾着跟班主任保证自己以后乖乖的，没注意到温时越也进了办公室。

“嗯，问了一道数学题。”温时越点头应道，还不忘跟女班长点头示意。

盛棠拿过卷子：“你怎么不问我呢？”

“怕你太忙了。”温时越这话说得酸溜溜的，可惜盛棠没有听出来。

“走走，回去立马给讲。”盛棠推着温时越就要回去，女班长张了张嘴，一时间话堵在喉咙里怎么都问不出来。

盛棠像是想起了什么，扭头问道：“你刚才要问我什么有没有？”

“没事，我就是问你对于贺卡上的内容有什么看法吗？”女班长说完，整张脸都红透了，甚至不敢看去盛棠的眼睛。

盛棠有点尴尬的挠了挠脑袋道：“抱歉啊，贺卡下午被水打湿了，我没看到上面的内容。”

这句话一出，温时越放在校服口袋的手死死掐住，盯着女班长的嘴，紧张到了极致。

“啊……这样啊……”女班长神情失落的低下头。

盛棠略显心虚道：“你的祝福我都收到了，谢谢你啊。”她依然以为上面写着的只是普通的祝福语。

预备铃再次响起，女班长抬起头道：“没事，你们快回去上课吧。”

周末放了一个下午的假，盛棠约上温时越逛商场。

“以往你不是都爱在家里睡觉吗？怎么今天想着来逛街了？”温时越挽着盛棠的手腕，把手塞进盛棠的口袋里，放在她的手心暖着。

盛棠无奈开口：“不是把石白的贺卡弄湿了吗，她又送我一条围巾，我想着买个什么礼物回她。”

这话一出，温时越把手抽了出来：“那你自己看吧，我还有先回去了。”

高三周末下午的休息时间，陪着盛棠来给石白买礼物，温时越觉得自己是个蠢货，越想越气，越气越想哭。

盛棠连忙拉住温时越的手，温时越扭开头，把眼泪逼回去。

“这不是圣诞节快到了，我也想给你买个礼物，怕我自己挑的你不喜欢，所以让你自己来选嘛。”盛棠说得是实话。

不然给石白买的礼物，学校门口就能买，她何必坐车来商场。

温时越脸色好看了些，盛棠拉着她走进一家精品店。

出来时手里提着两个袋子，一件是温时越的，一件是送给石白的。

“我想去楼下吃那家酸辣粉。”盛棠走到半路，想起一楼有家酸辣粉不错，平时不放假没空过来。

温时越点头，跟着盛棠坐直梯下去。

吃饭时，温时越心不在焉的，她有些担心盛棠给石白礼物时，石白会借机告白，会影响到盛棠的状态。

“你怎么不吃啊？”盛棠都吃完了，抬头一看，温时越还没有两口。

温时越摇头：“我没什么胃口，不想吃了。”

“多浪费啊，给我。”盛棠也没吃饱，本来还想要块炸里脊，现在不用了。

温时越拦都拦不住，盛棠直接拉了过去，大口大口吃了起来，温时越悄悄红了耳尖。

回去的路上，温时越还在想，怎么让盛棠不独自一人去送礼物。

盛棠吃完饭就发困，靠在温时越的肩头沉沉睡去，等到要到学校，温时越才把她喊醒。

“棠棠，我们要到学校了。”温时越晃了晃盛棠肩膀。

盛棠悠悠转醒，看了一眼车窗外，坐直身体，等到站和温时越一起下了车。

回到教室，盛棠把礼物拿了出来，准备起身去隔壁班把礼物送出去时，温时越叫住她：“棠棠，这道题再给我讲讲好吗？”

盛棠只觉得耳朵发痒，温时越那声棠棠和平时叫她的声调不一样，怪怪的，怪好听的。

“当然可以。”盛棠又坐下，拿着卷子和草稿纸，一边写演算过程，一边给温时越讲。

其实这道题，温时越在老师讲的时候，已经会了。

可当盛棠问她每个点理解没有，她都摇头，盛棠疑惑的抬头，看了看温时越的脸色。

温时越以为自己被发现是故意为之时，结果下一秒盛棠的手再次抚上她的额头：“感冒还没好吗？”

这话无疑是在变相的问，怎么回事，这么简单你都不懂。

温时越气得捶了她一下：“盛棠。”

“好好好，我慢点讲。”盛棠没有生气，摸着温时越的长发，好脾气哄道，这一讲，盛棠都忘记了自己还要去送东西。

温时越看了一眼时间，离上晚自习还有好长一段时间，她没有办法把盛棠一直缠住。

盛棠扭动着脖子，打了哈欠，有些犯困。

“我睡一会儿了。”盛棠完全忘记了要给隔壁班女班长石白送礼物的事。

温时越看着那件包装好的盒子，眼底闪过一丝微妙的情绪，她自己拿去给石白，盛棠就不用自己再去找一趟了。

但如此越界的事，温时越感觉不大好，一直盯着那件礼物，道德和情感在拉扯。

════════════════════════════════════════

第65章

周末的下午，学校里人很少，大多都在外面野，趴在桌上睡得很香。

等她醒来时，身旁已然不见温时越的身影，伸着懒腰在教室里寻找温时越的身影，温时越不在教室。

“去哪了呢？”盛棠声音略显嘶哑的嘟嚷着，扭开保温杯的盖子，准备去接水，却发现里面已经被人接好了温水。

不用想就知道是谁给她接的，除了温时越还能有谁。

抿了一口，润了润嗓子，还是不见温时越的身影。

“小宁，你看到时越去哪了吗？”盛棠转头去问小宁，小宁从试卷里抬头：“出去了。”

“去哪了？多久了？”盛棠继续喝着水问道。

小宁表情揶揄道：“怎么，就这么离不得你家时越啊？”

“咳……也没有，随便问问。”盛棠嘴硬道。

睡醒就找温时越，除了她还能有谁这么离不得温时越。

“哦～”小宁尾音拉长，没有后话。

盛棠忍不住追问道：“她到底去哪儿啊？”

“我也不知道。”小宁继续低头看自己的试卷，一旁的班长接话道：“估计去厕所了吧。”

盛棠听后，点了点头，那应该快回来了，转过身去，撑着脑袋等温时越回来。

结果等了半晌，也不见温时越的身影，终于等不了了，起身往教室外走去。

正巧撞见回来的温时越。

温时越先一步问盛棠：“你去哪儿？”

“去厕所。”盛棠不好意思道。

小宁和班长听后，纷纷转头看盛棠，这人难道不是出去找温时越吗？刚刚自己坐位上左右不是的模样，她们都看见了。

“哦，去吧。”温时越让开身位，让盛棠出去，自己往教室里走。

盛棠往外走了两步，又转身跟着温时越进去。

“诶……你不是去厕所吗？”温时越看着一同坐下的盛棠道。

“哦，我忽然不急了。”盛棠脸不红心不跳道。

温时越也没管她，拿出自己的资料，开始翻开起来。

盛棠坐在一旁，撑着脑袋看了温时越一会儿，忽然想起自己的礼物还没有给石白，低头一看，礼物呢？

“我看你睡得香，帮你拿过去了。”温时越语气平静，实则握笔的手，指节都发白了。

盛棠听后，没有觉得有什么不对，还凑过去贴着温时越道：“谢谢人美心善的时越了。”

温时越没吭声，低着头看卷子，眼底的慌乱被她隐藏得很好。

与石白的对话，还在她脑中徘徊，她把石白叫到另一边的工具房外，将盛棠准备的礼物递过去。

“盛棠给你准备的圣诞礼物。”温时越笑着，声音轻轻柔柔的。

但是对方没接，而是问道：“怎么不是盛棠给我？”

“她在休息。”温时越也没瞒着，继续开口道：“很抱歉，那张贺卡上的内容，我比盛棠先一步看到。”

“是你毁了那张贺卡不让盛棠看到。”石白语气激动，眼神不善的看着温时越。

温时越依旧是那副神情淡淡的模样，轻声解释道：“那张贺卡掉在地上，盛棠没有发现，我出来的时候，刚好看见了。”

石白没说话，等着温时越的后话：“盛棠提着水桶过来的时候，撒出来的水刚好落在上面。”

“你要是不信，你回去可以试试，用一样的笔写试验一下。”温时越看着石白的眼眸，眼神真诚。

石白抿了抿唇，想到自己写的那些告白的话，都被温时越看到了，心里难免泛起一股难为情的情绪。

“那你为什么不告诉盛棠。”石白质问道。

温时越短促的笑了一下，看着石白的眼神变了变，语气变得生硬的反问：“现在是高三，你现在给盛棠说这些是什么意思？”

石白被问得哑口无言，不知道怎么接话，她怎么会不知道现在处于关键期。

“不管你是出于什么心态，在这个时间点上给盛棠写这些东西。”温时越顿了顿，用极为笃定的语气道：“不要影响到盛棠，否则，我可以让盛棠从此不再理你。”

“你应该知道我有这个能力。”温时越眼神逐渐变得坚定起来。

这话要是从别人嘴里说出来，石白绝对会认为这个人在自以为是了，但这个人是温时越，跟盛棠像连体婴儿的温时越。

“可以，我可以等到高考过后，再跟盛棠说，但你不要从中做梗。”石白在讨价还价。

温时越松了一口气，但很快心里泛起一股酸涩，所有人都可以跟盛棠告白，只有她不可以。

一旦失败，她就会失去盛棠这个朋友，这是她绝对不允许的。

“好，我答应你。”温时越点头。

盛棠看着温时越盯着卷子出神，忍不住又伸手去探温时越的额头：“你感冒还没好吗？”

温时越往后躲了躲道：“已经好了。”

“真的？那你刚刚发什么呆？”盛棠凑得很近，近到她能看清温时越脸上的细碎的绒毛。

温时越下意识垂眸去看盛棠一张一合的嘴唇，无声的咽了咽口水。

“就是在想事情。”温时越推着盛棠的肩膀，让她远离自己，可惜推不动。

盛棠歪头继续看着，最后噗呲一笑道：“来来，那道题，你说。”

温时越神情一松，庆幸盛棠没开窍，但又失望于盛棠这个不开窍的脑子。

人家早恋的可能分八百回了，盛棠只想着能不能不早起就可以买到学校那家好吃的包子。

思绪至此，温时越看着盛棠的表情，也知道她想起了什么。

“她后来有跟你提起过那张贺卡的事吗？”温时越轻声问道，她没有吃味，她只是好奇。

盛棠愣神了片刻，从记忆深处扒拉出隔壁班班长石白，摇头道：“没有啊，就一张圣诞贺卡，有什么好说的。”

此话一出，温时越也愣住了，原来高考结束后的石白并没有跟盛棠告白。

“这条围巾为什么高三不给我？”盛棠理着围巾问道。

温时越深一口气道：“我……那个时候不想给你。”

“为什么不想给。”盛棠追问。

“因为别人给你送了围巾，你戴了。”温时越盯着盛棠的眼眸道。

盛棠只觉得自己冤枉，高呼道：“没天理了，我就戴过那么一次，后来拿回来就收起来了。”

“那你还是戴了。”温时越就抓住一个点不放。

盛棠眨巴着眼睛，双手握住温时越的手，小声解释道：“我当时又没手拿，只能套脖子上了。”

温时越轻哼了一声，算是把这事揭过去了，本来是自己当时赌气，明明都织好了的围巾，就因为别人送了盛棠。

盛棠戴了一下，自己就不给盛棠了。

迟到多年的礼物，终于到了它真正的主人身上。

回程的路上，大伙在车上都昏昏欲睡。

温时越靠在盛棠的肩膀上，闭着眼睛休息，秦韵坐在她们前面靠窗的位置，眼睛一直看着窗外，眉间是化不开的忧愁。

她不知道秦意现在如何了，那天晚上过后，她就没有秦意的消息了，以往每天都能收到秦意的问候，如今也断了两天。

玻璃起雾，秦韵回过神来的时候，已经写下了一个意字。

晃神间，秦韵伸手抹去那个字，正襟危坐的目视前方，似乎方才是癔症。

盛棠坐在后排看得清楚，默默的握住温时越的手，挤进她的指缝里扣住。

温时越垂眸，交握的手映入眼帘，眼底是止不住的柔情。

大巴车停在公司楼下，盛棠提议先把秦韵送回去，秦韵摇头道：“不用，大家都累了，我自己打车回去。”

温时越知道秦韵想一个人静静，没有强求，开车往家的方向驶去。

只是她没想到自己母亲会出现自己家门口。

“阿姨。”盛棠一脸心虚的模样，拉着行李箱的手发紧。

朱莉带着审视的目光在两人身上来回审视，最后落到温时越身上：“去哪了？”语气又说不出生硬。

温时越往前走了半步，挡住朱莉的视线：“去禹州山玩了一圈。”

“有时间出去玩，也不见你回去看看我们。”朱莉明显不满。

盛棠一听，赶忙开口解释道：“是跟合作方一起的团建，阿姨。”她本以为涉及工作，能平息朱莉的怒火。

“不打算让我进去吗？”朱莉站在门口，温时越注意到她的手都有些发红，看样子是等了一会儿了。

温时越打开门，让朱莉进去，拿出客人的拖鞋让朱莉换上，将地暖温度调高。

盛棠自觉拿出自己的拖鞋换上，把行李箱放在门口，滚轮上全是脏东西，等擦拭过后才能拿进去。

朱莉刚坐下，就瞥见盛棠的拖鞋和自己的拖鞋的区别，一股闷气堵在心口。

“你……”朱莉刚要发难，一杯热水送进她的手里。

盛棠坐在朱莉最远的双人沙发一角，温时越送完热水后，径直走到盛棠身边坐下。

朱莉喝了几口热水，身体回温，温时越这才缓缓开口问道：“妈，你吃过晚饭了吗？”

“没有。”朱莉摇头：“下午给你发消息，怎么一直没回？”

温时越神色微变：“没看到。”盛棠侧头看她，刚刚回来的路上，她分明看到温时越在处理工作上的事情，有看过手机，怎么会没看到呢。

“你李叔叔家的儿子从国外回来了，你找个时间跟人家见一面吧。”朱莉直接开口道。

盛棠下意识捏紧裤缝，温时越垂眸，拉开盛棠的手，将其握住道：“不见，没时间，以后不要给我安排这些事情。”

“你也老大不小了，不能再耽搁了，我们做父母的，还能害你不成？”朱莉说着还红了眼眶。

════════════════════════════════════════

第66章

温时越淡淡的看着朱莉，轻轻抚摸着盛棠的手，深吸一口气后开口道：“妈，天不早了，我送你回去吧。”

“我还没吃饭呢。”朱莉显然不想现在回去。

但是温时越却已经站了起来，拿过朱莉的包往玄关走去：“走吧，妈，我送你回去，还能早点回来休息，明天还要上班。”

温时越现在的语气还算自然，盛棠也跟着站了起来，有些拘谨的站在客厅里。

盛棠总觉得朱莉的话都是说给自己听的，温时越投来安抚的笑意：“在家等我，我很快回来。”

“让棠棠送我回去吧，她正好还能回家。”朱莉眼见温时越铁了心要送自己回去，只好站起来道。

还没等盛棠说话，温时越抢先一步道：“她没开车，我送你妈妈。”

这个时候的温时越语气已经变得生硬，盛棠对着她微微摇头，她可以先回去的。

温时越看着盛棠要后退的眼神，垂眸掩下自己的情绪，开口喊道：“妈……”

朱莉听出了温时越的不耐，只好妥协的走到玄关换上鞋。

温时越打开门，让朱莉先出去，朱莉却拉着她的手腕不放，温时越没办法，只能当着她的面对盛棠道：“等我回来。”

朱莉的到来，不在她的预料之中，她原本想等盛德明的身体好了再处理父母这边的事。

但朱莉现在发现了，看样子不会善罢甘休。

电梯里，母女俩谁都没有说话，温时越盯着数字不断下降，直到负一楼，叮的一声，电梯门开了。

温时越先一步走出电梯，没管身后的朱莉，径直拉开车门坐了上去。

朱莉坐上副驾后，温时越一脚油门，把车开出地库。

“时越，妈妈也是为了你好，你们是没有未来的。”朱莉看着前面的大路，脸上也没了方才的假笑。

温时越像是听到了什么天大的笑话：“呵……又是为了我好。”

“当然是为了你好，哪个做父母的不想儿女好。”朱莉说得起劲。

温时越握着方向盘的手微微收紧，嘴唇紧紧抿着不说话，她已经懒得反驳了。

反正她的母亲不会听的，只会沉浸在她的幻想里。

朱莉扭头看了看温时越的表情，推了推自己的眼镜：“时越，听妈妈的话，李叔叔家的儿子人不错的，去见一面吧。”

“不去。”温时越想都没想，直接回绝。

朱莉听后，也深吸一口气，缓缓吐出，好似努力平复着自己的心情。

“你和盛棠根本就没有结果，而且她父母知道吗？她能过她父母那关吗？你有没有想过她爸爸要是知道了，本就不好的身体指不定被气出来个好歹。”朱莉越说越起劲，完全没注意到温时越的脸色越来冷。

温时越依旧抿着唇不说话，她不想跟朱莉争论什么。

“你们不能这么自私，我们养你们这么大不容易，你们这样，让我们怎么出去见人。”朱莉见温时越不反驳，气焰更盛。

温时越把车开上了大桥，朱莉发现路不对：“这不是回去的路，你准备开去哪？”

“神经病院。”温时越声音很平静。

“你打算去看看了？妈妈就说你还是个好孩子。”朱莉脸上带着笑容。

温时越又深吸了一口气，努力平复自己的心跳，以免被朱莉气出个好歹来。

“不是给我看，是带妈妈你去看看，是不是更年期带来的后遗症。”温时越平静的语气好像在说晚上吃什么。

朱莉被气得说不上来话，最后咬牙切齿的说了一句：“有病的是你们，当初我就该绑着你送你去戒同所。”

“呵……同性恋早就在上个世纪就被移出来精神病名册，同性恋不是病，妈妈应该多了解一下世界，而不是困在过去的旧思想里。”温时越目视前方道。

还不等朱莉接着说话，温时越语气淡淡的开口：“如果你当时送我去了，现在你看到的只是一具尸体，您要是再多说一句，我不介意我跟您一起离开这个世界，只希望下辈子别再遇见了。”

朱莉被温时越的话吓住了，车还在大桥上行驶，她不敢再刺激温时越。

直到车开下了大桥，往父母家开去。

温时越只是在吓唬朱莉，盛棠还等着她回去，她也不想明天上社会新闻。

但这话真有作用，朱莉没有再开口了，而是紧紧抓着安全带，紧张到不断吞咽口水。

温时越把车开到小区门口，刚停好朱莉赶忙解开安全带推门下车，温时越也跟着下了车，两人隔着车相望。

最后还是温时越先开口道：“抱歉，妈妈，吓到你了，但是不要来再干涉我的生活了，我已经长大了，我应该有自己的人生，不管结果好坏，我都能自己承担了。”

“不要去找盛棠的父母，也不要去找盛棠。”温时越说完，便又坐进车，把车开出小区，往自己家的方向行驶。

朱莉站在原地望着温时越的车，久久未能回神，最后抬手把眼角的泪水往上抹去。

温时越到家的时候，阳台传来洗衣机滚动的声音，她的视线在屋内巡视一圈，没看到盛棠的身影，心下一沉，蹬掉鞋子快步往里走。

看到卫生间里亮着灯，温时越的心才松了一下，扶额捏了捏自己的鼻梁。

“温时越……帮我拿一下内裤。”卫生间的门被打了一条缝，盛棠探出来一个脑袋，望着温时越喊道。

温时越应道：“好，马上。”回去穿好鞋，洗手去卧室给盛棠拿内裤。

出去了三天，家里也没什么好收拾的，温时越走到阳台，眺望着夜景，目光逐渐变得深沉。

她还是担心自己母亲发疯去找盛棠的父母，她想循循渐进，而不是这样直接甩到盛家二老面前，现在的盛德明可真的经不起这么大的事。

当初朱莉在自己面前发疯的场景，她还历历在目。

“在想什么？”盛棠擦着头发，趿着拖鞋走到温时越身边。

温时越转身靠着栏杆，笑吟吟的看着盛棠：“没什么，只是吹吹风。”

“冷风也吹，快进来。”盛棠用自己宽大的睡袍拥着温时越往里走。

温时越任由她拥着自己，盛棠坐在她身边，握着她的手问道：“阿姨没事吧？”

“没事，她早就知道了，你不用在意她说什么，我不会去见那些人的。”温时越回握住盛棠的手，语气真挚道。

盛棠看着温时越认真的眼睛，眼底还是止不住的担忧：“你跟你妈妈没吵架吧。”

“没有跟她吵架，去吹头发吧，别担心了。”温时越语气轻柔，摸了摸盛棠湿哒哒的头发。

盛棠还是坐在沙发上：“要不要找个时间回一趟你家……”

“不用的，我早就跟他们谈过了，而且这里才是我的家。”温时越不愿意再继续这个话题，拉起盛棠的手往卧室里走。

找到吹风机插上，开始给盛棠吹头发，盛棠几度想开口，都被温时越先一步岔开话题。

温时越去洗澡了，盛棠走到阳台去晾衣服，心里还在担心温时越和家里吵架。

浴室内热气氤氲，温时越捧起冷水扑到脸上，看着镜子里的自己，眼底的笑意慢慢消散，祈祷着朱莉不要发疯才好。

盛棠躺在床上玩手机，温时越吹干头发进来，掀开被子躺到她身边，环抱住她的腰。

“你还在担心吗？”温时越问道。

盛棠侧坐好，点点头：“嗯，你父母那边真的没事吗？”

“没事的，放心睡。”温时越觉得自己还是得回一趟父母家，好好跟朱莉谈一下。

盛棠将手机放到床头柜充电，缩进被子里将温时越整个抱住：“睡吧。”

她也在想是时候去探自己妈妈的口风，明天下午是个好机会，自己爸爸出院，一家人都要回家。

这一夜两人都没睡好，都怀着心事。

盛棠早早起来做好早饭，等着温时越起来。

周一的早会，盛棠特意坐在最后，她怕自己打哈欠被同事们看见，例会结束，盛棠要来一杯双倍浓缩的咖啡，让助理送到自己办公室来。

打开电脑，开始回邮件，助理把咖啡送进来后，正准备出去，就被盛棠叫住了。

“把这个项目给三组的人。”盛棠把文件夹推了过去。

咖啡提神，盛棠强撑了一个上午，临近中午时，才提着包往医院赶。

二姨夫和二姨已经来了，正帮忙收拾着东西，盛德明现在说话已经能吐字清晰了，看见盛棠还笑着挥手：“棠棠来了，玩得开心吗？”

“开心呢，爸爸，等你能跑能跳，我们和二姨家一起去一趟。”盛棠走过去帮忙收拾。

盛德明出院是个好事，于文秀女士一早就去菜市场买了食材，准备回家办一桌。

不过也只是自己家的这几个人。

“棠棠，你问问时越到哪儿？”于文秀擦着手从厨房出来，朝着沙发上的盛棠喊道。

盛棠疑惑问道：“问她在哪儿做什么？”

“我叫了时越来吃饭。”于文秀说完，又扭头回厨房。

盛棠直接给温时越打去电话：“喂，在干嘛呢？”

“开车，还有五分钟到，你跟阿姨说一声。”温时越开着免提。

盛棠看了一眼盛德明和二姨夫，起身拉开门走到阳台：“你怎么没跟我说呢？”

“阿姨也是上午给我发的消息。”温时越说谎了，于文秀在上周四就跟她说了。

从昨晚盛棠的表现，她猜到对方要做什么，现在不是跟家里坦白的好时机，盛德明的身体还没有恢复。

————————！！————————

明天双更

════════════════════════════════════════

第67章

厨房里二姨和于文秀聊着天，盛棠推开门进来：“她说还有五分钟。”

“好。”于文秀说着，去看了眼自己的汤。

盛棠没有离开，站在厨房里，还好厨房还算大，不然三个人都转不开。

“你先出去玩会儿，叫你二姨夫来端菜，棠棠。”二姨拿着盘子准备装盘，让盛棠出去叫自己老公。

盛棠走过去端住盘子道：“放心吧，二姨这次不会摔碎了。”

就有一年去二姨家吃饭，盛棠决定好好表现一番，钻进厨房去端菜，结果没注意脚下一滑，手里的盘子也跟着飞了出去。

盛棠不信邪，那边刚收拾好，她便准备端新的菜出去，结果同样的地方，同样的姿势……

要不是她平日里乖巧，家里的大人肯定都要以为她是故意的。

事后盛棠被于文秀女士带去了寺庙，说她肯定撞了不干净的东西。

自那以后，二姨就不敢让她端菜了。

“那你慢点哈，棠棠。”二姨将信将疑。

于文秀也想起了往事，搅动着汤勺道：“你看看，一晃眼人都这么大了，那时候小小的一个非要端菜，结果你家厨房门口放着一个白色袋子，她又看不到，每次都被绊一下。”

“是啊，盛棠还是最小的一个，现在都能扛起家里的重担了。”二姨也在感慨，接着开口道：“话说回来，我家啥时候有白色的袋子？”

“那年过年，大姐从乡下带来的红薯粉就是用白色袋子装的。”于文秀记得清楚。

二姨仔细回想，依旧想不起那白色袋子：“没有啊，小妹，你别吓二姐。”

“真的是白色的蛇皮口袋，你不信等会儿打电话问大姐……别说漏嘴了，省得她担心。”于文秀还不忘嘱咐一声。

大姐和大姐夫都上了年纪在乡下养老，要是让他们知道，肯定要上来看盛德明，劳心劳力的。

温时越到的时候，饭菜已经上桌，盛棠站在玄关给她拿拖鞋：“来穿这双。”

“时越到了，快来，时间刚刚好，菜刚上桌。”于文秀和二姨都走了出来。

温时越乖巧喊人：“阿姨，二姨。”

“快过来坐。”二姨看着温时越，真是越看越喜欢，可惜家里的孩子都已经成家了，不然啊，她还真有点想法。

盛棠拉着温时越走到饭厅，盛德明和二姨夫也笑着看着她：“时越来了。”

“叔叔，二姨夫。”温时越继续喊人。

“坐坐，快坐。”二姨夫起身给温时越倒水，温时越连忙道：“我自己来就好，二姨夫。”

盛棠把自己杯子递了过去，桌上就两个年轻人喝饮料，上了年纪都爱喝点热的。

“来，让我们庆祝盛德明先生顺利出院，希望他的康复训练也一切顺利。”盛棠举起杯子，情绪高涨。

盛德明出院，她整个人都轻松了不少。

“这个好吃。”盛棠一个劲的给温时越夹菜。

于文秀看了她好几眼，越发觉得自家孩子这模样不值钱，无声叹了口气。

盛棠一点察觉都没有，温时越却是瞥见好几眼，连忙按住盛棠的手道：“我自己来。”

“好吧。”盛棠点点头道。

午后出了太阳，二姨夫帮盛棠把碗收进厨房，本来还想帮盛棠洗碗，盛棠哪敢让二姨夫帮忙，连忙推着她出去。

温时越也还在餐桌上收拾，于文秀赶忙让她别上手，都是油，别弄脏衣服。

盛棠洗完碗出来，于文秀在厨房收拾。

时间也不算早了，温时越还要赶着回去上班，于文秀让盛棠去送温时越下楼。

“下午要送叔叔去康复中心那边吗？”温时越问道。

盛棠点头：“嗯，已经联系过了。”

“那你开的我的车吧，宽敞点，看样子二姨他们也会跟着去看看。”温时越伸手把自己的车钥匙递过去。

盛棠摇头：“我没带钥匙下来。”

“没事，我自己打车，晚上过来接我就好。”温时越直接把钥匙塞进盛棠的手里。

这样盛棠就没机会跟家里坦白了。

盛棠只好点头收下，等车的过程，盛棠吸了吸鼻子道：“我会尽快跟家里说的。”

“不急……叔叔刚出院，先看看他的情况吧。”若是之前盛德明还好好的，温时越不会干预盛棠的决定。

盛棠垂眸看着自己脚尖，低声道：“这样对你不公平。”

“有什么公平不公平的，我们还要一起走很长的路，不用急于这一时。”温时越温柔的看着盛棠，她知道盛棠是想正大光明的带自己回去。

而不是用自己朋友的身份去她家。

这些她都知道，但是也要考虑眼前的因素。

“听话，棠棠。”温时越看着盛棠低着头，抬起她的下巴，让她面对自己。

盛棠深吸一口气，认真点头道：“好。”

“记得来接我。”温时越上车，还不忘对盛棠道。

盛棠挥手道：“嗯。”

看着车开远了，盛棠才转身往回走，在楼上的于文秀远远的看着两人，又叹了口气，还真让她猜对了。

还好是温时越，不是别的什么人，知根知底的。

盛棠打开门，二姨夫在陪自己父亲聊天，二姨跟于文秀在卧室里收拾东西，打过招呼，盛棠往卧室里走。

“妈妈，我回来了。”盛棠站在门口说道。

于文秀抬头看了她一眼问道：“那边是几人间呀？”

“人家看在温时越的面子上，给安排的单人间。”盛棠故意把温时越拉出来。

于文秀听出了盛棠的言外之意：“多亏了这孩子啊，这次要不是她跟棠棠两个守夜，单靠我跟棠棠两个人，哪里吃得消。”

二姨听后，也跟着点头道：“不少亲生的都做不到这份上。”

“可不是嘛。”于文秀认可的点头，把厚衣服给装进行李箱里。

“妈，不用带这么厚的，那边都有暖气，住院条件很好。”盛棠看着大包小包的就头疼，这么多东西，不知道还以为她们家要搬走了。

于文秀抬头道：“我和你爸总不能一直待在楼里吧，总得出去走走，散散心吧。”

这是盛棠没想到的：“好吧，好吧，别拿太多，后面再回来拿。”暗自庆幸温时越想得周到，要是她的车，还真不一定能拉走这么多东西。

“你下去跟超市借小推车，刚刚都忘了跟你说了。”于文秀看着推放的几个行李箱。

盛棠倒吸了一口凉气，这也太多了吧。

搬下去的时候，多亏了二姨夫在，几人才顺利把东西放上去。

所有人都上车后，盛棠导航往康复中心开去。

位置在郊区，那边环境好，盛棠把车停好，带着他们进去办理住院手续。

有专门的人带着去病房，盛棠看了一眼房间，还挺大的，能看到外面的景观。

“我先去把行李搬上来。”盛棠将人安顿好后，当即开口道。

二姨夫跟着盛棠一起下去。

陪着坐了一会儿，盛棠又逛了一下康复中心，大致了解了一下，心里也慢慢放心了下来，设施设备齐全。

回来的时候，护工也来了，是个温和的中年阿姨，简单的交流了一下，盛棠更放心了。

“那我先送二姨他们回去，晚上就不过来了，有事给我打电话。”盛棠跟于文秀嘱咐道。

傍晚的风凉凉的，温时越没有下去，盛棠半个小时前说四十分钟左右到楼下，她准备晚点下去，下去吹冷风。

工作室的人都走了，温时越才收拾东西，慢慢悠悠的下楼。

掐着时间刚好，她刚走到门口，盛棠车停好。

“晚上吃什么？”温时越上车问道。

盛棠摇头：“不知道，中午吃的感觉都还在肚子里。”

“随便去吃点吧。”温时越靠在椅背上，懒懒的闭上眼睛。

盛棠点点头：“好。”随即把车往温时越家的方向开，准备在路上看到什么想吃了，就近吃点。

车停到一家拉面馆门口，盛棠一扭头，瞧见温时越闭着眼睛，呼吸均匀。

盛棠不忍心叫醒她，想了想家里有什么食材，凑合着能做碗面出来，启动汽车往前开。

“时越……到了。”盛棠轻轻推了推温时越的肩膀，后者悠悠转醒。

温时越扫了一眼窗外：“不是要去吃点东西吗？怎么回来了？”

“回去我给你煮，走吧。”盛棠提着温时越的包下一步下车。

温时越勉强醒神，跟在盛棠身后，懒懒的靠在她肩头，盛棠怕她摔了，干脆伸手揽着她的腰，将人护住。

一楼上了不少人，又被挤到角落，盛棠继续将人护在怀里，以免有人碰到她。

“先在沙发上躺一会儿，面好了，我叫你。”盛棠看着温时越疲惫的眼睛，有些心疼道。

温时越已经没有那么困了，跟在盛棠身后进厨房：“我看看有什么能帮忙的。”

“就煮面而已，没什么要帮忙的，你快去休息。”盛棠手上有水，只能用自己的肩膀去推温时越，将人推出厨房。

温时越没办法，只能打开电脑，继续加班，为了拓展，她和秦韵多接了些业务，比以前要忙多了。

今天下午光是见客户，都见了四个，她早就累了。

“果然是不年轻了。”温时越自嘲的笑了笑，举手伸懒腰，盛棠端着面出来听到，弯腰放面的时候，侧头亲在温时越的侧脸上。

“哪里不年轻了？明明正当年。”盛棠说着又蹭了下温时越的脸蛋。

温时越笑了一下：“就你会说话。”

电脑收到一旁，等着盛棠端自己那碗过来，一起吃饭。

两人都不知道，这是最后的平静，当时只道平常。

————————！！————————

当我昨天在放屁好不好？

════════════════════════════════════════

第68章

夜里下起了淅淅沥沥的小雨，盛棠坐在床上，盯着窗户上的水珠出神。

温时越从浴室出来，从她身后将人整个抱住：“在想什么？这么入迷。”

“没什么。”盛棠偏头去蹭了蹭温时越的脸庞。

温时越轻笑一声道：“那别发呆了，过来给我吹头发吧。”

盛棠去拿了吹风机，插上电源，认真仔细的给温时越吹着头发，指尖穿过温时越的发间，轻柔的抚动。

镜子里的温时越一直笑盈盈的看着盛棠，眉目含情，嘴角都没下来过。

住了这么久，盛棠对于温时越家什么东西放那里了如指掌，拿过护发精油挤了几泵在手心，揉开让指缝也抹上精油，涂抹到温时越的发梢上。

“好了。”盛棠放下吹风机，蹲下捡起地上掉落的长发，扔进垃圾桶里，转身去卫生间洗手。

等她出来时，窗帘被拉得严丝合缝，而温时越换身衣服斜躺在床上，一只手撑着脑袋，一只手搭在腿上，悠悠的看着盛棠，

盛棠只觉得喉间发紧，那身性感黑色套装穿在温时越身上，将她本就优越的曲线衬得越发出挑。

“咳……你什么时候买的？”盛棠轻咳一声，让自己的声调尽量平稳。

身体依旧很诚实的走向温时越，一条腿曲在床上，身体往前压，鼻尖抵着温时越外露的小腹，淡淡幽香沁入她的每一寸肌肤。

“咕嘟……”盛棠没出息的咽了咽口水。

“喜欢吗？”温时越用一根手指挑起盛棠的下巴，让她直视自己的眼眸。

盛棠的目光灼灼，像是要把温时越烧穿一个洞，手搭上温时越的侧腰，借着力爬上床，将温时越压在身下。

“喜欢……”盛棠声音沙哑得不成样子，她从来没觉得自己是个没有意志力的人，可面对这样的温时越，她快丧失理智了。

简直太美味了。

第一口亲在温时越的锁骨上，沿着锁骨吻上白皙的脖颈，微微仰头将温时越的耳垂含住，引得温时越发出一声叹息。

温时越捧住盛棠的脸颊，拉到自己面前来，偏头吻了上去。

舌头描绘着盛棠的唇形，一点点侵入她的口腔，带着她共舞。

盛棠下意识扣住温时越的后颈，反客为主的加深了这个吻，带着温时越沉沦。

房间温度很高，两人身上都起了一层薄薄的汗，这还是两人第一次开着灯，清晰的看着对方身体。

盛棠像是不知餍足一样，不断索取，在温时越身上留下自己的印记。

“够了……够了。”温时越推着盛棠的脑袋。

那双手被盛棠单手扣住手腕，压在腹部，低头继续浅啄，直到温时越身体颤动，才慢慢停止。

就在温时越以为结束了，又听到拆包装的声音，艰难的扭头一看，盛棠重新戴好了……

“别来了，明天还要上班。”温时越只觉得自己快散架了，盛棠不是跟同年生的吗，怎么这么有精力。

盛棠眸光微动，倾身靠在温时越身上：“最后一次了，好姐姐。”

一声好姐姐，让温时越丢盔弃甲……睡了过去。

盛棠打来热水，帮温时越擦洗身体，换上新的衣服。

第一次温时越是听到闹钟才醒过来，只是稍微一动，全身骨头都在叫嚣。

“盛棠……”声音沙哑得不成样子。

门开了，盛棠端着一杯温水进来，搁在床头柜上，坐着把温时越扶起，让她靠在自己身上，这才重新端起水喂给温时越。

喂水的同时，手在温时越后腰不断揉着，眼底满是愧疚。

“好了。”温时越的声音好了一些。

盛棠低头把水杯放回去，想要扶着温时越回去继续躺着，温时越摇头道：“扶我起来换衣服，今天上午也约了客户。”

“对不起。”盛棠声音小小的，一副做错事的模样。

温时越无奈的看她一眼，昨晚自己如何求饶，都不放过自己，怎么天一亮就装乖了。

“去把衣柜打开，我那件深灰色的套装拿出来。”温时越扯着嘴角露出一个安抚性的笑，指挥着盛棠去帮自己拿衣服。

等盛棠把那件套装放到床上后，又指挥她给自己拿内衣。

“扶我去洗澡。”就算盛棠昨晚帮自己擦洗过身体，她依然觉得黏腻。

“好，等我一会儿。”盛棠点头，出去端了一根凳子放进卫生间，把换洗的衣服也放了进去。

这才走到床边拉过温时越的双手，让她环抱住自己脖颈，自己的手则抱住她的大腿，腰腹发力，把温时越整个抱起，小心翼翼的往卫生间走去。

把人放到凳子上坐好，拿过花洒调好温度，温时越自己解着扣子。

“你先洗，我出去了。”盛棠声音压得很低。

温时越叫住她：“去哪？帮我洗澡。”

盛棠脚步一顿，缓缓转身，脸颊通红，与昨夜缠着温时越还要继续的样子，判若两人。

“好。”盛棠又轻咳一声，她觉得嗓子不舒服。

拿着温时越的浴球挤上沐浴露起泡，弯腰从肩头开始，一路下滑到后腰，接着是面前。

“嘶……轻点，前面好像破皮了。”浴球摩擦着有点疼，温时越忍不住开口道。

盛棠手下动作更轻了，慢慢蹲了下去……

“这里也我洗吗？”盛棠仰起头问道。

温时越垂眸看着她，没说话。

等到温时越洗完澡出来时，盛棠只觉得后背都湿了。

“帮我换上吧。”温时越实在没力气。

盛棠点点头，红着脸帮温时越把睡衣褪下，拿着胸衣穿过她两条手臂，俯身手穿过后背，咔哒一声扣上了。

“不整理一下吗？”温时越挑眉问道。

盛棠轻咳一声，努力让自己清醒一点，颤颤巍巍的伸手探入温时越胸部，调整胸衣与胸的位置。

做完这一切，收回目光，不敢多看，那上面满是自己留下的印记。

化妆镜前，温时越指挥着盛棠给自己上妆，但是夹头发是温时越自己来的，她怕盛棠给自己夹毁了。

“我先去做饭，等会儿好了叫你。”盛棠看自己也帮不上什么忙。

温时越点点头：“去吧。”

早饭还是简单的三明治和一杯热牛奶，以及一点水果。

“我来不及了，先不吃了。”温时越手臂挂着大衣，提着公文包，快步往玄关走去。

盛棠一听，哪那行，赶忙给温时越把三明治装好，还有装好红糖水的保温杯拿在手上，追了出去。

“不吃了，来不及，保温杯给我吧。”温时越伸手去拿保温杯，盛棠往后一缩道：“没事，我送你过去，你刚好有时间在路上吃。”

温时越听后，看着盛棠身上的睡衣：“外面冷，我自己过去就可以了，没事的。”

“我又不下车，顶多就是地库回来这点路，我身体好着呢。”盛棠刚说完，电梯就来了。

里面还有人，盛棠推着温时越就上去了。

一个穿着得体，一个不修边幅的模样，映在电梯镜子里，温时越无声勾了勾唇角，往盛棠那边挤了挤。

一上车，盛棠就把三明治递到温时越手里：“慢慢吃，时间还够。”

盛棠尽量把车开得平稳些，好让温时越也舒服点。

高架桥上堵车了。

盛棠看着导航上显示的通过时间，侧头问道：“你约了几点见客户？”

“上午十点。”温时越也看着时间，她没想到九点过后的高架桥会堵。

“没事，来得及。”盛棠估算了一下时间，轻声细语道。

温时越点了点头，时间是够的：“慢慢开，我不着急。”

“好。”盛棠应了一声，终于看到为什么堵车了，是前面发生了车祸，现场已经围起来，看不到里面是什么情况。

温时越只是瞥了一眼，就收回了视线，盛棠继续往前开，下了高架桥后，一路畅通无阻，连红灯都没遇到。

车停在温时越工作室楼下。

温时越解开安全带，准备下车的手一顿，转身往盛棠那边一倾，吻在盛棠的脸上，留下一道清晰的红唇印。

“回去开慢点，下午来接我。”温时越推开车门，下了车，一手公文包，一手保温杯，踩着高跟鞋走得摇曳生姿。

盛棠目送她进去后，才踩动油门，往回开……

再次路过高架桥，已经没有那么堵了，刚才的车祸现场正在清理，盛棠开得更加小心。

回到温时越家，盛棠坐下吃着早就冷了的三明治，门铃响了。

这个时间会有谁来温时越家呢？

盛棠满心疑惑走到门口，透过猫眼往外看，是朱莉，温时越的母亲。

深吸一口气，盛棠打开了门：“阿姨。”

朱莉抬头看了一眼盛棠，不咸不淡的嗯了一声，挤开盛棠往里走。

看到屋里没有温时越，朱莉明显松了一口气。

盛棠关上门，看着朱莉鞋也不换的进了门，眉头轻轻皱了皱，但又很快舒展开。

“阿姨，吃过早饭了吗？”盛棠这话问出来，就后悔了，这都是十点多了，谁还没吃早饭啊，除了她自己。

吃到一半的三明治还摆在桌上，旁边是冷透的牛奶。

“我们年纪大了，起得也早，早就吃过了。”朱莉俨然一副主人的做派，翘着二郎腿，直勾勾的看着盛棠：“你怎么在时越这儿？”

盛棠看着朱莉的眼睛，看出她是在明知故问，但对方没有点明，她也不好自己开口。

“过来借住一段时间。”盛棠低声回道，她没有心情吃三明治，想拿着去扔掉洗盘子。

朱莉又叫住她：“棠棠，阿姨是看着你长大的，你是个好孩子。”

════════════════════════════════════════

第69章

一瞬间，盛棠脑子里悬着的那根丝断了，该来的总会来。

朱莉来这里的目的，她早在让对方进门的那刻就知道，但她依旧没有吭声，等着朱莉的后话。

“你们这样是不对的，知道吗？棠棠。”朱莉看着盛棠闷声不出气的模样，情绪开始激动。

盛棠深吸一口气，指甲深深陷进手心里，默不作声的盯着自己的脚尖。

“你们现在还年轻，是觉得这样过着也没什么大不了，但是老了呢？”朱莉看着盛棠低头的模样，以为盛棠是在反省，越发起劲。

盛棠抬头看着朱莉，表情认真且诚恳道：“阿姨，我和时越都是认真的，就算老了，我们也会相互扶持，一起走下去。”

“现在说得好听，我们时越从小到大都是品学兼优的好学生……”朱莉这话几乎是把过错都安在盛棠身上，温时越是好学生，如今和盛棠谈恋爱，都是盛棠引诱的温时越。

盛棠眨了眨眼，想要在朱莉身上找到过去那个和颜悦色的阿姨影子，可惜她没有找到过去的半分影子。

只看到一个不断阴阳怪气贬低自己的人。

“够了，阿姨……我们都已经成年了，我们都能为自己的行为负责，我不会跟时越分开的。”盛棠再也听不下去了，出声打断朱莉。

朱莉以为自己那么说过后，盛棠会知难而退，没想到盛棠比她想得要坚定得多。

“棠棠，阿姨现在是在好言劝你，你和时越不会有好结果的，你们不是当了二十几年的朋友了吗？不如就继续当朋友，以后还能联系。”朱莉继续劝道。

盛棠叹了口气，知道对方没办法说通，只能再次强调：“阿姨，我不会跟她分开的，我们俩都是经过深思熟虑后才在一起的。”

朱莉脸色一变，刚刚还带着淡淡的笑意，现在笑意全无，只剩下怨毒的眼神。

“我们家时越不能走错路……盛棠，你父亲应该刚刚出院吧，脑溢血最怕情绪激动了。”威胁的话，从朱莉嘴里说出来。

盛棠只觉得眼前的人好陌生，仿佛她觉得从来就没有真正认识过一样。

朱莉以前她在眼里就是一个热气大方，非常善良的一个阿姨。

“阿姨，你……这是我跟时越两个人的事。”盛棠用力掐着自己的手心，努力让自己保持平静。

朱莉听后嗤笑一声，不屑道：“你以为是你们两个人的事，但是你们不是孤儿，你们还有家人，这样会让我们这些当父母的抬不起头。”

“为什么会抬不起头，我们又没有杀人放火，我们只是以伴侣的身份在一起了而已。”盛棠满眼的不解。

朱莉的态度，让盛棠觉得害怕，害怕自己父母也是这般歇斯底里，要是放在以前她还可以冷处理。

但是现在她的父亲盛德明才刚刚大病初愈，还在康复阶段。

“呵……盛棠，我不想跟你说这么多，离开我女儿，否则我就找你父母。”朱莉寒着一张脸，仿佛面前站着的人是她天大的仇人。

盛棠又深吸一口气，后背发麻，喉咙更是像有人掐着她，发不出一个声调，思绪更是乱得不知道怎么回答朱莉的要求。

对于盛棠的反应，朱莉很满意，没有从自己女儿那里得到的胜利，在盛棠这里得到了。

想到温时越，朱莉的脸色又变了变，直接开口警告道：“我不希望我们俩今天的谈话被我女儿知道，如果她知道了的话，我会直接找上你的父母。”

盛棠勉强撑着桌子才站稳：“一定要这样吗？阿姨。”

“一定要这样，我绝对不允许我的女儿走向一条不归路……我给你一个星期的时间，彻底跟她分开，否则……你知道的。”朱莉下达期限。

朱莉看着盛棠被自己拿捏的模样，心里一阵舒爽，这是她在长大后的温时越身上得不到的感受。

温时越现在已经独立到，她没办法捏住。

“阿姨，我和……”盛棠还想再争取一次。

“我不想听你说这些，只有一周时间，你自己看着办。”朱莉直接打断，不给盛棠这个机会。

朱莉走了，空旷的客厅里，盛棠还站在餐桌前，等她回神的时候，手都撑麻了。

要不是客厅的地板上还有朱莉留下的灰脚印，她真希望刚刚发生的一切都是梦。

电话铃声响了。

盛棠没心情接电话，停了，过了几秒又响了起来，扭头去看，屏幕上显示是温时越。

“喂，时越……没事，我刚刚在卧室呢，手机在客厅。”盛棠揉了揉脸，让自己清醒一点。

温时越在电话那头察觉到盛棠的语气不对，虽然与平时听起来没什么两样，但直觉告诉她，盛棠现在情绪很低落，而且非常难过。

“怎么了？是出什么事了吗？”温时越放柔声音。

盛棠险些没控制住自己的声调，哭腔差点溢出，轻咳一声道：“嗯～秦意又否了我的方案，我正头疼呢。”

“没事，慢慢来，总会做出来一个让她满意的方案，我相信你。”温时越最后那句相信你，让盛棠的眼泪落下。

温时越还不知道盛棠在哭，继续开口道：“鉴于你这么辛苦，晚上补偿你啊。”

盛棠只觉得自己脸上的泪水，怎么擦都擦不干净，低低的嗯了一声。

落到温时越耳朵里，只当盛棠在害羞。

“好了，吃饭了吗？”温时越继续问道。

盛棠把手机拿得远了些，用纸巾擦了擦鼻子，轻咳一声：“吃了，助理给我定的盒饭，味道好难吃，下次不让她定这家了。”

说得有鼻子有眼的，温时越听后笑声传了过来：“晚上买菜，我给你做好不好。”

“好。”盛棠没多说，怕被温时越出来自己的哭腔。

温时越那头传来敲门声：“好了，先不说了，记得来接我下班，好好努力，让秦意无话可说。”

“好。”盛棠又应了一声。

电话挂掉了，盛棠长长叹了口气，身体下滑，坐在地板上，心里念着一周的时间。

一边是自己的爸爸，一边是温时越，越想越难过，眼泪哗哗的往下落，本来早上起来就没抹护肤品，泪水流到脸上，生疼生疼。

车开到了医院，盛棠找到盛德明的主治医生。

“你好，我想问问我爸盛德明的情况……”盛棠表明来意，医生眼睛从电脑上挪到盛棠身上，点头示意：“坐吧。”

“病人恢复的怎么样？”医生问道。

“还好，我就是想问问，他这种情况能经历多大的情绪起伏。”盛棠想判断她爸爸盛德明，能不能经受得考验。

医生听后，虽然觉得这个问题很奇怪，但是当医生久了，什么人都见过，脸色如常的回复道：“脑溢血的患者的确需要避免情绪波动，如愤怒、紧张、兴奋这些……都会导致血压骤升，可能会诱发脑血管破裂或加重出血，甚至是二次出血……”

盛棠听完，只觉得没戏，医生一长串的专业术语，她总结起来就是不能情绪激动，最好一点都不要有。

“好，我知道了，会注意的，那这个阶段能不能转移到其他城市呢？”盛棠接着问道。

医生看着盛棠恳切的目光，叹了口气，只当盛棠家遇到什么难处，要去外地，声音放轻了些：“脑溢血患者术后，有个黄金恢复期是三个月，最好不要长途跋涉。”

每说一个字，盛棠的心跟着往下沉一分。

盛棠失魂落魄的从医院出来，耳朵嗡嗡的，听不到周遭的声音，仿佛一切都跟她没了关系。

她这模样，也没有引起太多的人注意，医院门口生离死别太多了，这样的情况每天都在上演。

盛棠不知道自己怎么走到车位上，拉开车门坐进去，没急着开车，静静的坐在车里。

手在脸上搓了搓，心里默默想着两点，一是自己爸爸盛德明先生听不得自己和温时越在一起的，二是她想把自己父母转移出去，让朱莉找不到，也行不通。

她不能拿自己父亲的生命当赌注。

难道要自己放弃温时越吗？她做不到，她做不到啊。

她想到温时越那张流着泪的脸，都恨不得扇自己两巴掌，她不能这么做，她不能让温时越伤心。

泪水滴到衣服上，盛棠才惊觉自己也在流泪，从上午开始，她的泪水就没停过，拉开扶手箱，扯出两张纸，把脸上的泪痕擦干净。

她现在不能哭，眼睛哭肿了，傍晚去接温时越，肯定会被她发现。

朱莉说不能告诉温时越，不然她会直接去找自己父母。

“呜……”盛棠越想越难过，眼泪还是止不住。

车停在滨江路的边上，江风吹在脸上，盛棠清醒了不少，坐在台阶上，看着宽阔的水域，难过的心情也没有被吹散一点，只是她平静了。

都说胃是情绪器官，她的胃开始反击，一抽一抽的疼，盛棠一天只吃了早上的三分之一三明治，水也没喝一口，嘴皮早就起皮了。

她不用照镜子都知道现在的自己，肯定很狼狈。

雾蒙蒙的天气，像她的心情一样，一样低沉，一点阳光都见不到，一点希望都找不到。

头埋进臂弯里，她好想当个缩头乌龟，可是现在伸头一刀，缩头也是一刀，容不得她回避。

江风吹得人脸疼，一直坐到接温时越的闹钟响起，盛棠才发现自己在这里坐了两个多小时，手都被风吹得发紫。

她想站起来，发现自己的腿脚都不听使唤，费了好大劲才走上台阶，到车边上，定睛一看，挡风玻璃上贴着一张罚单。

人倒霉起来，什么倒霉事都来了。

————————！！————————

上一章，今天是出不来了，功力还是不够，还是被锁了。

════════════════════════════════════════

第70章

“啧……真倒霉。”盛棠小声啧道，收起罚单，还得想想怎么给温时越解释。

自己怎么把车开到滨江路来，还被贴了罚单。

坐上车，盛棠想着给小宁打了个电话，那头很快接起。

“喂，棠棠。”小宁那边声音嘈杂，听起来像是在外面。

盛棠开门见山道：“小宁，我有事要你帮忙。”

电话那头逐渐安静，小宁走到安静地带问道：“嗯，什么事？”

“如果有人问起，就说我今天下午跟你见过，在滨江路。”盛棠快速说道，手机上显示着温时越来打的电话。

小宁诧异的问道：“出事什么了吗？需要我过来吗？”

“不用，就是开时越的车被贴了罚单，你记住了吗？小宁。”盛棠来不及解释太多，温时越还在给她电话。

“好，记住了，你今天下午跟我在滨江路见面了。”小宁重复了一遍，但还是担忧的问道：“真的没事吗？”

“没事，我先挂了，时越打电话过来了。”盛棠说完，指尖一划，接起温时越的电话：“喂，时越，怎么了？”

温时越站在窗边，指尖在玻璃上滑动：“怎么去滨江路了？”

“哦……小宁心情不好，我过来陪陪她，怎么了？”盛棠按住猛跳的心口，生怕自己扑通扑通的心跳声被电话那头的温时越听到。

温时越指尖微顿，有节奏的敲了敲，随即问道：“那小宁还好吗？”

“还好，已经回去了，我正打算过来接你。”盛棠按住心口的手更用力了。

温时越听后，笑了笑道：“好，路上慢点。”

“嗯，好，等我过来。”盛棠听到温时越没有接着问，松了一口气。

挂断电话，温时越盯着手机上的短信，刚才她还在看资料的时候，手机响了，侧头一看。

手机上显示着她的车在什么时间，什么地点违停，盯着滨江路三个字，心跳慢了一拍，连忙给盛棠打去电话。

从盛棠的回答上来看，一切都很正常，但是温时越总觉得盛棠说话时的语调不对。

她太熟悉盛棠了，所以她能精准抓住盛棠的变化。

指腹在手机上划拉了两下，翻出小宁的电话拨过去。

‘喂……时越。“小宁接起电话，快步往外走去。

但温时越已经听到了嘈杂的环境声：“小宁，你在哪呢？”

“我刚跟棠棠分开，正往家赶呢。”小宁不知这两人之间发生了什么，还是硬着头皮帮盛棠圆谎。

温时越盯着窗外的树枝，眯了眯眼道：“你刚刚和她在哪玩呢？”

“在江边走了走，怎么了？”小宁深吸一口气回道。

温时越轻笑一声，但笑意没达眼底，转身走坐到沙发上，故作轻松道：“没事，就是问问你最近还好吗？”

“我挺好的，你呢？”小宁快被这两人整神了，盛棠像被自己老婆被查岗的人，她则是盛棠的狐朋狗友。

“我也挺好的，最近有空吗？一起吃个饭吧。”温时越接着问道。

小宁现在可不敢答应温时越的邀约，赶忙开口道：“这几天恐怕不行，我得去外地出差。”

“嗯，好吧，那回来再约。”温时越也没有强求。

小宁应道：“好，回来约，我先挂了哦，拜拜。”

“拜拜。”温时越挂断电话，握紧手机，眼眸微冷。

这两人说话时又透着一股心虚劲，不知道盛棠在瞒着自己什么。

温时越回忆最近发生的事，没有找到蛛丝马迹，喃喃自语道：“难道是我想多了？”

“咚咚……”

“进来。”温时越起身坐回到办公桌前，门打开了，探进来一个脑袋：“我来了。”

盛棠手里提着一个小蛋糕，是她路过高中校门的那家蛋糕店买的。

“嗯哼。”温时越看着盛棠提着小蛋糕，一脸求夸的模样，与往常无异，压下心里的怀疑：“关门。”

盛棠听话的把门关上，把蛋糕打开，插上叉子，送到温时越手边：“快试试味道，有没有变。”

“嗯？在学校门口买的？”温时越看着熟悉的蛋糕问道。

“对，路过，正好看到店还开着。”盛棠笑吟吟道。

温时越听后，拿起叉子挑起一点奶油放进嘴里：“没变，还是那股劣质奶油的味道。”

“嘿嘿，价格也没涨什么。”盛棠拿过温时越手里的叉子，也给自己叉了一块，送进嘴里，果然是那股熟悉的劣质奶油的味道。

“你只要了一把叉子？”温时越本来想重新拿一个，结果发现只有一把。

盛棠笑着给温时越挖了块蛋糕，送到她嘴边：“你又不是不知道大姨有多抠。”

“也是。”温时越想起抠门的大姨也笑了，张嘴吃下盛棠喂来的蛋糕。

两人你一口我一口，很快把不大的蛋糕吃完了，盛棠嘴角沾上一点脂沫，还未等她擦嘴，温时越已经伸手帮她抹去了。

盛棠握住温时越的手，心里泛起酸涩，垂下眼眸，不让温时越发现自己眼底苦涩。

“想亲就亲，这又没有别人。”温时越轻笑一声说道。

盛棠轻咳一声道：“没有这个想法，你想歪了。”说着还拉开距离，背过身去。

温时越站起身准备拉盛棠回来时，门口传来敲门声。

“进来。”温时越说话的同时把蛋糕盒子丢进垃圾桶里。

温时越的助理进来，轻声道：“温律，周女士来了。”

温时越不动声色的看了一眼时间，比她约的时间，整整迟到了三个小时，但谁让对方是财神爷，也是她打入富太太市场的一个敲门砖。

“好，我马上来。”温时越点头应道。

助理出去带上门，温时越对着镜子整理着自己的衣服，扭头对盛棠道：“你在这儿等我一会儿，晚上出去吃。”

“好。”盛棠站在温时越身后，两人透过镜子对视。

温时越拉开门出去，盛棠转身坐到沙发上，这才有空摸出手机来看。

微信上是小宁发来的几条消息，温时越果然有去打听自己是不是真的跟小宁待一起。

毕竟自己那个时间出现在江边很突兀，这个天气江边又冷，谁会没事跑到江边去，钓鱼佬除外。

给小宁回完消息，盛棠百无聊赖的靠在沙发上，仰着头盯着天花发呆。

也不知道今天算不算一天，要是算的话，她还有六天时间。

温时越走进会议室，周女士一身高定，贵气逼人，但穿着的都是去年的款式了，坐在椅子上，抬头瞥了她一眼，随即侧头示意助理把文件给她。

温时越没多话，接过文件，快速翻阅，最后合上。

周女士见她很快合上，嗤笑道：“怎么？你也接不了？”

“接，但是我要百分百之十五。”温时越手在文件上，大有一副势在必得的模样。

周女士盯着温时越道：“你保证能赢？”

“据我所知，江城有名的律师周太太都见过了，这份文件能到我手里，想来他们也不敢保证吧。”温时越不卑不亢道。

周女士蹙眉，要不是太棘手，她也不会来找温时越。

“考虑一下吧，周女士。”温时越轻声道。

周女士怒斥道：“你这是趁火打劫。”

“我想我这个价格还是很公道，比起其他大律师收取的费用，我只是加了一点点。”温时越依旧轻声细语。

周女士的离婚案子，她早在一个月之前就听说了，只是没想到会落到她手上，她找秦意了解过周女士的丈夫。

资产早就转移了。

所以周女士才这么着急的找律师，想要拿回属于她的那份财产。

“你确定能赢吗？”周女士又重复问道。

温时越看着她道：“我不能保证一定能赢，但我保证我会尽我的全力去赢，让您能拿回属于你的财产。”

此话一出，周女士默不作声，就这么看着温时越，温时越也静静看着她。

最后周女士终于忍不住开口道：“签合同吧。”

温时越的助理适时拿出合同，周女士签好字道：“你还真是不一样。”

“合作愉快，周女士。”温时越伸出手。

送走周女士，温时越才回到自己办公室，盛棠已经靠在沙发上睡着了。

“棠棠……我们该走了。”温时越轻轻拍拍盛棠的脸颊道。

盛棠迷迷糊糊的睁开眼，看着温时越的放大的脸，双手一伸，把人抱了个满怀，鼻尖抵在温时越的心口，左右蹭了蹭。

鼻腔里全是温时越的气息，让她无比眷念。

温时越单手撑着沙发靠背，扶着盛棠的后背，把人带起来，盛棠就这么依在她怀里：“不想动。”

“醒醒神，我订了餐厅，我们吃饭就回去休息。”温时越轻拍盛棠的后背，给她顺毛。

盛棠低声应道：“好。”

两人刚出门，就遇到秦韵出来。

“秦韵姐，你还没走？”盛棠笑着问道。

秦韵看着盛棠手里提着温时越的公文包，还有一个保温杯，也笑着打趣道：“来接时越下班了啊？”

“嗯，秦韵要一起去吃饭吗？”温时越脸上全是幸福的模样。

秦韵摇头道：“不去了，我还有一会儿，你们回去慢点。”

“好，明天见。”温时越揽着盛棠的腰往外走。

盛棠坐在副驾上，怀里抱着保温杯，目光看着远方。

“棠棠，你下午跟小宁都聊了什么？”温时越忽然开口问道。

盛棠原本松散的神经，瞬间崩紧，大脑飞速运转，但也支支吾吾了半天才道：“也没什么，就是一些琐事，她觉得自己太累了。”

“嗯，她那工作到处飞，的确很累人。”温时越顺着盛棠的话往下聊。

盛棠还暗自庆幸自己躲过一劫，殊不知她正往温时越给她挖的坑里走。

════════════════════════════════════════

第71章

夜晚的霓虹灯透过车玻璃，照在两人脸上，温时越眼神微暗，嘴角勾起一抹玩味的笑意，指尖轻轻敲着方向盘。

绿灯亮，温时越开着车继续往前驶去，盛棠默默攥紧拳头放在腿上。

“明天我有空，叫上小宁出来吃顿饭吧，挺久没见她了。”温时越目视前方，轻声对盛棠道。

盛棠眉心一跳，抓着裤腿道：“嗯，她最近好像都还挺忙的，我问问她吧。”

“你现在问吧，别说是我提的。”温时越继续道。

盛棠眉心跳得更厉害，忙找借口道：“等会儿到吃饭的地方再打吧，她说不定在忙呢。”

“先打吧。”温时越语气轻轻的，但给人不容拒绝的感觉。

盛棠本就心虚，要是再推脱下去，温时越该起疑了，摸出手机，点开屏幕，飞快在微信上面发了两个字。

温时越余光瞥见盛棠的小动作，不动声色的轻咳一声：“是太久没给小宁打电话了吗？翻这么久都没翻到她的电话。”

“你们不是下午才见过，微信联系的？”温时越不等盛棠解释，接着问道。

盛棠只觉得自己后背发凉，当真撒了一个谎，需要无数的谎去圆。

她不确定小宁有没有看到自己发的微信，又或者是小宁能不能看懂自己的暗示。

电话拨出去，但那头迟迟没有接听。

“你看，我说她在忙吧。”盛棠把手机一放，全身放松下来，悄悄的吐出一口清气。

好险，还好小宁没接。

温时越没说什么，默默将车停好，推开车门下车。

盛棠赶忙跟上，她总觉得温时越是不是已经怀疑自己下午不是跟小宁在一起。

“是这家店啊，我之前来过。”盛棠找着话头开口。

温时越点头：“嗯，看过你朋友圈发过。”

她的这句话，让盛棠心底升起阵阵暖意，但很快被朱莉的一周魔言打散，低头挡住自己微微泛红的眼眶。

服务员把两人引到两人座上，靠着窗，能看到外面的街景。

菜单拿上来，温时越直接递给了盛棠：“你定吧。”

“好。”盛棠接过，按照温时越的口味点了几个菜，抬头问道：“就这些可以吗？”

温时越点头：“可以。”

等菜期间，温时越看着对面的盛棠道：“现在给小宁打电话吧，太晚的话，她说不定就都睡了。”

盛棠听后，默默的拿出手机，看来这个电话不打通，温时越是不会放弃的。

这次小宁接了，电话那头很安静，应该是在家里。

“小宁，明天有空吗？出来吃个饭吧。”盛棠说完，心里默默祈求小宁不要答应。

小宁那头以为盛棠遇到什么烦心事，需要说给自己听，一口答应了下来。

“啊……没空啊，要出差，好吧……”盛棠觉得自己毕生的演技都用到了今日。

电话那头的小宁听着盛棠的话，摸不到头脑，自己不是答应了吗，怎么盛棠还说自己没空出差。

随着小宁灵光一闪，当即反应过来：“对，没空。”

“好吧，那回来再聚。”盛棠一脸可惜的挂断电话，放下手机看着温时越道：“小宁没空，她要出差。”

温时越看着盛棠漏洞百出的表情，还有刚刚浮夸的演技，她实在找不到什么词来形容。

恐怕小宁出差也是假的，只是为了不让她跟小宁见面对账。

毕竟小宁也是一个演技浮夸的人。

“吃饭吧，有空再约。”温时越点点头道。

盛棠暗自又松了一口气，低头开始吃饭，温时越垂眸看着盛棠认真吃饭的模样，一想到盛棠有事瞒着自己，心底泛起一阵酸涩。

温时越努力说服自己，成年人都有自己的隐私，她不能要求盛棠刨开自己的所有给她看。

“这家小炒牛肉不错，非常的嫩，你试试。”盛棠看着温时越不怎么伸筷子，想了想开口道。

温时越点头，夹起一块牛肉放进嘴里，把脑海里的想法都抛之脑后，现在她应该好好的跟盛棠吃一顿饭。

等她们到家时，已经是晚上八点多了。

盛棠让温时越先去洗澡，自己去厨房洗保温杯。

但温时越跟了过来：“你最近有什么烦心事吗？”

回来的路上，温时越仔细想了想，如果要去江边的不是小宁，而是盛棠的话，那盛棠肯定遇到什么烦心事了。

盛棠在温时越问完的同时，当即低下头，像是去保温杯内胆有没有洗干净，实则是不想让温时越看到自己泛红的眼圈。

她要怎么跟温时越说，你母亲给自己一周时间离开，不然就要去找自己父母。

她不能说，除开朱莉的威胁，还有她觉得她说了，会让温时越与朱莉吵起来，这些都是她不想看到。

盛棠以为温时越跟父母的关系，跟她和父母的关系一样亲近，一样看得很重。

“没有啊，只是跟SK的合作让人头疼罢了，但是秦意钱给得多啊，烦就烦点了。”盛棠又拿公司的事来挡。

温时越听后一脸心疼道：“别给自己太大压力。”

听着温时越言语里的心疼，盛棠更难受，借着放保温杯的动作，绕开温时越快步往外走去。

等到温时越追出来的时候，盛棠已经把眼睛的泪水擦干净了。

温时越看着盛棠拿着纸擦拭保温杯外的水渍，完全想不到那是盛棠擦过眼泪的纸巾。

盛棠只觉得后背火热，她被温时越从身后抱进怀里：“有什么烦心事，一定告诉我，不要一个人憋着。”

“好，我肯定会告诉你，让你跟我一起难受。”盛棠转身回抱住温时越，埋进温时越的肩窝里，深深吸一口温时越的气息。

心底的烦闷慢慢消散，她总能想到办法的。

一定能想到办法。

温时越卧室的卫生间洗澡了，盛棠拿着睡衣进了外面卫生间，热水淋在身上，盛棠的目光呆滞，她一想到要和温时越，疼得喘不过气来。

手撑在瓷砖上，低着头眼泪大颗大颗的往下滴，她只能躲在这小小的浴室里哭泣，不能被温时越发现。

温时越洗完出来，站在卧室门口，看着亮着灯的温时越，眼眸微暗，转身关上门，拉开衣柜，从最下面的衣柜里取出一套新的套装。

拉上窗帘，红着脸换上，躺进被窝里，等着盛棠来发现，这是她下午说要给盛棠的补偿。

听着门外的脚步声，温时越把头缩进被子里，盛棠趿着拖鞋进来，没看到温时越，扫到床上拱起一条。

“这么早就睡了。”盛棠点开手机一看，才九点多。

温时越没回答她，盛棠关掉大灯，留下一盏壁灯，掀开被子躺了进去，伸手去抱温时越时，入手是一片光滑的皮肤。

顺着温时越的后背往上一滑，摸到稀少的布料，指尖轻触：“时越。”盛棠一开口，自己都惊了，沙哑得不成样子。

温时越抬手抚上盛棠的脖子，顺着她脖子上，轻轻点了点她的耳朵道：“给你的补偿。”

“嗯……好。”盛棠红着脸应道，翻身压在温时越身上，吻在她的锁骨上，留一片水印。

温时越抱着盛棠的脑袋，手指插入盛棠的发丝里。

被子里的温度不断升高，温时越难耐的仰头，修长的脖子拉得更长，露出好看的锁骨，手往被子里伸，想要摸到盛棠。

盛棠抬手握住温时越的手，带着她一起放到腹部。

“嗯～”温时越忽然轻哼了一声。

盛棠的脑袋从被子里探出来，嘴唇上亮晶晶的，温时越抬眸瞥见，难为情的伸手帮盛棠抹去，却被盛棠抓住手腕。

盛棠偏头吻了吻温时越的手心，贴心的起身，准备去打热水。

可刚有动作，温时越扣住她的手腕，不让她走。

“怎么了？”盛棠扭头轻声问道。

温时越没说话，只是两只手抬起，勾住盛棠的脖子，往自己身上带。

要是还不明白，盛棠觉得自己可以去尼姑庵当尼姑了。

“等等。”盛棠用气音道，单手撑在温时越的边上，伸长胳膊拉开床头柜的抽屉，从里面抽出两条粉色包装。

想了想，盛棠又丢了一条回去，昨天晚上做得太多了，导致温时越早上都没力气。

“转过去。”盛棠扶着温时越的腰，帮她调整位置。

温时越耳朵发红，还是顺从盛棠的动作，转身跪趴着。

被子又堆到了角落，盛棠只觉得眼热得厉害，温时越这身装扮对她的视觉冲击太大了。

黑色的蕾丝贴在温时越雪白的肌肤上，让她喉咙发紧。

卧室的窗户上逐渐升起雾气，屋内的温度还在升高。

“慢点……”温时越忍不住开口。

盛棠从身后抱住温时越，贴在她耳边亲吻，手上动作不停，都快摇出残影了。

“呜……”时越只得小声啜泣。

最后盛棠抱着她躺好，手在温时越后背轻轻抚摸，让她逐渐平静下来。

“扶我去洗澡。”温时越冷静下来后，捏着盛棠的耳朵道。

盛棠听后，轻轻拍了拍她的后背问道：“你还有力气吗？”

“你别管，扶我去。”温时越嗔怪的斜了盛棠一眼。

盛棠轻笑一声，单手撑着床，扶着温时越坐起来，扶着她进浴室，又出来把睡衣和内裤给她放到门口。

自己则跑去外面的卫生间冲了个澡，裹着浴袍就出来了。

盛棠说对了，温时越的确没什么力气了，扶着墙，腿都在打颤。

比起昨天晚上的激烈，温时越觉得今天算不得什么。

次日清晨，温时越生物钟准时，睁开眼往边上一看，盛棠已经起来了。

“盛棠……”温时越一开口，声音有些嘶哑，轻咳一声继续喊道：“盛棠。”

门外传来脚步声，盛棠拿着锅铲，身上带着油烟味：“醒了啊，起来收拾一下，我刚煎了鸡蛋，早上吃面行吗？”

“行。”看到盛棠还在家里，温时越无声松了口气。

她从昨天开始就没由来的害怕盛棠有一天消失在她的家里。

温时越走到卫生间的镜子前，漱口水接好了，还是温的，牙膏也挤好摆在边上，镜子里的温时越眼角带着温柔的笑意。

她希望以后的每一天都是这样，睁眼爱人都在自己身边。

盛棠给温时越拉开椅子，一份卖相极佳的清水面出现在温时越面前，腾起的热气还伴随着面香，食欲大开。

“你先送我回我爸妈那儿，我去取车。”两人出门前，盛棠一边穿鞋，一边跟温时越说道。

温时越看了一眼时间，点点头，随即瞥了一眼外面下雨的天气，拿过一旁挂着的围巾。

盛棠一抬头，脖子上就被套上了围巾，耳边是温时越的叮嘱：“今天又降温了。”

“我身体好着呢。”盛棠嘴硬道。

“嗯，身体好到能去江边吹冷风了。”温时越还是没忘盛棠跑去江边的事。

听到温时越提这事，她当即不说话了，把围巾裹好，拉开门先一步出去按电梯。

手机却在这个时候响了。

来电显示是个陌生号码，盛棠没接，那边自己挂断了。

“谁的电话，怎么不接？”温时越提着公文包出来问道。

盛棠摇头道：“不知道，陌生号码。”

她话音刚落，刚才的号码又打来了，盛棠蹙眉，怕是公司的事，只好接起来：“喂，你好…丁瑶”

温时越听着盛棠激动的语气，眉头微微一皱，恰好电梯来了，就听见盛棠对着电话那头道：“好好好，你等着我，我来接你。”

电梯里没人，温时越透过镜子看着盛棠难掩兴奋的表情，悠悠问道：“丁瑶是谁？”

盛棠拿着手机打着自己，头也不抬道：“是我大学室友，之前一直在国外。”

“那你怎么会没有她的手机号呢？”温时越继续问道。

“对哦，她怎么拿新的号码给我打……”盛棠也觉得奇怪。

温时越看着盛棠开口道：“我陪你去接她吧。”

“这……你不忙吗？”盛棠也想把温时越介绍给自己大学同学，让丁瑶看看，自己没说谎，她就是有一个小青梅，人美心善。

更重要的是她想以女朋友的身份把温时越介绍给丁瑶认识。

“还好，早上没约客户。”温时越轻声道。

“那也好，我介绍你们俩认识认识。”盛棠依旧一脸兴奋，丝毫没有注意到温时越眼底闪过一抹愠色。

盛棠大学四年，是她在盛棠人生里最空白的四年，她不知道丁瑶的名字，但是她知道盛棠有一个很要好的室友。

好到盛棠有段时间里，给自己发的消息全都有这个室友的身影。

车开上高架后又堵了。

盛棠低着头拿着手机发消息，温时越本就烦闷的心，更加不悦。

════════════════════════════════════════

第72章

盛棠瞥了一眼堵得严严实实的车流，收起手机：“你早上真的没事吗？”

“嗯，没事。”温时越轻声回道，眼底的愠色依旧没有化开。

盛棠点头：“好吧，我就是怕耽误你的时间。”

“我的时间，你可以耽误。”温时越扭头看着盛棠，盛棠却撇开了眼，盯着面前道：“唉，这估计要等挺久的。”

以此来岔开话题。

“不知道，你等不及想见你的朋友了？”温时越是笑着问的，但是那笑意不达眼底。

盛棠还搁那傻笑道：“嗯，许久没见了……不是都说，见到以前的朋友，自动切换到当时的年纪吗？”

“那你见到我的时候呢？”温时越接着问道。

盛棠想了想道：“那要切回咱俩穿开裆裤的时候了。”

“呵……”温时越成功被盛棠逗笑。

虽然很可惜没有跟盛棠在同一座城市念书，但她仔细想想也不后悔，不去北方，就没办法远离家庭带来桎梏。

“说起来，你跟丁瑶应该还见过一面。”盛棠撑着脑袋看着外面的行道树。

温时越扭头，她的印象里没有丁瑶这个人的脸：“什么时候？”

“大一下学期，我那年期末考排在前面，放假也早，丁瑶说想想看看我以前读书的地儿，刚好在高中校门口遇到你了。”盛棠现在都记得当时的情形。

那是她和温时越半年内第一次见面。

温时越听到盛棠的描述，思绪回到大一那年，她回学校去看老师，出来的时候刚好看到盛棠带着一个人在校门口吃吃逛逛。

初见盛棠的悸动，在看到她身边的人后，顿时熄了火，直觉告诉她，盛棠身边的女生对盛棠不一样。

“温时越。”盛棠在初夏的热意里，隔着马路高声喊着温时越的名字。

温时越本不打算理会盛棠，转身就要走，可余光瞥见盛棠在横穿马路，当即停下脚步：“站那儿。”

盛棠见温时越没走也不急了，站在马路对面看着她。

“走人行道，看着车过来。”温时越对着盛棠喊道。

盛棠听话的点点头，嘴角咧着大大的笑，跟身侧的人说话，温时越离得远，听不真切。

温时越努力想听清，就看见盛棠一个人穿过斑马线来到自己身边，飞奔着扑上来抱住自己。

盛棠的手紧紧抱着温时越，嘴里还嘟嚷着：“你怎么回来了，也不跟我说一声，好想你。”

“刚回来。”温时越眼眶发酸，盛棠的语气里，丝毫没有怪罪自己去北方的意思，全是对自己的想念。

“刚回来就来看老班，班主任比我还重要？”盛棠翘着小嘴不满道。

温时越感受到盛棠身上的暖意，颤着手想要回抱住盛棠，她以为自己没有那么想念盛棠，结果当这人出现自己面前，她才知道自己的思念无声。

“嗯，过来看看，你在这儿是？”温时越岔开话题，目光一转，刚刚还站在对面的女孩不见了。

盛棠松开手，扭头去找丁瑶，结果也没有看到人。

“带我室友过来看我以前读书地方，诶……人呢。”盛棠眼睛在周围找了一圈没看到丁瑶。

温时越看着盛棠略显焦急的模样，心里泛起一阵酸涩，刚要说话，盛棠抢先一步道：“我们去找她吧，她人生地不熟的。”

“我不跟你去了，我还有事，要先回去。”温时越低声回道。

盛棠左右为难，想着刚见着温时越就要跟她分开，她心里就难受，但是丁瑶人不见了，也不能不管。

“你等等，我打个电话看看。”盛棠拽住温时越的手，不让她走。

周围车辆来来往往，丁瑶的电话始终没人接。

“你先去找你室友吧，我要回去了。”温时越挣脱盛棠的手，轻声道。

“诶……不嘛，我还想你们见见呢。”盛棠丝毫没有注意到温时越语气里的苦涩。

温时越看着盛棠对着自己撒娇的模样，下意识要开口答应，但话到嘴边转了个弯道：“家里来了客人，我得先回去。”

“好吧，那我明天来找你。”盛棠笑盈盈道。

温时越点头，明天吗？那看样子她今天下午就得回奶奶家了。

盛棠目送温时越离开，才转身往对面走去，终于在一家店里找到丁瑶。

丁瑶说自己手机没开声音，所以没有听到电话。

盛棠觉得这个理由合理，也没有再说什么，带着她接着逛，拍了些照片发给温时越，但温时越除了第一条回了自己后，再也没有消息。

第二天去找温时越，扑了个空，朱莉说温时越昨天下午就回奶奶家了。

车流缓慢移动，终于下了高架，往机场开去。

温时越的回忆停止，原来那个女孩就是丁瑶，眼眸微眯，不知道这么多年过去了，丁瑶对盛棠的感情有没有变化。

快到的时候，盛棠拿着手机给丁瑶打电话，问她在哪里。

温时越刚好把车开进地库里，信号不怎么好，盛棠听不太清，问了好几遍才确定她的位置。

“我上去接她，你在车里等吧，难得走这段路。”盛棠自以为很贴心。

温时越没说话，解开安全带跟着下车，往电梯走去。

“怎么按一楼？”温时越看到盛棠按下一楼的电梯按钮轻声问道。

盛棠回道：“她是国外回来的。”

温时越没吭声，眼神逐渐深邃，从国外直飞到盛棠所在的城市，没有回家……这让她警铃大作。

盛棠看着手机里丁瑶发来的照片，说实话，她对机场不熟悉，偶尔来接接朋友，也是去二楼。

拿着手机比对着照片里的地方，忽然肩膀被谁拍了一下，刚转身就被人抱了满怀。

“好想你啊，棠棠。”熟悉的嗓音传来，盛棠停下挣扎的动作。

“丁瑶。”盛棠想到自己女朋友还在边上，她现在不一样了，以温时越的性子，自己跟别人这么亲近，肯定是不喜的。

丁瑶被盛棠推开，不解的看着她问道：“怎么了？是我离开得太久，你对我生疏了？”

“没有，哪里的话，怎么会对你生疏。”盛棠嘴上这么说，但还是后退半步到温时越身边。

挽住温时越的手臂道：“这就是我跟你说过很多次的小青梅温时越。”

温时越只听到小青梅三个字，眼神又暗了几暗，但还是礼貌点头道：“你好，我是温时越。”

盛棠在温时越说完后，压低声音，带着炫耀的意味在里面道：“也是我的女朋友。”

这话一出，丁瑶脸色瞬间煞白，险些站不住，盛棠赶忙上前扶住她：“你怎么了？是不是哪里不舒服？”

════════════════════════════════════════

第73章

温时越也被丁瑶忽然的变化吓一跳，连忙走上去关切的问道：“要不要去医院？”

丁瑶看着两张紧张关切的脸，摆摆手，找了个理由搪塞过去：“我没事，估计是低血糖了。”

“真的没事吗？我扶你过去坐一会儿。”盛棠搀扶着丁瑶，往边上走。

温时越跟在身后，扭头想从包里找颗糖，发现自己包放在车里没背，只好扭头去找工作人员要了杯热水过来。

“谢谢。”丁瑶接过水，对着温时越道谢。

温时越轻声回道：“不客气，好点了吗？”

“好多了。”丁瑶点头，小口小口喝着热水，盛棠坐在她边上，看着她脸色逐渐好转，才松了口气。

“刚刚真是吓到我，这脸怎么会忽然刷白呢。”盛棠见丁瑶好转，也有心思开玩笑了。

丁瑶垂下眼眸，低声回道：“低血糖可不就是这样嘛。”

“先回车上吧，车上有吃的。”温时越出声打断两人。

她忽然不确定丁瑶是真的低血糖，还是因为听到盛棠说的那句，现在也是我女朋友了的话。

温时越在前面带路，盛棠帮忙拖着行李箱，走在丁瑶身边，怕她忽然又不舒服。

电梯里，温时越看着反光里的盛棠一脸关切的看着丁瑶，深吸一口气，移开眼睛，手放在衣服口袋里紧紧握着。

但愿丁瑶对盛棠没有其他心思了，她真的不想限制盛棠与朋友来往，但前提是对方不要有其他的想法。

叮的一声，电梯到地库，温时越挡住电梯门，让盛棠和丁瑶先出去。

放好行李，盛棠帮丁瑶拉开后座的车门，拿出温时越的公文包提在手里，看着她坐进去后，帮她关上车门，自己则走到副驾来开车门坐进去。

“包给我吧。”温时越坐进来后，伸手找盛棠要自己的包，从边上的夹层里找到一颗糖，往后递给丁瑶道：“先吃颗糖缓缓。”

“好，谢谢。”丁瑶接过，借着车里的光看清包装纸，心头微微一酸，这不就是盛棠以前特别喜欢买的那种糖嘛。

丁瑶把糖放进嘴里，丝丝甜意在口中蔓延开，抬头看着前排的盛棠和温时越凑在一起调导航的模样，长长叹了口气，终究是自己回来晚了。

“先送我去我爸妈那儿取车吧。”盛棠手指在屏幕上点了两下。

温时越点点头，发动汽车往外开，盛棠扭头往后问道：“你现在感觉好点没有，要不等我们还是去医院看看吧。”

“不用，我没事了，就是低血糖。”丁瑶轻笑一声道。

回去的路没有那么堵，温时越还是开得很平顺，怕丁瑶真是不舒服，晃着更难受。

“我先去上班了，有事给我打电话。”温时越看着盛棠下车，轻声嘱咐道。

盛棠点头：“好，开车慢点。”随即目送温时越离开。

丁瑶站在自己行李箱旁边开口道：“我出去买点礼物，上去看看阿姨和叔叔吧。”

听到这话，盛棠笑了笑道：“不用，她们没在这儿住。”

“嗯？搬家了？”丁瑶疑惑问道。

盛棠想了想还是把自己爸爸生病的说了出来。

“那叔叔现在？”丁瑶观察着盛棠的表情问道。

盛棠拉过丁瑶的行李，塞进后备箱：“他在康复中心做康复呢。”

“那段时间肯定很难熬吧……”丁瑶有些心疼的看着盛棠，要是自己在的话，还能陪着盛棠。

不知道盛棠想到什么，嘴角勾起一抹温柔的笑意：“确实难熬，不过我有时越陪着，也还好……都过去了，不提了。”

“好。”丁瑶垂下眼眸，眼睫轻颤，她觉得自己错过太多了。

上车后，盛棠发动汽车，侧头问丁瑶：“你酒店地址发我一下。”

“我还没定酒店。”丁瑶轻声回道。

盛棠抬头看了一眼丁瑶的表情，眉头轻蹙，带着一丝悲伤，想到丁瑶忽然回来，说不定是遇到什么难处了。

“没事，你住我家吧。”盛棠伸手轻轻拍了拍丁瑶的肩膀，大方表示道。

丁瑶抬头，有些不可思议的看着盛棠：“这不好吧，你女朋友……”

“我那房子空着也是空着。”盛棠已经转动方向盘，将车倒出车位，往小区外驶去。

丁瑶听着那句，空着也是空着，心里也跟着空了一块：“你们住一起了？”

“对啊，我住她那儿，你就放心住吧。”盛棠没有察觉丁瑶的语气里的颤抖。

“……”丁瑶垂着眸子，使劲眨了眨眼睛，想要问什么，却又觉得没立场。

盛棠见丁瑶不说话，扭头看了一眼，见她低着头，开口询问道：“你呢？怎么忽然回来了？”

她的话外之意是在问，是不是遇到什么难处了。

“就是突然想回来了。”丁瑶依旧低着头，语气轻轻的。

盛棠借着等红灯的间隙，扭头看着丁瑶，丁瑶察觉到盛棠的动作，也跟着抬头朝她看来，嘴角扯出一抹苦笑：“我真的没事。”

“我们是好朋友，不管你遇到什么事了，如果你愿意都可以告诉我，就算我帮不上什么忙，说出来心里也会舒坦些。”盛棠说完自己也愣住了。

她自己的事，也没办法告诉丁瑶，她只能一个人承担。

忽然觉得长大后，很多苦楚都只能自己吃下去，有些事也只能自己顶着。

丁瑶叹了口气，喃喃道：“只能是朋友吗？”

“是好朋友。”盛棠纠正道。

丁瑶喉间发紧，低声回道：“好，是好朋友。”

盛棠听到丁瑶这么说后，嘴角带着笑意：“这就对了嘛。”

车继续行驶在路上，丁瑶看着熟悉又陌生的街道，眼睫轻眨，盛棠选的这条路会路过她高中学校后门。

“我想去吃那家小蛋糕。”丁瑶扭头看着盛棠说道。

盛棠瞥了一眼那家店，将车拐进小道问：“什么味的？”

“巧克力的。”丁瑶轻声回道，看着盛棠推开车门，快步跑向蛋糕店，很快从里面提着一个蛋糕跑回来。

把蛋糕塞进丁瑶怀里：“吃吧，还是原来那个味。”

“你怎么知道？”丁瑶看着怀里的蛋糕问道。

盛棠轻笑一声：“昨天我才给时越买了。”

“买了一个？”丁瑶记得这家店老板很抠门，一个蛋糕只给一个叉子，那也就是说盛棠和温时越共用一个叉子吃蛋糕。

想到这里，丁瑶只觉得心口堵得慌，她也许不是回来晚了，而是从来都没有机会。

哪怕是过去，她在大学里跟盛棠形影不离，也从未跟盛棠一起用过什么餐具，更别提一起吃一块蛋糕。

就算盛棠想试试口味，也只会吃一口，既不会不弄脏蛋糕，也不会碰到别人吃过的地方。

“对啊，她家蛋糕还是挺大的，你要是吃不完，留着下午再吃也可以，反正也不是动物奶油。”盛棠转动方向盘，往自己家开。

丁瑶低声回道：“好。”

吃着甜腻腻的蛋糕，心里越发苦闷，要是陪着盛棠长大的人是自己，会不会今天站在她身边的人是自己呢。

车驶入地库，盛棠从后备箱提出行李箱，丁瑶收拾好没吃完的蛋糕，跟着下车。

“走吧。”盛棠拉着行李箱，走向电梯。

这个点没什么人出来，电梯很快就来了。

“欢迎来到我家。”盛棠打开门，激动道。

丁瑶看着屋里的摆设，的确是盛棠的风格。

“拖鞋……拖鞋……穿这双吧。”盛棠给丁瑶拿了一双客人用的拖鞋。

丁瑶看着打开的鞋柜，盯着那双粉色的拖鞋问道：“这是时越的吗？”

“对，我专门给她买的……悄悄说，她其实不喜欢粉色，哈哈哈哈，就是为了气她，专门买的。”盛棠说着自己都笑了，想想自己对温时越还真是幼稚。

丁瑶的眸光又暗了几分，换上拖鞋，盛棠把行李拖进客房，这间房，之前都是放些不常用的东西。

温时越过来住，也是跟她睡一张床，所以这房间很久没收拾过了。

“你在外面坐会儿，我把里面收拾一下。”盛棠看着站在门口的丁瑶道。

丁瑶没走，反而走了进来：“没事，跟你一起收拾吧。”

“不用，不用，你去休息吧，我很快就好了。”盛棠手脚麻利，丁瑶看着生活技能点满的盛棠，眼睛发酸。

这些年盛棠也成长了不少。

让扫地机器人把地板擦过，换上新的四件套，衣柜里面也没什么东西，只需要把里面的几个行李箱，暂时推到书房里放着。

“好了，都擦过了，衣柜里面没有东西，你可以放自己的衣服。”盛棠说着，往卫生间走。

丁瑶看着自己行李箱放在次卧，打开从里面拿出一个盒子，悄悄放到最下面，这原本是给盛棠准备的惊喜，现在也没有必要拿出来了。

盛棠刚洗完手，手机短信声音响起，拿着纸干净手，点开手机一看，脸色瞬间变了。

这才过去一天，朱莉就给自己发消息提醒。

手机上是她父亲的病房号，无声的威胁，原本见到老朋友的欢喜，瞬间冲淡。

“你怎么了？”丁瑶出来，看到盛棠脸色不佳的站在走廊，不由得出声问道。

盛棠思绪收回，扯了扯唇角道：“公司里的事，没什么大事，时间差不多了，你收拾一下，我们出去吃饭吧。”

丁瑶看着盛棠的背影，直觉告诉她盛棠没说实话。

一间宽大的会议室里，温时越半眯着眼睛，看着眼前局促不安的小宁。

“飞机是什么时候的啊？”温时越垂眸瞥见小宁不断揉搓的双手，自己也没有吓人吧。

小宁看着温时越垂眸看着自己的手，慌忙缩进口袋里，硬着头皮道：“下……下午。”

“几点？有时间吃个中饭吗？”温时越嘴角笑意不减。

但她越笑，小宁越害怕。

════════════════════════════════════════

第74章

空旷的会议室，在两人都不说话后，格外静谧，温时越微垂眼眸，盯着自己的鞋尖，悠悠道：“一起吃个中饭吧，下午我送你去机场。”

小宁脸色不自然，要是真送去机场了，自己还得打车回来，一来二去，今天这班就别上了。

“不用送我，公司有车接送。”小宁一手掐着自己掌心，小声回道。

温时越听后，轻叹一口气，抬头眼神温柔盯着小宁眼睛道：“那吃个中饭吧，昨天盛棠说你心情不好，我担心你。”

听到温时越提到盛棠，小宁心都提到嗓子眼了，垂着眸生怕温时越看出自己的慌张，可她紧紧掐着的双手出卖了她。

就在小宁想要拒绝时，温时越忽然撑着桌子猛地靠近小宁，偏了偏头笑盈盈的问道：“是你自己说，还是我接着问。”

“你别这样笑，怪吓人的。”小宁身体后仰，没人给她讲温时越现在这么强势，她都不敢大声说话。

温时越缓缓直起身，重新靠着椅背：“她最近总是心事重重的，我担心她。”

“……”小宁眼底满是挣扎与纠结，面对温时越她没办法再帮盛棠说谎了。

“好吧，就是昨天下午她给我打电话说，她在江边散步，要是你打电话问我，就说跟我在一起。”小宁说完，只觉得心里松了一口气。

“没了？”温时越双手交握，虚虚搭在腿上，挑眉问道。

小宁听后，举手投降道：“真没了，真的。”怕温时越不信，还举手发誓。

温时越长吁一口气，起身弯腰凑近小宁，歪头对着她微微一笑道：“真乖，我先走了。”

小宁拉住温时越大衣一角问道：“还能吃饭吗？”

“你跟盛棠合起伙儿来骗我，现在还想让我请你吃饭……今早没洗脸吗？小宁。”温时越回头，抽回自己的衣角，温声说道。

小宁起身追上去：“那我请你。”

“下次吧，我得赶回去见客户，我也挺忙的……我来找你的事，别和盛棠说。”温时越拉门的手微顿，回头对小宁道。

小宁当即摇头：“你放心，我肯定不说。”

“真的？”温时越见小宁答得这么快，眼神透着怀疑看她。

小宁点头：“真的，你放心，我比较怕你。”

这倒是实话，不然自己刚刚还没有开始问，小宁就已经紧张到扣手。

“嗯，别送了，我自己下去。”温时越说完，拉开门径直出去，坐电梯下楼。

小宁同事看着温时越走路带风的背影，撞了撞小宁的手臂道：“这姐妹是真飒啊，有对象了吗？”

“你不是昨天才哭着说忘不了前妻姐……”小宁一脸鄙夷的看着同事。

“这缘分来了，挡都挡不住啊。”同事还陶醉在温时越的美貌中。

小宁轻笑一声，想了想道：“她有女朋友了。”

“啪……缘分断了，牛马继续上班了。”同事现宝似的拍手耸肩，端着咖啡回工位去了。

小宁看了一眼，已经进电梯的温时越，转身往自己工位上走去，几度摸着手机，想给盛棠发消息。

但一想到温时越刚才跟自己说的话，又默默放下了手机。

“棠棠，不是姐不救你，是姐也怕她啊。”小宁在心里默念，最后把手机丢到一旁，认真盯着电脑屏幕上的图，开始强迫自己上班。

温时越站在小宁公司楼下的停车场内，拿着手机给盛棠打电话。

响了好久，终于有人接起。

“抱歉，接了电话，盛棠在厕所。”是丁瑶接的电话。

盛棠在厕所里，手机放在外面，丁瑶喊她的时候，盛棠听到是温时越的电话，怕她有事找自己，让丁瑶帮接了。

温时越听着丁瑶的话，眉头微皱，轻声问道：“没事，你们到酒店了吗？”

丁瑶刚要回话，厕所门开了，盛棠手上还有水就立马拿过手机：“喂，怎么了？想我了？”

温时越听着盛棠不着调的话，眉头一松：“到酒店了？”

“没有啊，她就没定酒店，我反正都住你那儿，我家空着反正空着，让丁瑶在我家住下。”盛棠没觉得有任何不对，反正都是朋友。

再说丁瑶突然回国，可能真的遇到什么困难了。

温时越脚步微顿，心口起伏，张了张嘴，最后只剩一声叹息：“嗯，中午我请丁瑶吃个饭吧。”

“好啊，正好也要出去吃，那我开车过来找你。”盛棠听到温时越说请客的事，当即应了下来。

丁瑶听到又要面对盛棠和温时越的恩爱，心口一阵顿痛。

盛棠挂断电话，轻声问道：“你现在饿了吗？”

“刚刚才吃了半个蛋糕。”丁瑶垂眸看着茶几上放着的半个小蛋糕。

盛棠听后：“好，你再收拾一会儿，我们十一点半出发去找时越吃饭。”

“好。”丁瑶只能应下来。

小宁刚画没几笔，手机震动，拿起一看是温时越打来的。

“喂，怎么了？”小宁低声问道。

温时越还在她公司楼下：“中午请你吃饭。”

“刚刚跟你开玩笑呢，中午就两个小时休息时间，哪够跟你吃饭的啊。”小宁婉拒道，直觉告诉她，这顿饭没有那么好吃。

“我接送。”温时越没给小宁拒绝的机会。

小宁头皮发麻，搓着笔尖问道：“你不会叫了棠棠吧？”

“嗯，还有她大学室友。”温时越走到车边，拉开车门回道。

小宁听到还有一个人，是盛棠大学室友，脑海中闪现出一个人影来：“大学室友？那个丁瑶？”

“你也认识？”温时越语气里夹杂着诧异。

小宁想了想，还是如实答道：“嗯，之前一起玩过几次，不是说出国了吗？”

“刚回来的。”温时越仰头靠着椅背，抬手摸了摸自己额头。

小宁眉头轻蹙，盛棠是个心大的，当时丁瑶那么明显，她都没看出来，如今时越刚和她有点苗头，这个丁瑶就回来了。

身为温时越和盛棠共同的好友，她的胳膊肘当然不会往外拐，她自然希望盛棠和温时越好好的。

“好吧，地址发我，提前点溜，你该见客户见客户。”小宁怕耽误温时越多正事。

温时越在电话那头笑了一声：“你不就是那个客户嘛。”

“呵……你耍我啊。”小宁被温时越的回话逗笑：“那你等着，我现在下来。”

小宁怕温时越一个人等着无聊，自己抱着平板下去也是一样的。

“你不是只休息两小时？”温时越反问道。

小宁收拾东西，抽空回道：“你又不是知道我这工作，有单的时候，忙得跟狗一样，没单的闲得能长出蘑菇……等着。”

没多久，小宁背着包下来，温时越站在车边招手。

“这天真冷啊。”小宁搓着手，坐进副驾：“吃什么？”

“看你。”温时越在中控屏上，调整车内温度。

小宁想了想，拿出手机点了几下：“这家怎么样？我一直想去试试。”

“可以。”温时越点开店铺地址，看着离这儿不算远，吃饭完送小宁回来也近。

“行，那就这家了，我定位子，四位哈？”小宁收回手机问道。

温时越点头：“嗯。”

带小宁过去，温时越没打算跟盛棠说，既然她都把人带回家去住了，她也该给盛棠一点惊喜。

看看盛棠又会找什么借口来搪塞自己，不过，她猜能猜到，盛棠会拿SK的合作来说事。

“要先过去吗？”小宁侧头问道。

温时越抬头看了一眼时间，倒早不晚的：“走吧，过去找家咖啡店坐着。”

盛棠一直等到丁瑶收拾完，给温时越发消息说自己出发了。

温时越坐在咖啡厅里，给盛棠发了定位，小宁在对面坐着抱着平板画草图。

“对了，我们公司最近要换法务，你有兴趣吗？”小宁画着画着忽然抬头道。

温时越也从手机里抬头：“有啊。”

“行，我把负责人的联系方式发你。”小宁拿出手机捣鼓了两下。

温时越低头看着小宁发过来的电话，看着有些眼熟。

“对了，你跟棠棠说我也来了吗？”小宁一边画一边问道。

温时越回道：“没有，给她一个惊喜。”

“你这是要把我卖了啊……”小宁有些无奈道，准备拿起桌上的手机给盛棠发消息。

温时越眼疾手快，先一步拿到小宁的手机放到自己座位上：“别想着通风报信。”

“她还能不跟你说实话？”小宁调侃道。

温时越眉头轻蹙，这也是她想不通的，盛棠能有什么事，不能让自己知道。

“嗐……别瞎想了，你直接问她吧。”小宁没有想着把手机拿回来，她宁愿被盛棠说不争气，也不愿惹温时越不高兴。

临近中午，吃饭的人也多，还好小宁提前预定了四人座，不然她们临到头来，还得排队。

服务员领着她们在靠窗的位置落坐，小宁先一步坐下，温时越想了想，还是坐到小宁身旁。

“你怎么挨着我坐了？”小宁诧异道。

温时越轻声回道：“丁瑶对我们都不熟悉，挨着盛棠坐自在一点。”

“你还真是善解人意。”小宁撇了撇嘴，她想等到温时越发现丁瑶的目的不单纯后，还会不会如此善解人意。

殊不知，温时越从见到丁瑶的第一眼开始，就已经有所察觉。

盛棠带着丁瑶赶到时，望着位置上的小宁，笑容僵在脸上，心里默念完蛋完蛋。

温时越带着得体的笑容：“过来坐。”

盛棠坐在温时越对面，悄悄观察起温时越的表情，温时越还是一如既往的温和，将菜单递到丁瑶手里：“看看想吃什么。”

“谢谢，我都可以。”丁瑶又把菜单递给了盛棠。

════════════════════════════════════════

第75章

菜单仿佛成了烫手的山芋，最后落到小宁手里。

“想吃什么点就是了。”盛棠一副大方的模样，小宁现在恨不得掐死她泄愤。

昨天怎么就鬼迷心窍的答应，跟盛棠一起哄骗温时越，她现在更想掐死昨天的自己。

小宁翻了几页菜单后，选了几个大众菜，她摸不准她对面坐着的丁瑶是什么口味。

菜单递还给服务员时，两道声音同时响起：“都不要姜……”

温时越和丁瑶对视一眼，又默契的转移视线，只有盛棠还咧着嘴傻笑，小宁扶额不愿意看到盛棠那完蛋玩意儿。

可是丁瑶没有看到盛棠眼底的忧伤，尤其是看向温时越的时候，满是不舍与挣扎。

今天朱莉发来的短信，无疑是一次赤裸裸的威胁。

“你这两天没去公司吗？”温时越端起水杯，抿了一口问道。

盛棠闻言，背脊挺直，用早就想好的腹稿道：“嗯，下午要一趟，把方案最终定下来。”

其实早就定好，下午去公司也只是看看施行的如何。

温时越点点头，眸光依旧落到盛棠脸上，盛棠心虚低下头，手指摩挲着水杯。

小宁终究还是看不下去，笑着出声问丁瑶：“好久不见了。”

“嗯，好久不见。”丁瑶露出一抹微笑回道。

小宁努力找着话题：“你这次回国，打算短居，还是留下来？”

“现在还不知道，看情况吧。”丁瑶轻声回道。

盛棠听后，接话道：“你还要出去啊？”

“看情况定。”丁瑶侧头温柔的看着盛棠回道。

盛棠看着丁瑶看自己的眼神，觉得有些别扭，不自然的扭过头，心里一阵发腻，借着挪动餐盘的机会，不动声色的和丁瑶拉开距离。

温时越默不作声的看着盛棠的小动作，嘴角挂起一抹笑，指尖节奏的敲击着自己膝盖。

一顿饭下来，温时越没有提昨天的事，盛棠也跟着松了口气。

露天停车场内，温时越在前面走着，盛棠小跑两步追上去，与她并肩而行。

“怎么了？”温时越笑得温和，目光也温柔，轻声问道。

盛棠想了想，还是开口道：“昨天我是一个人去的江边，没有跟小宁一起，我怕你担心，所以……”

“所以你联合小宁来骗我。”温时越接话道。

盛棠垂着眸子，亦步亦趋的跟着温时越：“对不起，我不该骗你。”

“知道错了就好，那你能告诉我发生什么事了，让你一个人跑到江边去吹风，也不怕感冒。”温时越站在车边，转身对着跟上的盛棠道。

目光越过她，看了一眼被小宁拉住的丁瑶，目光如炬，盯着盛棠的眼睛。

盛棠唇瓣蠕动，几度想要开口，最后都被脑子里的病房号打断：“没事，我穿着得多。”

“别岔开话题，到底怎么了？”温时越抬手抚上盛棠的肩膀，慢慢往上，直至捏住她的耳垂，轻轻的揉动几下追问道。

盛棠垂着眼眸道：“没什么，就是公司的事。”

“呵……”温时越被气笑了，她都已经给盛棠这么多次机会了，她还不珍惜。

“盛棠，你是不是把我当傻子？”温时越语气带着愠怒道。

盛棠听出了温时越语气的怒意，一下子慌了，拉住温时越的手，紧紧拽在怀里：“没有，我没有这个意思，就是……就是……反正不是什么大事，你别操心了，我能处理好。”

温时越听到盛棠还是不愿说，失望的闭了闭眼，最后无声的叹了口气，回握住盛棠的手道：“你现在不是一个人，我可以跟你一起分担。”

“不能分担，时越，不能……”盛棠红了眼眶，她不能说，朱莉会直接找上自己父母，她不能让这种发生。

她不能拿自己父亲的命去赌，她不能……

“盛棠……”温时越没想到盛棠会说得如此决绝，一把抽回自己的手，盯着盛棠泛红的眼框，又一秒心软，柔下桑音道：“棠棠，没关系的，你不愿意说也没关系。”

盛棠呆愣在原地，她没想到温时越在自己拒绝后，还能反过来哄了自己。

温时越看着盛棠的眼泪快要溢出来，叹了口气，抬手用指腹帮她抹去：“我不问了，好不好。”

下一秒，盛棠扑进温时越的怀里，把头埋进温时越的肩窝里。

丁瑶一直注视着这边的情况，在看到盛棠整个人融入温时越的怀里后，她有瞬间晃神，盛棠从来都不是一个边界感很强的人。

但是像这样毫无保留的嵌入某个人怀里的动作，她从未见过。

不是自己回来晚了，而是她从来都没有过机会。

“丁瑶……丁瑶……”小宁看着丁瑶嘴角扬起的笑容，像是得了癔症，抬手在她眼前晃了几下。

丁瑶回过神，不好意思的冲小宁笑了笑。

“你还好吗？”小宁问道。

丁瑶嘴角带笑道：“没事，刚刚在想事情，走神了。”

两人说话间，盛棠已经走过来了，眼睛湿润，还带着哭过的痕迹。

“你没事吧？时越说你了？”小宁以为盛棠被温时越凶哭了。

盛棠摇头：“没事，你快回去上班吧，我也回去了。”

小宁不放心的看着盛棠拉开车门坐上去，才三步一回头的往温时越车那边走，一上车就问道：“你怎么还把人凶哭了？”

“她跟你说我凶她了？”温时越点燃火，挂上倒档，一把出库。

小宁摇头道：“那倒没有，但是棠棠哭了啊，不是你凶了她，她这么大个人，怎么还能哭。”

“是啊，这么大个人，能有什么事把她急哭呢。”温时越声音里满是疑惑，更像是在问自己。

是不是最近对盛棠的关注度不够高，不然自己怎么没有发现盛棠的异样。

到底是从什么时候开始的，温时越在问自己。

把小宁送到公司后，温时越马不停蹄的开车回自己工作室，坐在椅子上，手机点开备忘录，看着上面记录的文字。

思绪拉到两天前，之前还好好的，一切是从昨天开始的。

难道是盛棠的爸爸出事了？

不应该啊，自己特意交代过朋友，要注意盛明德的情况，要是有事的话，肯定会通知自己。

温时越坐在椅子上，撑着脑袋，想破头都没有想清楚，到底怎么回事。

忽然脑海里闪过一个人影，助理敲门进来，通知她客户已经到了，温时越看了一眼时间，整理了衣服，让助理把人请进来。

盛棠那边把人送到自己家后，去自己卧室换了身商务套装，手臂挂着大衣出来。

“密码我微信发你，你自己随意点，就当自己家。”盛棠走到客厅对着沙发上坐着的丁瑶嘱咐道。

丁瑶点头：“你晚上……”

“来不及了，我先走了。”盛棠看了一眼时间，打断丁瑶的话，拿着车钥匙往玄关走：“你刚刚说什么？”

“没事，你路上慢点。”丁瑶送到门口。

她真的要去公司开会，今天秦意也要过来。

等她开车到时，同事早就准备好了一切，盛棠看着会议室的布置，第一次感受到自己同事比自己还谄媚。

“至于吗？”盛棠小声嘟嚷着。

同事当即接话道：“那是可是金主妈妈，我们以后的奖金提成都要看她。”

“发工资是我发的诶……”盛棠被逗笑了。

同事不以为意道：“别说了，就你问赚不赚钱吧。”

“赚……要大赚特赚。”她至今都对秦意的办公室喜欢到心痒痒的。

秦意提前了十分钟到，楼下等候的同事，当即给楼上发了消息，所有人往楼下跑，都想看看这位传说的女霸总，是不是如照片那样美艳，盛棠反而落到了最后。

门口摆着花篮，拉着横幅，不仔细看的人，还以为这里新开业。

秦意被礼花声惊了一下，看着这些朝气蓬勃的小年轻，嘴角带着得体的笑，盛棠的公司氛围跟她本人一样，都一样的让人习惯性亲近。

“欢迎秦总莅临本公司视察工作。”盛棠站在人群前面，笑得开怀。

但秦意一眼看出了盛棠的强颜欢笑，心里诧异，顺利合影留念后，秦意被请上了二楼。

不大的会议室挤满了人，人都是视觉动物，自己家老板虽好看，但看久就免疫了，遥想当年刚来公司的时候，跟盛棠说话都要脸红的实习生，现在眼睛都不眨的盯着秦意看。

更何况，秦意几乎只有在新闻里才能看到的人物。

盛棠环顾一圈，看着自己员工一个个不值钱的模样，心中汗颜，轻咳一声道：“无关人员回避。”

人群散开，会议正式开始。

盛棠瞥了一眼神色满意的秦意，心中暗暗松了一口气，稳了，她的大办公室稳了。

临走时，盛棠送秦意下楼，走到车边，秦意示意司机和秘书先上车：“你看起来有心事？”

盛棠眨巴了一眼睛，她照过镜子，没有哭过的痕迹：“我没事，谢谢秦总关心。”

“找个地方坐一下吧。”秦意不由分说的拉开车门，示意盛棠上去。

盛棠面对秦意这个金主妈妈，只能妥协，两人就近找了一家店，坐在外面。

“秦韵姐，最近很好，她和时越都很忙，她们在扩展业务。”盛棠识时务的先一步开口道。

秦意轻笑一声，很满意盛棠的眼力见，只是她叫盛棠过来坐，不是为了秦韵，而是作为盛棠的朋友，看出她有心事。

“说说吧，你怎么了？”秦意眼眸微眯，像是能把人看穿一样。

盛棠看了看秦意，嘴巴又蠕动几下，秦意见状直接开口道：“你若是相信我，我会成为你很好的倾诉对象。”

秦意双手搭在桌上，好整以暇的看着盛棠，等着她开口。

════════════════════════════════════════

第76章

户外冷风刮过，盛棠只觉得脖子发凉，抬手捏了捏眉心，眸子轻垂，盯着鞋尖。

“我和时越的事被她妈妈发现了。”盛棠说完，长长吐出一口浊气。

秦意闻言蹙眉问道：“然后呢？”

“她妈妈让我离开她。”盛棠的声音透着一股无力感。

秦意的直觉告诉她，盛棠还有事没说：“让你离开就离开，她没有威胁你什么吗？”

“有啊，她说要告诉我爸妈。”盛棠仰头，不想让人看到自己脆弱的一面。

秦意不知道盛明德的事：“就这？”

“我爸前不久脑溢血，现在不能受刺激，也不能转移。”盛棠只觉得咽喉被人掐住，无法自由呼吸。

秦意微微挑眉，露出了然的神色：“我可以帮你把你爸妈藏进秦家的私立医院，那里的安保很好……”

盛棠闻言，有些意动，若是能藏到盛德明彻底恢复那天，她就不怕朱莉了。

“会不会太麻烦你了？”盛棠有些不好意思的问道，但她搓着的小手出卖了她。

秦意笑了一下：“我麻烦你的事不少，就当是还帐了。”

“那真是太谢谢你了。”盛棠有些激动道，但很快秦意的话，让她从头凉到脚：“人是可以躲，但是他们与外界的联系呢？”

“你要怎么才能办到让温时越的母亲，无法通过电话网络等方式告诉你父母这件事。”秦意想得比盛棠还要多一步。

盛棠脸色几度变化，最后淡淡的呢喃：“是啊，躲不过的。”

秦意看着盛棠神伤的表情：“或许你最应该告诉的人是温时越。”

“不行，我不能赌……她妈妈说我告诉时越，她就会立刻去找我爸妈。”盛棠更加激动，她不是没有想过，但她不能赌。

秦意抱着双臂，悠悠的看着盛棠道：“你未免太小看温时越了，她不是一个冲动的人，以我对她的了解，她不会打没有准备仗。”

她的言外之意是，温时越说不定早就做好万全准备，是盛棠没有转过弯来。

“我想想吧。”盛棠叹了口气。

秦意看着盛棠一副当局者迷的模样，又提醒道：“你可以去探探你妈妈的口风。”

“嗯，我考虑考虑。”盛棠低头抿了一口凉掉的热饮。

送走客户，温时越重新回到自己办公室，桌上摆着一张白纸，盛棠的名字写在中间，由她延伸出几个人名。

“在忙吗？”温时越给康复中心的朋友打去电话。

那头很安静，应该是在自己办公室：“不忙，怎么了？你这个大忙人倒是舍得给我打电话了。”

“我哪有你忙啊，我就是想问问我叔叔最近怎么样了？”温时越带着笑意调侃，又回到正轨。

对方听后，笑温时越果然是无事不登三宝殿，当即道：“等等，我调一下资料……”

温时越回了一个好，指尖毫无规律的敲击着桌面，听筒里只有点击鼠标的声音，时快时慢，让温时越的心也跟着不上不下。

直到电话那头再次传来声音：“没问题，最近恢复的都挺好的。”

“好，谢谢你了，还是麻烦您多费心。”温时越长松了一口气。

挂掉电话，温时越划掉父母那一栏，目光落到自己的名字上，想了想，将自己名字也划掉，重新写上朱莉的名字。

助理刚准备敲门送咖啡，温时越已经提着包，拿着衣服从里面出来。

“温……”

“我出去一趟，下午的客户都推到明天。”温时越踩着高跟鞋，头也不回的跟助理嘱咐道。

不是上下班高峰期，温时越很快把车开到父母家的楼下，推门下车，就往单元楼里走，按电梯的手不自觉的多按了两下，仿佛这样能电梯下来的更快。

“诶……你怎么回来了？”温父开的门，没有女儿回来的喜悦，只有诧异。

温时越没说话，径直往里走去，客厅里没看到朱莉的身影。

“我妈呢？”温时越看着关门的温父问道。

“怎么不换鞋就进去了，多脏啊，过来把鞋换了。”温父盯着温时越脚上的鞋说道。

温时越蹙眉，勉强压下心中的不耐，再次问道：“我妈呢？”

“你妈，你妈，也不知道给家里打个电话，你妈昨天就回你姥姥家了。”温父语气不耐烦道。

温时越不信，又转头往卧室走去，推开门，里面也没人，把所有房间都看了一遍，都没有看到朱莉的身影。

“你在抽什么风，你妈又惹你了？”跟上来的温父，看着温时越没有什么表情的脸问道。

温时越依旧没吭声，站在客厅中央，摸出手机，当着温父的面给自己姥姥打去电话。

电话响了好几声，才传来老人声音：“是越越吗？”

“是我，姥姥，你在家吗？”温时越柔下声调，轻声问道。

老人笑呵呵的回道：“在家，在家，越越最近忙不忙啊，有没有按时吃饭呀？”

温时越轻声作答：“还好，三餐都按时吃了的，姥姥，我妈在您那儿吗？”

“你妈妈？她没在啊……怎么了？”老人疑惑的问道。

“没事。”温时越眼眸微眯，侧头看向温父，温父装作不知情走开了。

温时越跟老人寒暄了几句，挂断电话，踩着高跟鞋挡住温父看电视的视线。

“她是不是去找过盛棠？”温时越直接了当的问道。

温父蹙眉：“这就是你跟我说话的态度？”

温时越闻言，闭了闭眼，努力压下心中的怒火，可拳头都捏紧了，有团火依然在心口燃烧。

她的父母惯会在外人面前演戏，最喜欢上演家庭和睦这种戏码，但内里早就烂透了。

“她在哪里？”温时越叹了口气，无心跟温父争辩，继续问道。

温父翘着二郎腿，偏头按着遥控器：“我怎么知道，腿长在她身上，她想去哪里就去哪里。”

“我说过不要去找盛棠。”温时越一把夺过遥控器，关掉电视，眼睛直勾勾的看着温父。

温父被看得发怵，但依然想要维持着一家之主的威严，开口怒斥道：“我是你爸，你就这么跟我说话，没规矩。”

“呵……找我要钱的时候，怎么没觉得我没规矩？”温时越发出一声嗤笑，眼睛里全是嘲讽。

伸手要钱的时候，怎么不觉得没规矩了。

“你养老子，是天经地义。”温父蹭的一下站起来，指着温时越的鼻子道。

温时越瞥了一眼温父指着自己的手，语气含着霜道：“可以，那就按最低标准来，从下个月开始。”

温父年轻的时候做生意发过财，可惜野心太大，实力不够，赔了个精光，一直想翻身，结果做什么赔什么。

一家人全靠老人接济，前几年爷爷奶奶相继离世，温父才把目光投向了已经毕业的温时越。

彼时的温时越刚成立工作室不久，事业刚起步，自己兜里都没两个钱，但还是心软把大部分的收入打给家里，自己住破旧的老小区，还是秦韵看不下去，让她搬过去住。

好在事业步入正轨，她赚得越来越多，买了房子才搬走。

“你……”温父脸色一僵，指着温时越的手都在抖，半天没说出一句话来。

“她在哪里？”温时越继续问道。

温父被她这么一威胁，气势弱了下来，悠悠道：“我不知道她去哪儿，她只说她要出去住。”

温时越没吭声，只是看着温父的眼睛，见他不似说谎的模样，无声叹了口气，转身外走。

偌大的江城，要想找到朱莉谈何容易。

她得先回去安抚盛棠，这两天盛棠肯定都难过坏了，独自一个人跑到江边去吹冷风，温时越只是想想就觉得心疼不已。

坐在车里，温时越给盛棠打电话，对面接得很快。

“喂，时越。”盛棠努力把自己声调提高，让人听起来就觉得很高兴的样子。

温时越眼眶瞬间红了，调整呼吸，捏了捏鼻子道：“在哪呢？”

“我在外面，刚跟秦意分开，怎么了？”盛棠疑惑问道。

“好，你待会还有事吗？”温时越微微仰头把泪水逼回眼眶。

盛棠想了想道：“没事，你要我做什么吗？”

“晚上做饭，我们一起去超市买点食材吧，你想吃什么？”温时越觉得要好好跟盛棠谈谈，不能在外面，也不能在家干巴巴的聊。

盛棠听后，略显激动道：“好啊，我过来找你，你在哪儿？”

“我……”温时越犹豫了，她在想要不要现在就告诉盛棠知道的事。

“我过来接你吧。”盛棠没听出温时越的犹豫，只当她还在工作室。

“好，你先去学校门口，帮我买一个小蛋糕，要巧克力味的。”温时越决定给盛棠找点事，让自己能赶在她前面回到工作室。

“好。”盛棠笑着应下。

温时越决定还是晚上跟盛棠好好聊，一路压着限速开回工作室，万幸的是，盛棠还没到，快步走上楼，坐到办公椅上，平复着心跳。

等待的时间，温时越给朱莉打了电话，那边响了很久都没有人接。

温时越又给温父打了一个过去：“如果今晚之前，我没有接到她的电话，你们见不到一分钱。”

刚挂断电话，盛棠提着小蛋糕，推门进来：“铛铛铛……看我给你买的小蛋糕。”

“过来。”温时越站起来，张开怀抱。

盛棠放下蛋糕，扑过去，把头埋进她的肩窝里，猛猛吸了一大口，真舒服。

“吃完再去超市。”温时越打开蛋糕，第一口先喂给盛棠，盯着盛棠满足的神色，更心疼了。

想到这两天，盛棠独自一人承受的压力，她心口一阵阵顿痛。

════════════════════════════════════════

第77章

超市里，两人并肩而行，盛棠推着小推车，温时越挽着她的手，两人有说有笑。

“我可以做个西红柿炒鸡蛋。”盛棠看到新鲜的番茄，侧头与温时越说道。

温时越点点头，从一旁扯下塑料袋递给盛棠：“选几个你喜欢的吧。”

“这还分喜欢和不喜欢吗？不是看谁好谁坏？”盛棠轻笑回道，拿起一个放在鼻底轻嗅。

温时越见状，嘴角带笑调侃道：“谁家好人选菜用闻的啊？”

“你家好人啊。”盛棠把味道不错的放入袋子里，很快选出三四个不大不小的，放入推车中。

盛棠扭头问道：“你想做什么菜？”

“做个排骨汤吧，冬天喝点热汤暖和，待会炖好，可以给叔叔阿姨送去。”温时越说完，拉着盛棠就往生鲜区走。

盛棠跟在温时越身后，目光落到认真挑选排骨的温时越，眉眼一弯，眼底满是眷恋，听到要去看望自己爸妈，她忽然有了勇气，想要试试。

试试跟自己妈妈先坦白，让自己妈妈旁敲侧击的告诉盛德明，好让盛德明有个准备。

让她放弃温时越，她也做不到，让她不顾父亲的安危，她也办不到。

温时越拿着选好的排骨回头，便看见盛棠一声不吭的站在原地，眼神几度变化，最后坚定起来，压下心底的酸涩，走回盛棠身边，轻轻拍了拍她。

“嗯？怎么了？”盛棠回神问道。

温时越把排骨递到她眼前：“我选得怎么样？”

“嗯，不错。”盛棠点点头。

回到家里，温时越看了一眼时间，现在开始做饭，吃完给盛棠父母送去，时间不算充裕。

“进来打下手。”温时越提着一大袋食材往厨房里走去。

盛棠听后，默默跟了进去，二十多年的默契，两人配合得很好，都不用温时越说，盛棠就知道哪些是自己需要做的。

例如排骨焯水，打蛋，还有淘洗青菜，温时越在准备配料。

盛棠刚从锅里把排骨捞起来，扭头一看温时越，见她没带围裙，走过去取下围棋，绕过温时越的后腰，往后拉的时候，太过用力，把人拉着撞到自己怀里。

“嗯……”温时越低吟了一声，嗔怪地回头。

盛棠不好意思的笑了笑：“意外。”

“我怎么觉得是你故意的。”温时越围裙也不系了，缓缓转身，双手环上盛棠的脖颈，微微收紧。

两人距离近到盛棠能清晰的看到温时越脸上细细的绒毛，眼神逐渐迷离，盯着温时越的红唇，低头啄吻，逐渐加深，将人亲到后仰。

一只白净的手扶住温时越的后颈，不让她后退，直到温时越受不住时，才放过她。

“晚上……”盛棠看着温时越花了的口红低声呢喃。

温时越瞪了她一眼：“谁要跟你晚上，快让开，我要做饭了。”

盛棠挑眉，明明是温时越挑起的，到头来却是自己的禁不起诱惑了。

看似两人吃饭，实则要准备四个人的量，四菜一汤，口味有重有轻。

将所有的菜都装了一半进保温桶里，等两人吃完就送过去。

“别看我，认真吃饭。”温时越被盛棠直勾勾的眼神看得脸红，不得不出声制止。

盛棠咽了咽口水，不知道是馋饭菜，还是馋温时越。

天色渐暗，盛棠和温时越并肩走在康复中心的走廊里，盛棠提着保温桶，温时越手里也提着一个，排骨汤是单独装的。

盛棠提前给于文秀女士发过消息，自己会来送饭。

已经到饭点了，无法去食堂的病人，会有护工送到床边，一路走来，若有若无的消毒水混合的饭菜的味道，有些难闻。

温时越拉着盛棠快步走向盛棠父母的病房前，门是虚掩着的，温时越依旧礼貌的敲了敲，等了几秒才进去。

“时越来了。”于文秀起身相迎，她这几天都在网上查两个女生如何一起生活，看到的都是一些很好的案例。

已然没有最初的慌乱，越看温时越越喜欢，觉得温时越哪哪都好，工作人品都很好，而且还是她们看着长大的，她们也了解温时越，不用担心自己女儿上当受骗。

“妈妈，你没看到我吗？”盛棠挤上去问道。

于文秀笑着接过两人手里的保温桶回道：“看到了，看到了，这么大个人，我怎么会看不到。”

“这些都是时越的手艺，这排骨汤特别好喝，爸爸你一定得多喝点。”盛棠卖力的把功劳都往温时越身上堆。

于文秀瞥了一眼自己女儿不值钱的模样，其实她接受温时越的最关键的点是，盛棠自己喜欢。

千金难买，我愿意，于文秀向来看得很透。

于文秀在边上的小桌旁摆菜，盛棠和温时越扶着盛德明坐到椅子上，盛棠明显能感觉到盛德明恢复得很好，心里说不出的高兴。

“这……汤很好喝，谢谢时樾。”盛德明不会吝啬自己的夸赞，不管是对谁。

温时越听后，笑着道：“叔叔喜欢就好，下次再炖新的汤送过来。”

“好好……好，你那么忙，有时间就多休息休息，让盛棠做饭也可以。”盛德明能完整说完长句子，盛棠眼眶湿润，垂下眼眸，不让人看到她脆弱的一面。

温时越余光瞥见，不动声色的伸手扶住盛棠的后腰，无声的安抚。

“哈哈哈……好的，叔叔，今天的饭菜都是跟棠棠一起做的。”温时越笑着回应。

与这边其乐融融的场景不同，朱莉接到温父的电话，被劈头盖脸的一顿好骂。

“你好端端的去惹她做什么？好日子过够了？”温父怒气冲冲的质问朱莉。

不等朱莉回答：“你赶紧给时越打个电话，好好跟她说。”

朱莉站在酒店的窗边，望着楼下车水马龙的城市，厉声道：“我这都是为了她好，她好不容易有今天的成就，我不能让盛棠那家伙毁了她。”

“这是丑闻，她要是被人知道是同性恋，还有谁请她，她上哪儿赚钱给我们。”朱莉振振有词，温父一时间还真被朱莉唬住。

他不关心温时越，但他关心到自己手上钱，他这辈子没吃过苦，年少有父母兜底，老了有女儿养着，他可不想温时越失去现在赚钱的工作。

“你想怎么办？”温父沉吟片刻问道。

朱莉嗤笑一声：“这你就别管了，我做这一切都是为了她好。”

“那你也先打个电话稳住她。”温父不放心道。

朱莉直接挂断了电话，眼底满是决绝的狠厉，仿佛他们刚才讨论的不是女儿，也是一个不听话的宠物。

吃过饭，于文秀想要拿着保温桶去水房洗，温时越见状开口道：“阿姨，你休息吧，我们拿回去洗就好。”

盛棠眼珠子一转：“这里洗也是一样的，妈，我陪你。”

这可是和于文秀女士单独相处的好机会，她得探探自己母亲的口风。

谁的女儿，谁了解，于文秀一眼就看出盛棠心里那点小九九，点头让盛棠提着保温桶跟自己去水房。

温时越本想跟去，但她一走，病房里就剩下盛德明一个人，这样也不好。

盛德明也叫住温时越，随意跟她聊天。

热水冲刷着保温桶，油混着水不断往外流，盛棠靠在墙上，眼底满是挣扎，最后掐着手心开口：“妈，你觉得时越这人怎么样？”

于文秀也不抬的回道：“很好啊，工作又好，模样也俊，关键是人品好啊。”

“嗯，我说如果，如果哈，她……她……”盛棠几经挣扎，最后弱弱的吐出几个字来：“嫁进我们家怎么样？”

于文秀听后，关掉水阀，站直身体，眼神犀利的看着盛棠，也不说话。

盛棠紧张到直咽口水，手心也全是汗，黏腻得不舒服，她在想是不是太直白了些，于文秀女士这表情是什么意思。

于文秀看着盛棠这表情，扑哧一笑，最后连眼泪都笑出来了。

“你想娶人家，你也不看看自己，人家娶你差不多。”于文秀调侃道。

盛棠脑袋轰隆一声，她有些没有回过味，于文秀女士这话的意思是认真的，还是认为自己在开玩笑。

“妈妈，我是认真的，我跟时越在一起有段时间了。”盛棠神色认真又紧张，盯着于文秀面色的看。

于文秀也认真道：“你要是想娶人家，就收收你这脾气，人家可不是你妈，能受得你了。”

“不是，妈妈，我是认真的。”盛棠不由得提高声量，刚说完，立马反应过来，扑上去抱住于文秀：“啊……妈妈，天底下最好的妈妈，你是认真的吗？”

“当然是认真，你真当我看不出来吗？眼珠每次都要掉人家时越身上去了。”于文秀吐槽道。

盛棠怕是做梦，央求着于文秀掐自己。

“神经，要掐自己掐，别到时候说我虐待你。”于文秀转身继续去洗保温桶。

盛棠长长松了一口气，压在她心里两天的大石头，终于松动了。

“妈妈，朱莉阿姨不同意……”盛棠声音里满是委屈。

于文秀又转身看向盛棠，见她眼眶红润，当即水阀一关，上前抱住盛棠，跟小时候哄她一样，低声呢喃道：“好了好了，没事的，棠棠，妈妈在呢。”

“她说要来告诉你们，爸爸现在受不了这么大情绪起伏，我害怕……”盛棠说着眼泪跟着掉下来。

于文秀蹙眉，其实她喜欢温时越是一回事，不喜欢温时越的妈妈朱莉是一回事，她以前常常跟盛德明形容温时越就是歹竹出好笋。

真是应了那句话，父母要是烂人，子女会出现两种可能，一种在父母的影响下成为跟父母一样的人，一种是与父母相背而行。

显然烂人更喜欢与自己相似的子女，后者让他们恐慌，而温时越就是那个后者。

════════════════════════════════════════

第78章

于文秀看着哭红眼的盛棠，心疼得不行，抬手帮她擦拭泪水，柔声安抚道：“不怕，乖乖，妈妈在这儿呢，你爸爸又不是老古董，别怕……”

盛棠的声音还带着哽咽：“爸爸生病了，他受不得刺激。”

“这算是什么刺激的，你爸什么没见过，年轻的时候他两兄弟当着他面亲嘴，他都没事。”于文秀调侃出声。

于文秀轻轻拍着盛棠的肩膀，继续说道：“喜欢同性又不是近来两年才有，从古至今一直都有。”

“那爸爸能接受吗？”盛棠瞪大双眼，带着希望问道。

于文秀想了想道：“可以是可以，我回头跟他说说。”

一直都有是一回事，自己女儿喜欢同性又是一回事。

“好吧，我就是担心朱莉阿姨忽然跑来告诉你们，我怕你们受不了，尤其是爸爸现在还在黄金康复时期。”盛棠吸了吸鼻子。

“别担心，有妈妈在呢，你要记住我们是承托你的基石，不是拴住你的绳子。”于文秀叹了口气，这孩子没抗压能力吧，又能自己扛事，说她有吧，刚刚哭得上气不接下气的人又是她本人。

听到于文秀的保证，盛棠稍稍松了一口气：“嗯，谢谢妈妈。”

“去洗把脸吧，别让时越担心你。”于文秀轻拍盛棠的脸颊，柔声道。

“好。”盛棠捧着温热的水，把自己脸洗干净，但红肿的眼睛依然就没有消下去，温时越肯定能看出来。

不过盛棠也做好了坦白的打算，既然于文秀女士已经知道了，她也没有必要隐瞒。

温时越一眼就看出盛棠哭过，眸光微暗，手不自觉的抓紧，但面上依旧跟盛德明笑着聊天。

“回来了。”盛德明扭头看去，盛棠背过身去，装作自己要放东西。

于文秀看了一眼时间道：“时间也不早了，你们俩回去早点休息吧。”

盛棠提着保温桶点头，脑袋往下低：“好，时越，我们回去吧。”

“爸爸，我们走了哟，你要好好做康复训练，我们下次来看你。”盛棠快速回头嘱咐道。

盛德明蹙眉，他怎么觉得今天的盛棠有些反常，抬手想要叫住盛棠，可刚有动作，手就被于文秀按住，对着他轻轻摇头。

回去的路上，温时越余光一直在观察盛棠的神色，见她脸色如常，隐隐能看到一点笑意。

“什么事这么开心？”温时越没忍住问出了口。

盛棠噗嗤一声笑了出来：“我妈妈知道我们的事了，她没反对。”

“真的？”温时越有些不敢相信，她深知于文秀女士开明大度，但没想到这么深明大义……

盛棠哼哼了两声：“当然是真的了……嗯……回去我要跟你坦白一些事。”

“好。”温时越点头，把速度提起来。

她大概能猜到盛棠会跟自己坦白什么，她也想谈谈这事，好好告诉盛棠，以后不要瞒着自己，不要一个人承担这么多。

温时越锁上车，盛棠在一旁等着。

去电梯口的路上，温时越拿出手机，没有朱莉的来电，眼神变得阴沉，却又在抬起看向盛棠时恢复如初。

电梯不断上升，很快到了温时越家所在的楼层。

打开门，盛棠换了鞋子就往厨房走，温时越跟了进去，从橱柜里翻出一瓶红酒，拿了两个高脚杯。

盛棠扭头一看，暗道不好，温时越这是打算灌醉自己吗？

她什么都招还不行吗？

“过来坐。”温时越刚摆好，就瞥见盛棠鬼鬼祟祟的从厨房出来，径直往卧室走。

盛棠被叫住，不得不走过去，挨着温时越坐下，看着杯子里的红酒，忍不住打了个寒颤，温时越一向不喜欢自己喝酒。

自从在一起后，她就跟朋友出门喝过酒。

“你……”

“别说话，干杯。”温时越端起酒杯，轻轻碰了碰属于盛棠那杯。

盛棠只好拿起酒杯，小小抿了口，随即放下道：“我要向你坦白。”

“好，你说。”温时越眼眸微眯，语气上扬，一口接着一口的抿着酒，等着盛棠的后话。

盛棠紧握裤缝，轻声道：“你妈妈来找过我。”

“嗯，我知道，她找你说什么了？”温时越一步一步引导。

盛棠垂着眸子，盯着自己鞋尖道：“她让我离开你。”

“你怎么想的呢？”温时越也开始紧张，害怕听到盛棠最开始真的想离开自己。

盛棠轻笑一声：“没想明白……我不想离开你，也不想我爸爸出事。”

“她威胁你了？”温时越侧头看着盛棠，酒劲上来，耳尖先红。

盛棠摸出手机，把朱莉给自己发的短信拿给温时越看，无声的回答。

温时越瞥了一眼短信内容，呼吸急促，她后悔了，后悔拿钱去堵自己父母的嘴，忘记这两人贪得无厌，尤其是朱莉。

“为什么一开始没告诉我呢？”温时越伸手把盛棠的裤子拯救出来，将她的手握在手心里暖着。

盛棠不敢说，怕会影响到温时越和朱莉的感情。

“盛棠告诉我好吗？”温时越从椅子起来，半蹲在她盛棠的脚边，双手捧着盛棠的双手，神情虔诚。

盛棠低声道：“我怕会影响你们之间的感情。”

“不会影响的，棠棠。”温时越想着自己跟父母的关系，再差也不会比现在差了。

“真的吗？”盛棠垂眸看着温时越的眼睛问道。

温时越点头，等着盛棠接着往下说。

“她说我如果告诉你，她就会直接去找我父母。”盛棠说完，继续看着温时越的表情。

温时越神色了然，朱莉一贯的作风，温时越站起来，俯身抱住盛棠低声呢喃：“这两天苦了你了。”

“不苦的，我妈妈不是不反对嘛，我爸爸那边，妈妈说她去说，让我不要担心。”盛棠回抱住温时越。

温时越将人抱得更紧，恨不得融入自己的骨血里。

“我是心疼你，是你去江边那天吧。”温时越眼眶发红，她恨自己没有第一时间发现是朱莉在里面搅浑水。

自己跑去找小宁，错了方向，让盛棠苦苦多受了一天的高压生活。

“我父母那边不会影响到我们的感情，棠棠，你要对我有信心。”温时越松开盛棠，拉开一点距离，眼眸含情的望着盛棠低声道。

盛棠回望温时越，语气为难道：“可那是你的父母啊，我不想你们因为我心生嫌隙。”

“棠棠，你想听听我在家里的真实生活吗？”温时越流着泪看着盛棠。

盛棠见到温时越的泪水，一下就慌了神，连忙伸手去擦，结果越擦越多，温时越直接握住她的双手：“听我说好吗？”

“好，我听……不哭了，好不好？”盛棠看得心里发疼，她很少见到温时越哭，上次自己惹哭过一次温时越，事后她后悔到晚上都睡不好。

温时越叹了口气，轻声问道：“你是不是觉得我家里，跟你们家一样，都是家庭和睦，父母恩爱有加，对孩子更是全力付出。”

“嗯……”盛棠如实点头。

盛家的亲戚，包括妈妈那边的亲戚都很好，家庭都很和睦，所以她本能的认为温时越家里也是这样的。

她开始反思，是不是放在温时越身上的注意力不够，没有发现温时越生活在一个不好的家庭里。

“不要反思，是我的错，是我故意让你这么觉得的，我想以一个完美的样子接近你。”温时越只是看一眼盛棠的眼神，就知道盛棠开始把错归结到自己身上。

是她自己，她自己营造出一种和谐美满的家庭出生的孩子氛围，让盛棠误会，这一切都不关盛棠的事。

“你还记得高中有一年，我考差了，我妈来学校找班主任吗？”温时越将脸贴在设肝脑涂地手心，枕在她的腿上问道。

盛棠开始回忆高中……

那是在高二的一次模拟考，温时越罕见的跌出年级前二十，也跌出班级前十。

朱莉找上学校，带着温时越在班主任的办公室跟班主任聊了很久，盛棠假借问老师题的借口，自习课跑到办公室去。

结果她第一次看到朱莉脸上露出凶光，像是要把温时越吃了。

这段记忆，盛棠不愿意回想，那个时候她觉得温时越弱小无助，她本能的想往班主任位置上走，却被物理老师拉住了手臂：“认真听我讲。”

物理老师的声音，将盛棠唤醒，她低头开始假装认真听讲，实则耳朵竖得高高的，余光一直瞥向班主任的工位。

朱莉的声音很小，温时越一言不发的站着，垂着脑袋不知道在想什么。

班主任手里拿着温时越的成绩单，认真给朱莉分析温时越的学习情况，同时结合各科老师反映，温时越最近心不在焉的，上课总是走神。

下课铃声响起，物理老师问盛棠还有问题吗，盛棠赶忙翻到下一页，随便指了一个题。

物理老师抬头看盛棠道：“你都预习到这儿？这么认真刻苦吗？”

盛棠连忙低头去看，那道题她是预习过的，只需要套公式就能解，立马反应过来物理老师是在调侃自己，手指下移，把难题指给物理老师。

物理老师不动声色的看向温时越那边，无声叹气，认命般给盛棠讲解。

谁还不是学生走过来的，就盛棠这点小九九，她还能不知道，只感叹两个孩子的感情真好。

上课铃声又响了，物理老师合上练习册，抬头看着盛棠语重心长道：“先回去上课吧。”

同时起身往温时越那边喊道：“上课了，温同学。”

班主任跟物理老师对视一眼，当即开口道：“朱女士，先让时越回去上课吧，我再跟你好好聊聊。”

════════════════════════════════════════

第79章

盛棠故意在办公室另一边的门口等了一会儿，那边离班主任的工位更近，温时越一定会从这里出来。

果然，盛棠听到脚步声后，佯装往前走了两步，又假装回头看是谁。

她做得太刻意了，哪怕是青涩的温时越也看出她是在等自己。

“走吧。”温时越神情恹恹，低着头只顾往前走。

盛棠跟在她身边低声安慰道：“只是一次没考好而已，没关系的时越，下次测试我们好好考就好了。”

“嗯。”温时越心不在焉的回道。

盛棠见她不想多说，也没有继续开口，只是默默陪在她身边往教室走去。

物理老师出办公室前，多看了一眼温时越的母亲，面容精致，穿着得体，不像是虐待孩子的样子，但她们当班主任的，看过太多家长。

谁是真的为了孩子，谁是为了自己面子，一眼就能看出来。

拐过转弯，温时越和盛棠两人并肩往教室走去的画面，映入物理老师的眼眸中，又感叹一句年轻真好，所有的感情都是纯真无邪的。

盛棠和温时越刚坐下，小宁的纸条就递到盛棠的手上，纸条上在问温时越怎么了。

“没事。”盛棠收好纸条，回头小声道，刚好看到物理老师从后门走过来，轻咳一声提醒班里的人。

这节课，温时越听得走神，眼眸中的淡淡星光被朱莉的到访彻底磨掉。

盛棠时不时侧头去看温时越，见她出神，用胳膊肘杵了杵她，示意她认真听课，温时越深吸一口气，努力打起精神。

“下面把这道题做一下，三分钟时间。”

温时越听后，低头开始看题，盛棠扭头去看温时越，就听到讲台上传来一句：“看自己的书。”

盛棠只好扭回来看自己的书，课桌的下手却悄悄握住了温时越的手，微微用力捏了捏，直到温时越回握，盛棠才松了一口气。

“谁做完了？举手。”老师掐着时间喊道，随即往讲台下看去，无人举手。

盛棠看到老师的目光扫过来，定在温时越身上时，当即站起来道：“我做完了。”

“好，你上来讲一下这个题。”话一说完，老师往讲台边上去，给盛棠留足空间。

盛棠拿着书就上去了，三下五除二写完过程道：“我写完了，老师。”

“嗯，讲吧。”

“啊……真要讲啊。”盛棠懵了，平时不是写完过程，就让回去坐着，怎么今天不一样。

“哦，你不想讲啊，那我再抽一位同学帮你吧。”老师眉头一挑，再次把目光落到温时越身上。

盛棠见状，忙开口道：“来来，看黑板了啊……”

“我讲完了，老师。”盛棠把书合上开口道。

老师点点头：“下去吧，上课认真点。”看似在提醒盛棠，实则在提醒温时越。

好不容易挨到下课，盛棠刚想跟温时越说话，对方直接站起身，不跟她说话，直接往外走，她只好跟上去。

让人没想到的是，朱莉还在办公室里，温时越只是看了一眼，随即转身便看到盛棠在自己身后。

“……”温时越脸上不悦的神情当即退去。

盛棠上前一步问道：“来看朱莉阿姨走没走吗？晚上放学还一起走吗？”

“我能去你家住一晚吗？”温时越想了想，艰难开口道。

盛棠嘴角上扬：“当然可以，明天让我妈送咱俩来学校。”说着就拉着温时越的手回去。

晚自习结束后，朱莉在教室门口等着，盛棠收拾好东西，等着温时越，往门口一瞥，刚好撞见朱莉往里看的眼神。

朱莉也看到了盛棠，脸上浮现出一抹得体的笑。

“你妈妈在门口，时越。”盛棠轻声提醒道。

温时越收拾东西的手一顿，不自然的点点头，随即背上书包往外走，路过朱莉时停下：“妈妈，我今天晚上想去盛棠家住。”

朱莉本能的蹙眉，但看到后面跟上来的盛棠，又喜笑颜开道：“这多麻烦棠棠家啊，跟妈妈回去，妈妈今天只是看看你最近成绩怎么下降了这么多。”

温时越背对着盛棠，也没有隐藏自己情绪的必要，眼神里带着嘲讽。

她为什么会成绩下降，难道朱莉心里不清楚吗？

她现在一点都不想回到那个满是虚伪的家里，她想逃避现实，逃避一会儿是一会儿。

朱莉还想说什么，盛棠及时走上来道：“阿姨不麻烦的，我们家时越又不是没去住过，我爸也出差了，家里就我跟我妈妈两个人，时越过去住，也热闹。”

盛棠说完，还不忘补充一句：“我会照顾好时越的，你放心吧阿姨。”

朱莉看着温时越的表情，知道她带不走温时越，也不想在外人面前失态，只好妥协，提出她送两人回去。

“不用了，我跟盛棠坐公交车回去。”温时越拒绝道。

朱莉接着找借口：“你们两个这么晚了不安全，还是妈妈送你们回去。”

这话要是于文秀说，温时越肯定是信的，但是出自朱莉的口中，温时越只觉得可笑。

她之前一直都是一个人回去，也不见朱莉还接过自己。

倒是盛棠父母来接盛棠的时候，特意送过自己好几次。

“也好，我们也可以早点回去休息，麻烦阿姨了。”盛棠伸手抵住温时越的后腰，示意她不要再继续拒绝。

盛棠想得简单，于文秀跟自己说过，她可以让自己去同学家玩，但是她得知道同学家的地址，而且换一个地方要给她一次地址，要让她知道自己现在什么地方。

她想朱莉现在也是个想法，虽然朱莉早就知道自己家住哪里。

温时越没有再拒绝，直到上车，都没有说过一句话，盛棠知道她生气，已经开始在想怎么哄好温时越了。

“阿姨再见。”盛棠下车时，还不忘跟朱莉道别。

“好，慢慢的。”朱莉看着盛棠转过身，脸上的笑容跟着消失，恶狠狠的盯着温时越的后背，像是要把温时越盯出一个洞。

盛棠拉着温时越的往小区里走，电梯里温时越看着镜子里的盛棠，这个习惯她保持了很久，喜欢透过各种反光的东西来观察盛棠。

“妈妈，我带时越一起回来了。”盛棠打开门，就冲着里面喊道。

很快于文秀走出来，看到温时越顿时笑开来：“时越来了，快进来了，饿了吧，阿姨给你煮点夜宵吃。”

盛棠弯腰给温时越拿拖鞋，还不忘跟于文秀喊道：“煮点馄饨吧，妈妈，时越吃清淡一点，我要红汤的。”

“好，知道了，你们快进去吧。”于文秀声音从厨房传来，同时还有开火的声音。

盛棠拉着温时越的往自己房间走去，两个书包放到书桌上，盛棠拉开衣柜，从里面找出干净的睡衣放到床上。

温时越之前就在盛棠家住过，忽然她发现盛棠房间里多了一个物件，是之前没有的。

书桌角落摆放着一个玻璃罐子，里面装满了的手折的纸星星。

“这还挺好看的。”温时越拿起，故意说道。

盛棠抬头看去：“是吧，我也觉得，我表妹做的，被我拿回来了。”

“她没生气？”温时越知道盛棠的表妹，一个脾气火爆的小学生。

“没有，这是她给我谢礼，因为我瞒着她妈妈，请她吃炸鸡。”盛棠把那罐子星星来历说了一遍。

温时越点头，又认真看了看，盛棠见她没放下，以为她喜欢：“送你了。”

“不用，等下表妹来你家，没看到这罐星星不好。”温时越摇头拒绝，她见过盛棠的表妹发脾气的样子，在地上打滚，怎么劝都不起来的主儿。

“她不会的。”盛棠笑了笑：“上次在我家闹脾气，回去就被她妈妈收拾了，现在好多了。”

温时越还是没要，将罐子放回桌上。

不多时，外面传来于文秀的声音：“孩子们，过来吃馄饨了。”

两碗颜色不一样的馄饨放在桌上，一碗清汤，一碗红汤。

“吃了放水槽里就好，妈妈先去睡了。”于文秀打了哈欠，对着温时越笑了笑，随即转身进了卧室。

两人小口小口的吃着馄饨，盛棠吃得打瞌睡，强打精神吃完。

温时越准备洗碗，盛棠没拦着，反正就两个碗，没什么要拦的，还顺带让温时越洗了两个杯子，接上温水端进卧室里。

再出来时，温时越正擦着手从厨房里出来。

“这里没别人了，你这次考试是身体不舒服吗？”盛棠拉着温时越进了卧室，关上门问道。

温时越垂下眼眸点了点头，她不想让盛棠知道自己家里的事，那些事她知道就好，盛棠太过干净，只会脏了她的耳朵。

“那你妈妈知道吗？”盛棠试探的问道。

温时越摇头：“她不知道，我没告诉她。”

“你现在身体好了吗？”盛棠没有问理由，而是关心起温时越的身体，下意识抬手摸了摸温时越的额头。

不烫，又摸了摸温时越的脖颈，也不烫，但是温时越的耳尖不知什么时候红了。

“写作业吧。”温时越拉下盛棠的手道。

两人把练习册拿出来，盛棠坐在独凳上，把自己的学习椅子让给了温时越。

温时越躺在盛棠的床上，眼前一片漆黑，但她心里很安静，往常这个时候，她的家里该爆发激烈的争吵了。

有时候还会把楼上楼下的邻居吵到上门来，一次好言相劝，两次就是报警。

模拟考到前一天晚上，她跟父母在警局过了一夜，原因是温父动手打了人，朱莉在一旁帮忙。

════════════════════════════════════════

第80章

那一晚，将温家的遮羞布全部撕扯下来，温时越眼神越来越冷，如果以前她还对父母抱有一丝期翼，现在只剩下冰凉刺骨的寒意。

没有意外，温时越在那场考试里发挥失常了。

此后每一天她晚上都不安生，脑海里经常浮现出父母狰狞可怖的面容。

这一晚是温时越近来睡得最安稳的一夜，身体感受着盛棠的体温，鼻腔里也全是盛棠的味道。

她还分不清这是什么情感，但她知道盛棠对她来说足够特别，盛棠是她的安全区。

只是她依然要回到那个让她厌恶的家里，她还没有成长到能远离父母独自生活，她要想日后活得更好，必须得忍受现下的一切。

第二天一早，温时越和盛棠起来洗漱时，厨房里是于文秀忙碌的身影，这是温时越在自己家里没有看到过的场景。

朱莉不会早起为她做早餐，温父也不会来接送她。

“好了没，早饭在桌上了。”于文秀对着洗手间喊了一声，随即进卧室里换衣服。

盛棠和温时越刚坐上桌子，于文秀已经换好衣服出来，跟两个孩子坐在一起。

“时越，慢慢吃，等会儿，阿姨送你们去上学。”于文秀柔声道。

温时越点头：“谢谢阿姨。”

“别客气，周末来阿姨这儿玩，阿姨给你做你最喜欢的红烧排骨。”于文秀笑着开口。

温时越眼眸微酸，假装低头喝粥，点头道：“好，麻烦阿姨了。”

“妈妈，能不能再加个酸菜鱼啊。”盛棠适时开口。

于文秀闻言道：“行啊，让你爸开车去郊区的溪沟里钓，钓到了，我就给你做。”

盛棠不喜欢吃姜，家里的菜大部分都不放，但是鱼里不放的话就会发腥，只有那种野生的鱼腥味淡，做出来才好吃。

“啊……我可以接受人工饲养的。”盛棠皱着小脸回道。

于文秀轻哼一声：“也不知道谁，上次吃了一口，就不吃了。”

“肯定不是我。”盛棠打死不认。

愉快的氛围从早上一直蔓延到温时越放学，朱莉来接她了。

“时越，跟妈妈回家吧。”朱莉努力做出一个和蔼的笑容。

温时越抿了抿唇，回头跟盛棠告别道：“我先回去了。”

“好，拜拜，阿姨再见。”盛棠笑着跟两人挥手告别。

刚上车，朱莉的脸就垮了下来：“你爸是个烂人，你也是……一点点事，你跑到别人家去做什么？你生怕自己家的丑事不被人知道吗？”

温时越坐在后面，一言不发，默默的听着，你爸是个烂人，你也是……难道朱莉自己不是吗？

“你们要离婚了吗？”温时越倏然开口，打断朱莉的输出。

朱莉不可置信的回头看她，似乎没想到这句话会从温时越口中说出来。

“怎么？迫不及待的想要迎接后妈了？那可是个小三。”朱莉恶狠狠道。

温时越嗤笑一声，没有说话，朱莉被她这一笑，弄得心虚，外强中干道：“你还小，大人的事，很多时候都有无可奈何的原因的在里面。

温时越没再吭声，无可奈何就是他们双双出轨的原因吗？

拿着四位老人的钱出去挥霍，一个包养女小三，一个包养男小三，倒真是夫妻默契了。

“你知道多少？”朱莉没忍住问出口。

温时越透过后视镜看着朱莉略显惶恐的眼神，原来还有朱莉怕的时候。

“我不知道。”温时越知道这个时候说什么，是朱莉最想听的。

朱莉松了一口气，但不知想什么，忽然又开口道：“不要在你外公外婆，还有爷爷奶奶面前乱说。”

“你在害怕什么？”温时越对上朱莉的眼眸问道。

朱莉被问得一噎，她还能怕什么，当然是经济被拿捏。

“你问那多做什么，我是你妈，你必须听我的话。”朱莉冷哼一声，拿出母亲的威严。

可惜她那点可笑的威严，在温时越眼里早就没了，温时越没吭声，朱莉看了一眼车外，校门的学生早就走得没影了。

车刚停好，温时越径直推开车门，提着书包往电梯口走，朱莉跟在她身后：“走慢点，你这么走快，急着去投胎吗？”

朱莉压着嗓子，生怕被温时越以外的人听见，刚好一辆车开过来，打着车灯，照着朱莉有些睁不开。

车门打开，下来一对母女，看样子也是上高中的年纪。

“诶，朱姐，你也接孩子刚回来啊。”那人笑呵呵的跟朱莉打招呼。

温时越已经走到电梯口了，听到身后传来的寒暄，余光瞥了一眼，是她们这栋楼的邻居。

“听说你们家孩子学习特好，都上了什么补习班啊，能不能给我们透露一下。”那人拉着朱莉问道。

朱莉脸色瞬间红润，温时越的价值这个时候发挥出来，就是她在外面的面子。

“嗐，我们家孩子就没上过什么补习班，都是跟学校老师学的。”朱莉表情谦虚道。

电梯到了，温时越拦下电梯，等着朱莉和那对母女走来。

“那看来市重点的老师还是不一样，都不用补习的。”两人的交谈还在继续。

温时越察觉到女孩频频朝着看来，她不动声色的回望，对方像是受惊一样移开视线，但很快又扭过头，似害羞的对温时越笑。

温时越扯了扯嘴角，露出一个还算温和的笑意，那女孩回过头，耳尖发红。

电梯到了那对母女的楼层，朱莉像是意犹未尽一样，把人送出电梯，电梯门合上，电梯里又陷入诡异的沉默。

温时越闭着眼睛，不想看到镜子里的朱莉，朱莉却走到她身边道：“知道吗？你现在的价值就是学习好，所以，下次考试不要再掉出前二十了。”

朱莉的话，几乎是扎温时越心里的一根刺，随着年岁的增长，非但没有拔出来，还跟血肉长在了一起，让温时越习以为常。

温时越没吭声，朱莉伸手掐住温时越的手臂，带着戾气问道：“听到没有？”

“知道了。”温时越扭动手臂，逃脱朱莉的魔爪。

电梯停下，温时越先一步下去，打开门换上拖鞋，提着书包往自己卧室走去。

朱莉在她身后关上门，盯着温时越的背影，眼神晦暗不清。

温时越直到关上门，脑海里还在播放于文秀的声音，昨夜的现在，于文秀女士还在问她们吃什么。

昨夜，她还和盛棠在一起，很安心，很舒服。

刚才换鞋的时候，她看到温父的拖鞋还随意摆放在玄关，看样子温父今天晚上不会回来。

没多久，温时越又听到了关门声，是朱莉出门了。

躺在自己的床，温时越盯着灯光，缓缓闭上眼睛，全身的疲倦袭来，她连一根手指都不想动。

但她还事没做完，起身去大门前反锁上门，然后拿着睡衣进浴室洗澡，在台灯下写作业。

朱莉说得对，她现在的价值就是学习好，此外没有什么拿得出手的了。

手机响了，温时越从自我厌弃中惊醒，侧头一看，是盛棠的电话。

“喂，时越。”盛棠清澈的声音从手机传来。

温时越下意识握紧手机：“嗯，怎么了？”她的语调自然且轻松，跟她身处的压抑环境不同。

盛棠听到温时越的声音没什么问题，也松了口气。

“没事，就是看到阿姨的车，很久才开走，就是想问问你。”盛棠如实说道。

温时越心下一软，这个世界还是有人在乎她的，盛棠就是一个。

“我没事，我妈妈那会儿接了个电话，所以走得晚了些。”温时越依然想在盛棠面前编制出一个完美的形象。

“喔，这样啊，那我不打扰你休息了，早点睡哟，拜拜。”盛棠笑着挂了电话。

而温时越脸上的笑容在盛棠挂断电话后，慢慢消失，低头看着手里的练习题，强行集中精力，一直到凌晨才睡下。

一夜过去，正如温时越猜得那样，两个人都没有回来过。

背上书包，换好鞋，推开门往外走，温时越早已习惯了。

——————

温时越说得很轻巧，但盛棠的眼泪都没有停下来过，温时越还得边说边帮盛棠抹眼泪。

“呜……呜……”盛棠一直想说话，奈何眼泪止不住，她的声音也发不出。

温时越叹了口气道：“都过去了，棠棠，都过去了，我没事了，我已经成长了。”

“呜……我心疼你，为什么那个时候不说呢？”盛棠低头看着温时越，眼底满是心疼，温时越以前过得太苦了。

不是物质的苦，而是精神上的折磨，父母本该是最亲近的人，却成伤害温时越的利刃，一刀一刀刮着温时越的血肉。

“我不想要你同情我，我想要和你以一个对等的关系相处。”温时越低声道。

盛棠拉着温时越的手，从椅子里滑下来，把温时越抱进怀里，头埋进温时越的肩窝里：“你要是跟我说，我就多带你回家，这样你就能远离他们了。”

“没用的，在没有彻底成长起来之前，我离不开他们。”温时越轻轻拍着盛棠，跟盛棠说了一个事实。

上大学后，才是她独立的开始，那个时候她尝到了前所未有的自由。

盛棠抹了一把眼泪，放开温时越，拉开一点距离，盯着她的眼睛道：“我会加倍对你好的，是以前的一万倍……不更多，会很好，特别好……”

“你已经对我很好了，棠棠。”听着盛棠天真的话，温时越眼神温柔，只是盛棠说的一万倍太多了，她现在就对自己很好很好了。

盛棠哭累了，好几天的高压的情绪终于释放，她睡得很沉，温时越坐在她身旁，手里拿着手机，最后掀开被子下床，走出卧室。

“对不起，你拨打的用户正在通话中。”

温时越一连试了几次，都是同样的声音，温时越知道是朱莉把她拉黑了，温时越的眼眸越来越冷。

════════════════════════════════════════

第81章

临近十二点，温时越看着手机里朱莉的电话号码，眼眸微深，拨通了自己朋友的电话。

“抱歉，这么晚了，还打扰你。”温时越先一步开口道歉。

对方笑了笑道：“这有什么好道歉的，今晚我值班，还没有休息。”

“嗯，有个事可能要麻烦你。”温时越端着水杯，抿了一口，轻声道。

对方当即问道：“什么事啊？让你这么晚了，还在忧心。”

“我想给我叔叔换个病房。”温时越指甲掐着手心。

对方闻言，当即问道：“是那个病房有什么问题吗？”

“没有，只是一些个人问题，需要换病房。”温时越轻声回道。

对方让温时越等会儿，自己需要去下面问问，还有没有空病房。

“好，麻烦你了。”温时越听着朋友的脚步声，等待着对方的回复。

很快对方的声音从听筒传来：“嘿，你还真是运气好，下午刚有一个出院的，预定的人明天才来，也是单人间。”

“不过这么晚了，明天早上再安排换病房吧。”朋友好心提醒道。

温时越松了一口气，摊开手心一看，全是虚汗，能换病房就好，至少能让朱莉扑空。

“对了，还有个事麻烦你，能不能护士站说一声，要是有人打听我叔叔的病房号，不要告诉对方……要是可以，最好是通知我一声。”温时越知道自己这个要求有点过分。

朋友沉吟片刻后，带着担忧问道：“时越，你是遇到什么麻烦了吗？”

“嗯，有点麻烦事。”温时越应下。

“需要我帮你什么吗？”朋友接着问道。

“别让外人见我叔叔就好了。”温时越轻声回道。

朋友闻言，当即道：“那你放心，这事我会办好的。”

“谢谢，太麻烦你了。”温时越感激道。

朋友听后，轻笑一声道：“谢什么，我们是朋友。”

挂了电话，温时越重新回到床上，看着盛棠的睡颜，眼眸温柔，轻抚盛棠的脸颊，没人能将她们分开。

一夜好眠，盛棠醒得很早，一睁眼温时越睡在她的怀里，谢天谢地，她跟温时越不会分开了。

起床洗漱，走到厨房点火做早餐，温时越醒来时，盛棠刚好端着早饭上桌。

“早饭好了，快洗漱。”盛棠走过去推着温时越进洗手间，自己靠着门框，抱着双臂，老神在在的望着温时越刷牙。

“看……着我做什么？”温时越透过镜子看着盛棠问道。

盛棠嘴角上扬：“看你好看呗。”

无事一身轻，盛棠算是感受到了，她打算吃过早饭就去康复中心蹲朱莉，她就不信了，朱莉还能从她眼皮子底下跑到盛德明面前去。

而康复中心的盛德明一早得知要换病房，好奇的问于文秀：“怎么忽然要给我换病房了？”

“嗯，有点事。”于文秀一脸神秘道。

这让盛德明更好奇：“怎么了？是哪个大人物要来，周围都不让住人？”

“那倒不是。”于文秀觉得盛棠会脑补这块，是遗传了盛德明。

盛德明帮忙整理一些力所能及的衣物，护工在一旁帮忙装东西，装好一箱后开口道：“于姐，我先把箱东西推回去。”

“好，麻烦你了。”于文秀本也打算支走护工。

等到人一走，病房里就剩老两口了。

“我跟你说个事，你现在的承受能力还行吗？”于文秀双手揣进衣袖里，靠在墙上，盯着盛德明收拾衣服。

盛德明手中活计不停道：“我觉得还行。”

“行吧，那我就说了。”于文秀接着道：“你觉得时越这孩子怎么样？”

“挺好的啊，是个好孩子，棠棠跟她玩，还能看着点棠棠。”盛德明说的是老实话，温时越是她们从小看到大的孩子，是什么品行，他们都知道。

于文秀听后，又道：“你介不介意多一个女儿？”

“嗯？你当年生的双胞胎？”盛德明停下动作，抬头看着于文秀问道。

于文秀啧了一声，真是能脑补：“是啊，时越就是我隔空生的孩子。”

“棠棠最近做什么事惹你生气了？”盛德明想了想道：“没事，我回头说说她。”

“你能不能正经点。”于文秀现在觉得盛德明承受能力应该挺好的，都能跟她逗乐了。

盛德明学着于文秀的动作，把手揣进衣袖里，一副老神在在的模样，倒是与盛棠无异。

“我最后问一句，你确定你能承受得了，别到时候撅在这儿，回头让我偿命。”于文秀轻咳一声道。

盛德明闻言，当即扶住床尾的栏杆，捂住心口道：“我按住了，你说吧。”

“德行……那我说了。”于文秀看着盛德明耍宝的模样，一脸无奈道。

盛德明点头：“你说吧。”

“那我说了。”于文秀又重复了一句。

盛德明拍拍心口：“你说吧。”

“那我真说了。”于文秀试探的开口。

盛德明长叹一口气道：“你放心，只要不是我年老色衰被你抛弃，我都能接受。”

“那倒不是我看上谁了，是你的宝贝女儿。”于文秀一步一步引导。

盛德明闻言，眼角一提，笑出褶子：“看上谁了？我认识？”

“嗯，你认识。”于文秀接着道。

盛德明轻咳一声，故作神秘道：“那我知道了。”

“你真知道了？”于文秀诧异问道。

盛德明盯着她，忽然笑出声道：“嗯，我知道了。”

“不是，你说说是谁啊？”于文秀觉得盛德明在跟自己装，她都是无意间发现的，盛德明上哪儿去知道。

肯定是在诓自己，于文秀盯着盛德明的眼睛看，想要看出他心虚。

结果盛德明依旧一副我都知道的模样。

于文秀刚想说话，护工拉着推车回来了，她只好停住话头，帮忙把衣服装好，扶着盛德明往新的病房走。

时间还早，走廊里人还很少，不少人都还没有起床，盛德明拒绝于文秀的搀扶，扶着走廊的扶手往前。

新的病房，离原本的病房不算远，盛德明可以自己扶着走过去。

不过，于文秀忽然扶着他快步往前，随便打开一个病房走了进去。

两人跟里面的病友对视。

“你们走错病房了。”病床的是个年轻的小伙子，杵着拐杖，看着两个老人道。

于文秀轻声解释：“不好意思，小伙子，我们在躲人，等会儿就出去。”

“躲人？”小伙听到这个理由，走上前去，拉开门看到走廊里稀稀拉拉的人，并未看到有什么可疑人员，回头道：“你们躲什么人？”

“一个老朋友，我们老两口不想见她。”于文秀继续解释。

小伙听后，并未关上门，而是更加认真看走廊的人，就看见一个中年女人从病房里倒退着出来，抬头看门上的病房号。

“确实有一个在外面，像是在找人。”小伙把门关上，让两人先坐一会儿，等到人走。

盛德明小声的问道：“你看到谁了？”

“你别管，反正见不得。”于文秀没说是看到朱莉了。

盛德明靠在椅子上，眼睛盯着大门的方向，眼神满是疑惑。

于文秀掏出手机本想给盛棠发消息，刚要发送，盛棠的电话就打了进来。

“妈妈，你们病房搬了吗？我和时越过来了。”盛棠坐在副驾驶里，说话的时候，还不忘看一眼温时越。

于文秀道：“搬了搬了，我跟你说，我刚刚看到朱阿姨了。”

“她已经来了……爸爸呢？”盛棠着急的问道。

于文秀赶紧回道：“你爸没事，我跟你爸在其他病房躲着呢。”

“好好，你们先别动，我们马上过来，病房号告诉我。”盛棠捏着手心，让自己冷静下来。

于文秀抬头看着小伙子道：“你好，小伙子你的病房号是多少啊？”

“507”小伙轻声答道。

等到于文秀挂断电话后，小伙好奇的问道：“你们为什么要躲着外面那个阿姨啊？”

“这……一句两句的说不清楚，我们待会儿就走，给你添麻烦了。”于文秀轻声回道。

见于文秀不愿说，小伙也不好意思再问，走到门口去看外面的人走了没有。

“你们要等人过来吗？”小伙继续问道。

于文秀点头：“外面的人走了吗？”

“对，我看到人了。”小伙点头。

于文秀看向盛德明，起身扶着他准备出去，小伙见状，杵着拐棍，也打算过来搭把手。

“谢谢你，小伙子，不用帮忙了，太麻烦你了。”于文秀看着单腿跳着的小伙赶忙招呼道。

“不碍事，我这腿只是骨折了，家里人非要我在这儿养着。”小伙执意要送。

这么一耽搁，朱莉从拐角处出来，恰好看到三人。

“于姐，你们在这儿啊，我一顿好找。”朱莉脸上扬起一抹得逞的笑容，连忙上前，想要搀扶盛德明，可盛德明两边都有人扶着，她根本插不上手。

盛德明看着于文秀，轻轻拍了拍的手，，随即脑袋一歪，整个往小伙身上靠，好在小伙靠墙，撑着墙把人扶住了。

“叔叔，你怎么了？叔叔……”小伙没看到盛德明的小动作，被吓得不轻。

朱莉也被吓了一跳，这人怎么说昏就昏，一点开口的机会都不给她。

于文秀赶忙开口道：“朱莉麻烦你去叫一下医生。”

看着朱莉远去的背影，于文秀开口道：“人走了，快快……”

小伙盯着两个人自己父母一样的年纪的叔叔阿姨，在他眼前演出了一出大戏，内心更好奇这两人和刚刚那个女人有什么瓜葛了。

“我扶你叔叔。”小伙拐杖都不要了，扶着盛德明进病房。

════════════════════════════════════════

第82章

温时越看着前面堵的车，无声叹了口气，让盛棠拿着自己的手机给朱莉打电话，她的手机号已经被朱莉拉黑了。

盛棠闻言照做，刚打过去，听筒里响起熟悉的女音：“对不起，你拨打的电话正在通话中，请您稍后再拨……”

“再给阿姨打一个，问问她们现在是什么情况？”温时越手指不断在方向盘上敲着，她们出来的够早了，没想到前面修路。

盛棠又给于文秀打去电话，这次没响两声，于文秀就接了起来，与此同时，温时越的手机也响了。

温时越看着手机屏幕上显示的名字，接起电话：“喂，看到我妈了对吗？”

“对，你怎么知道？”朋友站在拐角后面，看着朱莉在护士站的身影回道。

温时越深吸一口气道：“麻烦你过去一趟，把手机给她。”

“好。”朋友听后，没有犹豫，直接走了过去。

听筒里响起朋友礼貌的声音：“阿姨，你好，时越让你接电话。”

“我不接……”朱莉往后退了两步，下意识想要跑。

朋友连忙上前拦住：“阿姨，时越真的有话跟你说。”

朱莉看着递来的手机，双手背在身后，就是不接。

没办法，朋友只好再次接起电话：“时越，阿姨不接。”

“那麻烦你告诉她，我准备卖房了。”温时越忍了又忍，还是没忍住。

朋友听后，再次开口道：“阿姨，时越说她要卖房。”

此话一出，朱莉连忙接过电话：“喂，时越……我就是来看看。”

“我不想听你解释，现在出来，在大门口等着我。”温时越冷声道，看着开始松动的车流，没有再废话：“我要是没看到你，你们现在住的房子，我今天就卖出去。”

盛棠刚挂了于文秀的电话，看向温时越轻声问道：“时越，阿姨还在吗？”

“我让她去大门口等着了，别担心，盛叔叔怎么样了？”温时越轻声问道。

朱莉现住的房子，是爷爷留给她的，她怕温父又去搞投资，最后连住的地方都没有，临死之前执意把房子过户给温时越。

现在也成了温时越拿捏朱莉的手段。

“没事，她们已经换到新病房里了，刚刚在走廊遇到朱莉阿姨了。”盛棠小声回道。

温时越超了一辆车后继续问道：“她没乱说什么吧？”

“没有，我爸装晕躲过去了。”盛棠回道。

温时越不解：“盛叔叔知道了？”

“不知道，我妈说他自己说自己知道了。”

“过去了就知道了。”温时越几个深呼吸，让自己平静下来，慢慢把车速降下来。

车停到边上的露天停车场，温时越和盛棠推开车门下车，第一时间朝着大门看去，一眼就看到一个穿着得体的中年女人，正是朱莉本人。

温时越让盛棠从侧门进去，自己则迎着朱莉的视线走向她。

“聊聊吧。”温时越看着朱莉满脸心虚的模样。

朱莉解释道：“我只是来看看老盛，多年的老朋友了。”

“我不想听这些，你的那些把戏，我都知道。”温时越拽住朱莉的手腕，把人推进车里。

朱莉坐在副驾驶里，目光惊惧看着温时越问道：“时越，你真的想要卖房吗？你卖了，我和你爸爸住哪里？”

“这取决于你们的选择，你要是想安度晚年，就不要插手我的生活。”温时越盯着朱莉道。

朱莉眼珠子一转，掐着手心道：“我真的不是过来乱说话的，我是来看望老盛的。”

“昨天我爸应该给你打过电话，让你昨晚之前给我打电话，你没有……还把我拉黑了，别再说什么过来看望盛叔叔的话，你自己信吗？”温时越毫不客气的指出朱莉的破绽。

朱莉闻言，也不再伪装，咬牙切齿道：“你这样是不对的，你要让我跟你爸被人戳脊梁骨吗？”

“呵……”温时越不怒反笑。

“你笑什么？”朱莉看着温时越的笑容，只觉得心底发寒，莫名升起一团惧意。

温时越笑出了眼泪，盯着朱莉的眼睛，一字一句道：“被人戳脊梁骨？你们拿走外婆的养老金的时候，怎么没想到会被人戳脊梁骨。”

“一辈子都靠着父母接济，老了吸我的血，这些你们怎么不怕被人戳脊梁骨？嗯？”温时越的指甲已经嵌入手心。

朱莉听着温时越的问话，如同鹌鹑一样，不再吭声。

“我说过了，不要来干涉我的生活，你为什么一次又一次的挑战我的底线，我告诉你盛棠就是我的底线，房子我会让中介挂出去，生活费，我只会按最低标准给你们。”

“这些都是你们自找的。”

“对了，别想着用网络舆论来攻击我，我收集的证据，能让你们成为过街老鼠。”温时越看着朱莉的眼睛，就知道她在想什么，最后做出警告。

朱莉不知道自己怎么下的车，这与她想的完全不一样，她想要温时越跪着求自己，想要看着温时越妥协，想要看到温时越痛苦。

温时越长叹了一口气，方才的话，半真半假，朱莉和温父住的房子不能卖，她也卖不了。

爷爷当年立下的遗嘱里有写，房子归她所有，但不能卖。

这是为了防止温父逼迫温时越卖房。

她有时候真的不懂这个世界，凭什么她爸爸的爸爸，到死都在为温父做打算，而自己爸爸，还没死就开始算计自己。

“呵……真是可笑啊。”温时越眯了眯眼，试图眼泪逼回眼眶里。

车窗被敲响，温时越一扭头，便看见盛棠站在车外，一脸担忧看着自己，按下车窗，盛棠心疼地探身进来，将人抱住。

温时越站在病房前，有些踌躇。

“盛叔叔真的知道了吗？”温时越还是不敢相信，温家二老早就知道的事。

盛棠笑着搂住她的腰道：“对啊，我和妈妈都不知道他怎么发现的，别害怕，他们都很喜欢你。”

“我不是害怕，就是……”温时越说不上来，以前见于文秀和盛德明都是以盛棠朋友的身份。

现在要以盛棠伴侣的身份，知道她们都很好，但是会担心会挑出自己的一些缺点。

尤其是她们都知道自己的家庭情况，她没有一个好的原生家庭，父母都是烂人。

她怕于文秀和盛德明会嫌弃自己。

“你这么好，她们都觉得你是瞎了眼才看上我的……”盛棠第一次猜对温时越心中所想，开口缓解温时越心里的紧张。

温时越听到盛棠为了哄自己，故意贬低自己，当即摇头道：“不，你很好。”

“好了，我们都很好，好人和好人天生一对，进去吧，她们估计都等急了。”盛棠笑着捏了捏温时越的脸。

门推开了，于文秀和盛德明下意识整理自己的衣服，抬头朝着温时越看来，露出一个和煦的笑容。

“时越来了。”于文秀上前来握住温时越的手，轻轻拍了拍。

这一拍，让温时越整个人都放松下来。

盛德明扶着床尾栏杆往前走了两步：“时越啊，我都知道了，你放心，我们都赞成你们的事。”

这话无疑是颗定心丸，让温时越彻底舒了口气。

没什么比盛棠的家人认可自己更重要了。

“阿姨，叔叔，你们放心，我会好好跟盛棠过下去的。”温时越做了一个承诺，知道自己家庭背景，会让二老担心。

盛德明和于文秀相视一笑道：“那盛棠以后就麻烦你管着了。”

盛棠也不知道盛德明和于文秀怎么就觉得自己需要被人管了，但为了不扫兴，也没有问出来。

一个危机悄然消散。

从康复中心出来时，盛棠只觉得天都亮了，阳光透过云层撒向大地，盛棠张开手，感受阳光的温暖。

温时越站在她身旁，眼神温柔的看着盛棠，她终于和盛棠可以正大光明的在一起了。

“我们去国外领证吧。”盛棠忽然睁开眼，一把抱住温时越道。

温时越抬眸看着盛棠：“你要跟我领证？”

“当然，你这么优秀，我得娶回家才放心。”盛棠似开玩笑道，随即又反应过来：“我嫁给你也行。”

“你啊！”温时越点了点盛棠的鼻子：“要跟阿姨和叔叔他们商量一下才行。”

盛棠晃着脑袋道：“他们肯定同意啊。”

“哼哼……先回去。”温时越没应话，结婚的事，肯定要跟父母商量，她父母那边不用，但盛棠的父母一定要商量，这样才是尊重盛棠一家。

温时越问盛棠是回家，还是去公司。

盛棠刚要说话，手机响了，拿起一看，是丁瑶的电话。

“喂，怎么了？”盛棠心里高兴，声音都带着雀跃。

丁瑶在电话那头有些惊慌道：“棠棠，家里的水管爆了。”

“啊……你先别急，我给物业打个电话，让他们先去看看。”盛棠冷静道。

丁瑶又问道：“你过来吗？”

盛棠想了想道：“嗯，过来。”

挂了电话，盛棠扭头看向温时越，温时越眼眸微暗，随即启动车辆，往盛棠家开去。

她还有一个潜在情敌丁瑶，温时越原本高兴的脸庞变得暗淡。

盛棠还在给物业打电话，并未注意到，温时越将人送到楼下，盛棠推开车门就要下车。

温时越也跟着下车，准备跟上去看看，到底是不是水管爆了。

“你不去上班吗？”盛棠按着电梯，扭头问道。

温时越扯着嘴角道：“不急，先去看看，有没有被淹。”

“嗯，也好。”盛棠点点头，温时越自己有安排，她就不多话了。

════════════════════════════════════════

第83章

温时越握着方向盘的手微微收紧，她不确定这个丁瑶会不会影响自己和盛棠，哪怕是一点点，她都不允许。

她已经排除所有障碍跟盛棠在一起，她也不想干涉盛棠交朋友。

但盛棠的心太大了，大到对自己心意也是后知后觉。

她怕盛棠也会对别人后知后觉，她太没有安全感了。

盛棠太好了，好到她想把盛棠藏起来，藏起来自己私有。

车刚开进小区车库，盛棠手机响了，是物业的回电，水管已经更换好了。

“水管已经换好了，你还要上去看看吗？”盛棠还是担心耽误温时越的时间。

她倒还好，公司里同事干活，最近也没有什么业务需要她出面。

但温时越不一样，温时越最近忙到起飞，她是看在眼里的。

“你不想我上去？”温时越握紧方向盘，低声问道。

地下车库灯光昏暗，她看不清温时越的表情，只觉得温时越好像有点生气，但她又不知道温时越生气点在什么地方。

难道说自己怕耽误她时间还有错了？

“没有，我只是怕耽误你的时间。”盛棠还是开口解释道，她不想温时越一肚子气离开，有什么最好当场说开比较好。

温时越深吸口气道：“我的时间，你可以随便耽误……走吧，上去看看。”

两人进入电梯，盛棠看着温时越不知抽什么风，站得离自己远远的，只好往前走两步，贴着温时越站。

本能的举动，成功哄了温时越。

门还开着，工作人员还没有走，正在收拾工具。

“怎么样？”盛棠刚进去，就看到自家客厅被淹的场景，有些心疼自己的木地板。

工作人员以为是在问自己，抬头回道：“已经修好了。”

“嗯，谢谢了。”盛棠点头往里走，水已经漫过鞋底，还好她今天穿了一双皮质休闲鞋。

温时越想要进去，却被盛棠伸手拦住：“里面全是水，小心打湿鞋。”

“没关系。”温时越回握着盛棠的手，长腿一迈，直接跨入屋内，看着满地的积水，眉头微微隆起。

丁瑶听见声音，从厨房出来，看到盛棠和温时越两人，脸色有些难为情道：“抱歉，我应该早点醒……”

“没事，还好你在我家，不然淹楼下，我才知道。”盛棠的确是这么想的，水管又不是丁瑶砸的，要不是丁瑶自己家待着，她又不回来住，说不定真得楼下找上来，才知道漏水，到时候损失可就大了。

丁瑶有些不好意思，看向盛棠身后的温时越，温时越刚好转过身去打电话，找人来帮盛棠把家里收拾一下。

盛棠绕着客厅走了一圈，又转头往卧室走去，卧室里也是满地积水，估计丁瑶一觉醒来，一脚就踩到地上的水了。

温时越打完电话走过来道：“我找人来处理，没事的。”

盛棠点点头，扭头问丁瑶道：“丁瑶你帮忙收拾你住的那间，我和时越去收拾主卧和书房。”

先把水吸干吧，其余的等专业打扫的人来处理，只希望后期不要发霉翘边才好。

温时越听后，先一步进入主卧，扫视一圈后，没有别人进来过的痕迹，她放心不少。

盛棠拿着两条毛巾和水盆进来，温时越瞥了一眼问道：“没有海绵拖把了吗？”

“没有了。”盛棠摇头，刚打算蹲下吸水，就被温时越拉着胳膊拦住：“跟我下楼去买，现在是深冬，泡冷水容易长冻疮。”

盛棠觉得温时越在理，跟着温时越出去，对着客房喊道：“丁瑶，我们下楼去买拖把了。”

“好。”丁瑶在里面用海绵拖把吸着水回道。

两人在小区外的超市买了两把大的海绵拖，付完钱后，盛棠一手提一个往外走，温时越追上去，拿走一个分担。

盛棠扭头看温时越，沉吟片刻问道：“你怎么看起来不太开心？”

“没有，我挺开心的。”温时越扯了扯嘴角，似乎是要严重自己没说谎。

但盛棠下一句话，让她的笑容僵在脸上：“别假笑，我看得出来。”

“没什么，过段时间就好了。”等丁瑶走了就好了，后半句温时越没有说出来。

盛棠蹙眉追问道：“为什么要等一段时间，你不能现在就高兴吗？”

“暂时还不能。”温时越实话实说。

盛棠啧了一声，被温时越蹬了的，当即开口道：“不啧了就是，那你告我为什么不开心吧。”

温时越轻笑了一声：“也没什么，你当我经期快到了吧。”

“你说谎，你经期还有五六天。”盛棠记得清清楚楚的。

温时越从来没觉得盛棠这么难缠过，她总不能直接说，她介意丁瑶的存在吧，但丁瑶什么都没做，这样显得她多小气。

盛棠拉住温时越的手：“你告诉我吧，我不想你不开心。”

“先回去收拾家里的水吧，等下真的泡到发霉翘边，还得花钱重新装，费钱费力。”温时越岔开话题，拉着盛棠的手，就往单元楼走。

盛棠一把回扯着温时越：“没关系，我到时候找人重新装地板就好，我现在就是想知道你为什么不开心。”

“你真的想知道？”温时越眼神认真的望着盛棠。

盛棠点头，一脸严肃道：“对，我很想知道你为什么不开心。”

“因为丁瑶。”温时越说完，一直盯着盛棠的眼睛。

可盛棠眼里除了好奇之外，再无别的神色。

“因为她住我家了吗？”盛棠想了想问道，但是她又没有住自己家，她住温时越家。

温时越点点头，接着开口道：“不止。”

“那还有什么，你一块说了，我好一起处理了。”盛棠想得简单，要是温时越真不喜欢丁瑶住自己家，她大不了丧良心一次，找借口让丁瑶出去住酒店，她给付钱。

对，眼下现成的借口，家里发水，需要重新做装修，不方便住人。

温时越盯着盛棠的眼睛，手里的拖把往地上一杵，无奈叹气道：“棠棠有时候我都觉得你没有情丝。”

“嘿，说正事呢，你别扯其他的，我有没有情丝，你不知道吗？”盛棠觉得说自己没有情丝这事，像是在骂自己。

小宁也说过这种话，她怎么就没情丝了，没情丝能喜欢温时越，都是屁话，屁话，跟放屁一样。

“好吧，算你心大可以吗？”温时越挑眉道，原本严肃的话题变得喜剧起来。

盛棠又啧一声，照旧喜提白眼一记。

“你快说吧，什么不止，到底还有什么，我都可以解决。”盛棠拍着胸脯道。

路人远远看到两个身形高挑，高颜值美女，一人一个拖把拿手里……吵架？

温时越想了想，最后还是直接开口道：“你难道没有发现丁瑶对你的感情不一样吗？”

“当然不一样，我可是她大学最好的朋友，她一回国就来找我来了。”盛棠把这一切都归为好朋友，她是丁瑶最好的大学同学加大学时期最好的朋友。

温时越现在恨不得把盛棠脑袋敲开，看看里面是不是装的豆腐渣。

也不对，要是豆腐渣，自己高中怎么每次都考不过她，就是缺根筋。

“她喜欢你。”

温时越的话如同惊雷一般在盛棠心底炸开，什么叫喜欢自己，是喜欢好朋友那种喜欢吗？

但是看温时越的表情，应该不是好朋友的那种喜欢，自己怎么一点感觉都没有。

“这……会不会是你想错了？她不喜欢我的，她上大学前有一个喜欢的人。”盛棠猛地想起丁瑶大一刚来时，有一个很喜欢的人，在不同的学校。

她一向认为喜欢一个人，会一直喜欢，如果喜欢第二个人，那就是对一个人没那么喜欢。

但丁瑶当时表现出来的模样，是爱惨了对方。

所以她认为温时越感觉错了。

温时越无声叹了口气：“算了，不跟你这个没有情丝的人说了，回去收拾吧。”

盛棠的反应，也让她豁然开朗，她在生什么闷气，就盛棠这样的情况，丁瑶根本没机会表白，就算表白，也只会让盛棠觉得是好朋友之间的表达喜欢。

缺根筋也好，这样她才是盛棠唯一的特殊。

盛棠咬牙切齿的喊道：“我没有缺。”

“好好好，你没有缺，是我缺了，好不好？”温时越小声哄着盛棠，见她站在原地不肯走，又回头推着她的后腰往前走。

盛棠轻哼一声道：“我会证明，你感觉错了，她对我就是纯革命友谊。”

她不想失去一个好朋友，如果丁瑶真的喜欢自己，那她会远离对方，这样对谁都好，喜欢一个人若是不能在一起，那就不要打扰。

自己不会痛苦，也不会给对方带去困扰，盛棠是这样想的。

还好她和温时越两情相悦，还好温时越没有放弃自己，要是自己后知后觉的太晚，温时越已经不要自己了，她想想都觉得可怕。

不过，她很幸运，醒悟得早，开荤得也早，她认为很早了。

“行，是我敏感了。”温时越轻笑一声回道，她真是忧虑过多了，盛棠根本不会有对丁瑶有朋友之外的反应。

说她小人得志也好，她的确有一丝庆幸，但更多的是感同身受，过去单方面喜欢盛棠的时间里，也一样酸涩，阴暗不得光。

丁瑶已经把自己住的那间卧室收拾出来了，正在厨房吸水，听见开门声，探头出来：“你们回来了。”

“嗯，辛苦了。”盛棠想到温时越说的话，脸色有一瞬间的不自然，但看到丁瑶大大方方的模样，又觉得是温时越想多了。

纯革命友谊，怎么会是喜欢自己。

════════════════════════════════════════

第84章

温时越和盛棠在收拾主卧，丁瑶把厨房的水吸干后，走到主卧门前轻敲房门：“书房需要我去收拾吗？”

“诶，不用了，你去休息一会儿吧，等会儿我们自己来就好。”盛棠拉着海棉拖的把手，抬头对着丁瑶道。

丁瑶笑了一下：“我不累，我先去书房的水吸干吧，等会泡久了不好。”

盛棠眼底闪过一抹不自然道：“那我现在去，你去客厅歇会儿。”

书房相对卧室来说，盛棠觉得更加私密，她不太喜欢别人进自己书房，但温时越除外。

丁瑶听出盛棠不愿意自己去书房，眼底满是苦涩，面色依旧如常道：“好吧，那我去休息一会儿，要是需要帮忙就叫我。”

盛棠点头：“好，去休息吧。”

看着丁瑶转身离去，盛棠才提着水桶往卫生间走去，把水掉进下水道里，提着拖把和桶又往书房走去。

过道刚好能看到客厅里坐着的丁瑶，盛棠余光瞥见孤零零坐在那里，也没有玩手机，就这么低着头坐着。

“丁瑶……”盛棠没忍住喊了一声。

丁瑶抬头望来，眼神带着询问：“怎么了？”

“没事，看你在做什么。”盛棠不知道自己叫了丁瑶的名字要做什么，只是见她坐着像是脱离这个世界了一样。

她想把自己朋友叫回来。

丁瑶笑了，起身朝她走去，靠在书房门口，双手抱着手臂目光跟随着盛棠身影游走。

盛棠有一搭没一搭跟她聊天，多数是在聊大学的趣事。

“你还记得有一次我们宿舍四个都睡过头了，早八的课都没去成。”盛棠边吸水边笑着开口道。

丁瑶似乎被带回了大学那段美好的记忆，眼神充满对过去的怀念：“可不嘛，学委电话都打爆了，四个人没一个人开了声音。”

盛棠接着道：“那节课老师还点名了。”

两人在书房门口聊天的内容，传到温时越耳朵里，她听着盛棠那段自己没有参与的大学生活，只觉得可惜，但没有后悔。

她和盛棠现在是最好的结局，得到了盛棠父母的认可和支持。

这是她过去做梦都不敢想的，所以她才会在楼下，直接说丁瑶喜欢盛棠的话，以往她只会憋在心里。

现在不了，她有资格吃醋了，有身份跟盛棠站在一起了。

手机响了，是她找到专业处理积水的人到楼下了，需要刷卡才能上来。

“棠棠。”温时越拿着手机出来，丁瑶看到她的身影，眼眸微垂，又抬起对着她颔首一笑。

盛棠提着拖把从书房出来：“怎么了？”

“人来了，在楼下需要人下去接。”温时越说完，准备下楼去接师傅上来。

盛棠当即点头道：“好，我马上把书房的水吸干了。”

丁瑶看着两人默契的模样，藏在袖子里的手微微收紧，扭头看向弯腰吸水的盛棠，眼底满是不甘。

盛棠背对着她，自然没有发现，温时越倒回来拿卡，刚好撞见这一幕，不动声色的轻咳一声，在丁瑶看过来时，眼底满是警告。

丁瑶有一瞬间诧异，她没想到温时越会这么直接，让她那点小心思无处遁形。

盛棠余光瞥见温时越在书房门口，抬头看去，温时越迈开步伐往里走，当着丁瑶的面，直接伸手从盛棠的上衣口袋里摸出门禁卡。

直到温时越离开，丁瑶的呼吸才恢复如常，温时越的气场太强了，压着她如同阴沟里的老鼠，觊觎着不属于自己的东西。

盛棠把最后一滩水收干净，一抬头发现丁瑶在发呆，不明所以的问道：“你在想什么？”

“啊……没什么。”丁瑶想要进去帮盛棠提桶。

盛棠先一步提着出来，且带上了书房门。

看着那扇对自己紧闭的书房门，仿佛是通往盛棠心里的大门。

温时越带着人进来，盛棠刚好擦手出来，跟师傅打了个招呼：“您好。”

“您好，我需要测一下家里不同地方的湿度，方便吗？”师傅把手提着大大的工具包，沉声问道。

“可以，我带您去。”盛棠点头，领着师傅从厨房开始，将整个房子测了一遍。

主卧和书房靠里面，湿度不高，用专业的除湿机连续工作就能恢复，但是客卧和客厅比较严重，最好是拆开处理。

盛棠听后，有些为难，这就意味着丁瑶要从自己家搬出去。

“不用管我，我可以出去住酒店。”丁瑶看出盛棠的为难当即开口道。

听到丁瑶这么说，盛棠想了想道：“按照您的方案来吧。”

等到除湿机进场，已经临近中午，师傅说下午带人拆木地板，拉回自己的工作室处理。

三人一同下楼，找了家附近的餐馆，点了几个简单的家常菜，这次温时越先一步开口：“都不要姜。”

同菜上桌的时候，温时越出去接电话了，就剩下丁瑶和盛棠面对面坐着。

“酒店订好了吗？”盛棠问出口时，就后悔了，这话像是在赶丁瑶走。

分明把人家接回自己家的是她，这话不该怎么说。

丁瑶笑得苦涩，还是调侃道：“这么快就要赶我走吗？”

“不是，这不是突发情况嘛，等修好了，你随时可以回来住，住到你从我家出嫁都可以。”盛棠听到丁瑶跟自己开玩笑，心里也跟着松了口气。

可惜她低头摆弄筷子时，没注意到丁瑶听到那句出嫁时的表情，眼眶都微微泛起了红。

“好啊，就从你家出嫁。”丁瑶笑着回应，放在大腿上的手捏得紧紧的，她想要从盛棠脸上看出不一样的表情。

可惜没有，盛棠还是那副笑盈盈的模样，对于自己的回话无动于衷，是她想太多了。

她以为盛棠对自己也有一丝丝好感，现在想来全是对好朋友的好。

“对了，班长她们还在江城，正好你回来了，正好我们聚聚。”盛棠想着让丁瑶多联系几个以前的朋友，对丁瑶日后在江城发展也有好处。

虽然不知道丁瑶还会不会走，但见见总归没坏处。

“好啊，有时间聚聚。”丁瑶依旧应下。

温时越打完电话回来，菜刚好上桌，简单扒拉了两口饭，侧头对盛棠道：“下午我得回去上班了，家里你一个人可以吧？”

“我可以的，还有丁瑶陪着呢，你放心吧。”盛棠吞下口中的饭菜回道。

温时越点头：“好，那我先走了，有事给我打电话。”说完起身，还不忘对丁瑶说了一句再见。

丁瑶只是看了温时越一眼，就不敢看第二眼，她觉得温时越能看穿她的心。

温时越走了，丁瑶觉得压着喘不过的气的大石头消失了。

师傅来得很早，盛棠刚和丁瑶回去，师傅就已经带着人到楼下了，一行人一起上去。

看着家里被拆得面目全非，盛棠心底还有些心疼，送走师傅后，丁瑶也收拾自己的东西跟盛棠告别。

“你订了哪家酒店？我送你过去。”盛棠起身拿车钥匙，起身问道。

丁瑶微微摇头道：“我还没有订。”

“我来给你看吧。”盛棠说完，拿起手机把附近的酒店拉出来，逐一对比，然后选了两个递给丁瑶看。

丁瑶随便指了一家，盛棠点头，帮丁瑶提着行李往外走。

办好入住后，盛棠送丁瑶上楼，酒店周围的设施齐全，不远处还有个治安厅，安全不用担心。

“好了，送到这儿吧，那你快去忙吧。”丁瑶从盛棠手里拿过行李箱道。

盛棠点头：“行，你有事记得给我打电话，不用跟我客气的。”

丁瑶目送盛棠离开，才刷开房门进去，行李箱放到一旁，坐进沙发，把头埋进腿里，肩膀颤动，低声呜咽。

盛棠又回去收拾家里，拖了一箱衣服去温时越家，看着自己的衣服就紧紧贴着温时越衣服，眼眸微眯，这种感觉真不错。

无事一身轻，她有空去骚扰自己的朋友们了。

小宁是第一个接到电话的人，她正埋头画图，看到盛棠来电，整个人一个激灵，如同小猫应激一样。

“喂……棠棠。”小宁试探的喊道。

盛棠窝在沙发里，指尖绕着自己的长发，声音雀跃道：“晚上出来玩啊？”

“玩？”小宁抓住关键词，接着问道：“时越知道吗？”

“她还不知道，我等会给她打电话。”盛棠笑出声道，她就知道上次的事，给小宁留下了阴影。

小宁捏紧手中的数控笔，无声叹了口气：“你们两个和好了？”

“我们本来也没吵架，对了，通知你一个事情，你要听吗？”盛棠想到自己要说什么，激动的坐了起来。

小宁直接接话道：“你和时越在一起的事，我早就知道了。”

“不是这个。”盛棠得意的哼哼两声，让小宁接着猜。

“我猜个屁，你要说就说，别耽误我打工挣钱。”小宁气笑了，之前被盛棠带着哄骗时越，结果就自己被温时越抓着逼问。

这就是小情侣的把戏吗？她只是一个助燃剂。

盛棠哎哟了一声：“上次的事，确实是我连累了你，跟你道歉，有时间请你吃饭，不不……你生日快到了，你直接甩链接好吧。”

“呵……万恶的资本家。”小宁故意咬牙切齿道。

盛棠连忙道：“我不是，秦意才是资本家……你不知道她的办公室有多么豪华，比电视里的那些霸总的办公室还要大。”

说着说，话题逐渐歪了，两人闹了一会儿，小宁才正色问道：“你到底要说什么事？”

“我爸妈同意我和时越的事了。”盛棠说完，发出变异般的笑声。

小宁也跟着激动起来，当即回道：“叔叔阿姨真是与时俱进，好样的……是得庆祝一下，等着晚上我安排，你付钱。”

“好，没问题。”盛棠点头应下。

════════════════════════════════════════

第85章

温时越刚开完会，回到办公室，手机发出震动，低头一看，是盛棠发来的消息，点开微信的时候，嘴角都不自觉的带上一抹笑意。

但在看到盛棠的消息内容时，眼眸轻轻眯了眯，这才好多久，又开始出去鬼混了。

小宁实在没想到，自己还能接到温时越的电话，还没等温时越问话，她就自己招了。

“真不是我忽悠她出来的。”小宁说得诚恳，就差对天发誓。

温时越短促笑了一声，随即开口道：“我又没说是你，晚上我不过去，我有饭局，你看着点她。”

“你不来了？她还想把你们的关系官宣呢。”小宁诧异道，以为两人是约好的。

温时越听到盛棠要公布关系，沉吟片刻后，轻声道：“到时候我过去结账吧。”

这样也算是露了面，不至于说连面都不露。

“棠棠说她请客。”小宁真想捏死这对小情侣，抢着付钱是什么意思，又是什么小情侣之间的把戏吗？

随即眼眸一转，小宁接着又道：“你先欠着，你们得分开请，下次你来。”

“好，你记得看着她点，别让她喝多了。”温时越还是忍不住又嘱咐了一句。

小宁应下，同时给盛棠发消息，让她来接自己下班，直接到酒馆去。

许久没聚了，她发完聚会的消息，群里现在都没有消停。

盛棠得到温时越的回复，温时越说要去参加饭局，让自己玩开心点，结束了来接自己，心里顿时有了新的盘算。

天色渐晚，酒馆附近逐渐热闹，盛棠和小宁并肩而行，穿堂风刮着她脸疼，低着脑袋往酒馆走，在抬头整理碎发的瞬间，看到对面的酒馆有道熟悉的人影一闪而过。

等盛棠想要看清楚时，那人已经进去了，小宁见她停下问道：“在看什么？”

“没什么，就是刚刚有个人影像丁瑶。”盛棠蹙眉回答。

小宁抿着唇，停下脚步，一把拉过盛棠的手腕，把她拽到背风口，盯着她眼睛。

盛棠被小宁的正色的表情唬住，乖乖站好，等着小宁开口。

“你知不知道丁瑶喜欢你。”小宁一脸严肃道。

盛棠不解的看着她回道：“你怎么也这么说？”

“时越跟你说了？”小宁眉头一挑，她没想到温时越会直接告诉盛棠，她以为温时越这个闷葫芦会憋着呢。

盛棠如实点头：“嗯。”

“那你还不离她远点，省得时越吃醋。”小宁似警告一样道。

盛棠咽了咽口水，沉吟片刻道：“会不会是你们想多了，我又不是什么天仙，哪能人见人爱啊。”

她还是不信丁瑶喜欢自己，她完全感觉不到。

小宁无语的看了她一眼，拽着她走到玻璃门前，反光映照着盛棠的脸，随着年纪的增长，她原本有一点婴儿肥的脸，变得更加立体。

“对着你的脸好好反思一下吧，没有情丝的家伙。”小宁没好气道。

盛棠往玻璃门前凑近了几分，呼出的气体打出一层凝水，下意识抬手写下温时越的字母缩写。

见到盛棠这副德行，小宁原本要说的话，堵在喉咙里，最后化成无声的叹气消散在空中。

“你放心，我只喜欢时越，我对于丁瑶只有好朋友的感情，我想她也是。”盛棠在反光里看到小宁叹气的模样，觉得好气又好笑，但还是开口安抚她。

小宁接话道：“你和时越走到今天不容易，尤其是时越，她付出的更多。”

“我知道。”盛棠自从知道温时越过去在家里的处境后，她越发心疼温时越，若是能回到过去，她会加倍对温时越好。

“进去吧，她们早到了。”小宁收住话题，作为朋友，她觉得自己说得够多了，剩下的事是盛棠和温时越自己要去解决的。

推开门，热气袭来，盛棠觉得身体逐渐活跃，迈开长腿朝着往日的卡座走去。

几个老朋友已然到场，桌上摆着几盘小吃水果和几杯酒。

“我们来了。”盛棠和小宁快步走去。

“终于来了，酒还没喝，等会吃小吃吃饱了。”有人笑着回应道。

小宁解释道：“嗐，这不是加班嘛，要不是我们小盛总提前来接，说不定这会儿还堵在路上呢。”

几人有说有笑，忽然有人开口道：“不是说今天棠棠有好消息宣布，是什么好消息，说来我们一起开心开心。”

盛棠倏然红了脸，话到嘴边，居然有点羞于说出口，但又忍不住想要把自己和温时越的关系官宣出去。

“咳……我和时越在一起了。”盛棠脖子一梗，一脸神气道。

其余人一听，忽然都不说话，相互对视一眼，然后发出爆笑。

“我就说能成，你们还不信。”有人拍手叫好，有人附和。

只有一个人坐在角落的郝丹，手里的杯子被捏得吱嘎作响，侧脸的肌肉抽动了两下，仰头将手中的酒一饮而尽。

盛棠没有注意到她，她正被人围在中间，有人给她来一杯酒，她连忙摆手拒绝道：“我就是过来坐坐，不喝酒，待会还要去接时越。”

“咦……真是德行。”小宁笑着拍了拍盛棠手臂，接过朋友的酒道：“喝呗，反正今晚有人结账。”

“对对对……我请客，你们随意。”盛棠点头。

“那真是谢谢小盛总了。”有人高举酒杯，对着盛棠道。

盛棠又摆手道：“嘘，别这么叫了，多丢脸啊。”

别人不知道的，还以为她家跟秦意家一样，有个集团给她继承呢。

“哈哈哈……当初求着我们这么叫的时候，可不是这副嘴脸。”有人接话道。

这边热闹非凡，郝丹一个人坐在一边，微垂眼眸盯着自己鞋尖，最后往沙发上一靠，无声的吐出一浊气，结束了，一切都结束了。

温时越和盛棠修成正果了，她那点阴暗小心思再也不会实现了。

盛棠一直看着时间，一到时间，扭头对着小宁小声道：“到时候账单发我。”

“知道了，肯定让你出血。”小宁对着盛棠眨了眨眼睛。

盛棠短促的笑了一声，随即拍拍她的肩起身：“家人们，我先走了，你们慢慢玩，帐我结。”

“路上慢点。”小宁起身送她出去。

大门推开的瞬间，一股冷风直直吹来，盛棠忍不住裹了裹大衣，转身把要跟着出来的小宁往里推：“别出来了，你没拿外套。”

“行，你自己慢点。”小宁吸了吸鼻子，抵住大门嘱咐道。

盛棠点点头，带上大门，双手拉着大衣往停车的地方走，寒风刺骨，她都不敢抬头。

自然也没有注意到街对面的酒馆里，有个人靠着窗边，端着杯酒正看着她，看着看着眼角滑出一滴泪。

丁瑶苦涩的一笑，身后的朋友正好叫她，抬手抹去泪水，转身走过去，与朋友捧杯。

盛棠坐进车里，启动车辆，等到温度上来了，才把车开出去，她该早点用手机把车热着，这样也不会受冻。

她没告诉温时越，她会去接，她想给温时越惊喜。

路过花店上次买花的店时，盛棠瞥了一眼时间，时间充裕，她可以买束花送给温时越。

将车停在路边，推开车门，裹紧大衣往花店走去。

老板娘戴着围裙，正在整理新到的花材，余光瞥见外面有人，当即抬头看去：“你好，需要点什么？”

依旧是温柔的嗓音，盛棠点头大方表达：“一束花，送给女朋友。”

“啊……是你啊，这边是新到的花，你可以看看有没有喜欢的。”老板娘从工作台后面走出来，将盛棠引到处理好的花材面前。

“好，谢谢。”盛棠看着清一色粉嫩的花朵，眉眼弯弯，她想温时越应该会喜欢。

老板娘又回去忙了，盛棠正在挑选时，门口传来蹦跶声，一个年轻的女孩映入眼帘，正是上次差点撞到她的小姑娘。

“姐姐，我回来了。”女孩边说边往里走，从怀里掏出一个玉米道：“还热乎着的。”

盛棠刚好选完，正要给老板娘包装，小姑娘见状，下一秒玉米又放回自己怀里捂着。

“小心别烫到自己了。”老板娘轻轻蹙眉，一脸无奈且宠溺的看着她道，手中动作麻利有序。

盛棠扫码付完钱，抱着花出来，回头看了一眼招牌，她和她的她。

盛棠迈着轻快的步伐上车，小心将花放在副驾驶上，保证这次能让温时越一眼看到。

她来得还是早了，温时越所在包间还在吃饭，说是吃饭，还不如说把会议室搬到了饭店。

盛棠坐在大厅等着，百无聊赖的玩着手机，眼睛时不时瞥向二楼的包厢大门。

终于在不知道第多少次看过去时，包厢门开了，最先从里面出来的人是一个中年女性，梳着一丝不苟的发型，精致的妆容，一身深色西装。

这人盛棠认识，江城律师界的大佬顾鸢，想来温时越如此看重这次饭局，来的人肯定不普通。

从她们的肢体语言和表情来看，应该谈得不错。

在温时越跟着下来时，盛棠从沙发上站起来，温时越余光瞥见，步伐微顿，很快不动声色的又跟上去，将顾鸢送出门，直至上车。

秦韵看着远去的黑色轿车，调侃道：“放心吧，看不见了，快回去找她吧。”

温时越听后，转身往里走，刚好撞见盛棠出来：“你怎么来了，不是在和……”

“嗯……想你了。”盛棠故意凑近温时越小声。

瞬间温时越耳尖染上粉意，本就喝了点小酒的她，身体里的血液更加沸腾，为盛棠的这句话沸腾。

════════════════════════════════════════

第86章

饭店大堂的暖气很足，温时越觉得自己脸上一阵燥热，往前走了一小步，贴近盛棠的耳朵，用气音问道：“有多想？”

盛棠侧眸看着温时越因为靠近，而露出的耳后肌肤，白皙如雪，喉间忍不住滚动两下，抬手扶住温时越的腰：“回家吧，回家告诉你。”

温时越被盛棠半抱着走出饭店，冷风打在脸上，让她瞬间清醒，想起刚才自己的举动，恨不得找个地缝钻进去。

盛棠帮温时越拉开副驾驶的车门，映入眼帘的是一束粉白花束。

“怎么想起送我花了？”温时越抱着花，坐在副驾驶里，说话时还拨弄了两下花瓣，眼底满是雀跃。

盛棠轻笑一声回道：“嗯，还是因为我想送你。”

“这下不觉得送花不实在了？”温时越侧头去看盛棠。

盛棠知道温时越在说什么，两人没好之前，温时越也问过盛棠为什么从来不送她花，盛棠的回答是不实在。

她送个包送个金子，日后要是有难处，还能换钱，送花几天都开败了限时浪漫，她不喜欢。

但现在她想送，限时的浪漫才够浪漫。

“喜欢吗？”盛棠避而不答，追问起温时越的感受。

温时越点头：“嗯，喜欢啊。”

“喜欢花，还是喜欢送花的人？”盛棠继续问道。

温时越眼眸微眯，眼底含着缱绻：“都喜欢……更喜欢送花的人。”

“哈……”盛棠如愿的笑出声，喝了酒的温时越真可爱。

浴室里热气氤氲，盛棠护着温时越的小腹，倾身贴着她，感受着她身体的颤动。

“还受得了吗？”盛棠压着声音问道。

温时越扭头看着她，嘴角带着笑反问道：“我说受不了了，你会放过我？”

“嗯……可以考虑。”盛棠咬住温时越的耳垂，含糊不清道。

随着力道加重，温时越忍不住轻哼一声：“疼……”

盛棠把人抱得更紧，松开耳垂，顺着侧颈往下，一路嘬吻着她的下颚，温时越顺从的配合张开红唇，迎接盛棠的小舌。

柔软的被子下，盛棠拉着温时越的手，带着她一起往下。

“别……”温时越脸颊绯红，肩头露出的肌肤都呈一片粉红，对上盛棠势在必得的目光时，忍不住瑟缩进她怀里。

“试试看，没有不一样的感觉。”盛棠声音带着蛊惑，手中动作轻缓至极，带着温时越的手一起。

温时越感受到不同的温度，眼睛紧紧盯着盛棠，盛棠也看着她：“跟着我，别害怕。”

“不……嗯……”温时越刚想拒绝，盛棠没有给她机会。

盛棠侧头看了一眼温时越扒着自己肩头的手，指节泛白，微微抬眸，瞧见她脖子上的青筋微微冒起，指尖微挑。

“棠棠……”温时越低声轻吟，落入盛棠耳朵里如同天籁。

盛棠俯身将人拥入怀中，手在她光滑的后背轻抚：“慢慢的，没事，你好好感受一下。”

温时越感受到盛棠指腹贴着自己的指背，缓慢的游动……

早晨的第一缕阳光照在窗帘上，盛棠悠悠醒来，怀里还躺着一个人，低头看去，那人睡得正香。

盛棠先一步帮温时越按掉闹钟，抱着她继续浅眠。

温时越的生物钟向来准时，盛棠刚有动作，她就醒了：“几点啦？”

“还早，再睡一会儿，等会儿我叫你。”盛棠轻轻拍着温时越后背，入手一片光滑。

温时越闻言，将头埋进盛棠的肩窝里，轻轻蹭了蹭。

镜子前的温时越盯着自己锁骨上的咬痕，眼神危险的眯了眯：“棠棠，你来一下。”

盛棠还以为有什么好事，连忙从厨房里跑过来，一走进卫生间里，刚好透过镜子看到温时越身上的咬痕，倒退着想要离开。

下一秒耳朵被温时越揪住：“我说没说过，不要留下痕迹，嗯？”

盛棠努力踮脚，耳朵跟着温时越的手走，嘴上依旧狡辩：“穿高领的针织衫，我已经给你找出来了。”

“呵……”温时越冷哼一声，随即松开手。

盛棠揉着自己耳朵，委屈着小脸盯着温时越，倒是把温时越看得不好意思了。

“我又没用多大力。”温时越解释道。

盛棠不听，而是把自己耳朵凑过去：“红了，热了，要长冻疮了。”

“不会的。”温时越摸了摸盛棠的耳朵，的确烫手，也是肉眼可见的红，她分明没使力，只是虚虚的捏着而已。

盛棠眼珠子一转，当即开口道：“亲亲耳朵上，说不定它高兴就不长了。”

“你的耳朵跟你还分家了不成？”温时越好笑的问道。

“嗯，分家了。”盛棠为了讨个亲亲，也是睁眼说瞎话了。

温时越没办法，只得捧着盛棠的脸，侧头在她耳廓上轻轻落下一吻。

“好了，小耳朵啊，你可要争气，千万别长冻疮。”温时越配合的念出台词。

盛棠被温时越一本正经说瞎话的模样逗笑，捧着温时越的脸，用力吻在她的嘴唇上，跑了。

温时越被亲懵了，回神时，只看到盛棠逃跑的背影。

早饭依旧是简单的清粥小菜，盛棠给温时越泡了补气血的红枣茶在保温杯里，一手拎着保温杯，一手拎着温时越的公文包，早早等在玄关。

温时越拿着衣服过来时，瞧着这一幕，不由得挑眉道：“这是演哪出呢？”

“演好妻子。”盛棠笑着回应，接着道：“快过来换鞋，我送你去上班，再晚点又该堵了。”

两人一同下楼，温时越的车还停在昨天饭店外，得找时间去取，只能盛棠送她去上班。

临近圣诞节，临街的店铺有好些都开始挂上圣诞的装饰，有了几分节日的气氛。

“快到圣诞节了。”温时越想了想道。

盛棠点头：“正好周末，我们去温泉城吧。”

“我不一定有时间，如果顺利的话，我下周末得出差。”温时越如实道。

盛棠听后，表示理解道：“那没事，我们什么时候去温泉城都行，先紧着工作。”

都不是刚刚出学校的小姑娘，对于工作上的事，相互都能理解，她们来日方长。

盛棠刚停好车，温时越解开安全带，对着盛棠勾勾手指头，盛棠心领神会的将脸凑过去。

温时越用鼻尖蹭了蹭她脸颊：“真乖。”

“下次到公司再抹口红。”盛棠一脸可惜道，温时越听后，无奈叹了口气，抿着唇凑过去，轻轻碰了下。

“现在好了吗？”温时越轻声问道。

盛棠得了便宜还卖乖：“嗯，还好吧，我勉强接受。”

目送温时越进入楼里，盛棠才开着车往自己公司去，她最近去公司的次数屈指可数，要不是能线上办公，她那小公司恐怕早就黄了。

比盛棠先到的咖啡甜点的外卖。

“哟，这么自觉吗？”盛棠刚到，就看到自己员工都围着前台选自己喜欢的。

听见盛棠的声音，纷纷回头看来：“什么风，把我们老板吹来了。”

有人作秀的在空气里用力一闻：“嗯，是金钱的风。”

“你也不怕谁悄悄放了个屁。”盛棠忍不住呛道。

“老板，你好歹是美女……能不能有点形象。”

“要奖金，还是要美女老板？”盛棠边问，边走过去挑自己要喝的。

不出所料，她们的回答都是：“要奖金。”

“SK的项目一期顺利完成，奖金自然到账。”盛棠说完，拿着咖啡往自己办公室走去。

久违的坐上办公椅，盛棠还有些不习惯，难道是椅子高度没调好吗？

助理进来送文件，看到盛棠毫不形象的蹲在地上，调试椅子。

“老板，您在做什么？”助理轻声问道。

盛棠抬头道：“椅子坏了，让财务重新采购一张，要一样的，今天下午送来。”

“好的，老板。”助理点头，随即把文件往前推了推道：“这是宏运年底活动的策划方案需要您签字。”

“嗯，放这儿吧。”盛棠用湿纸巾擦拭着手，轻声回道。

助理走后，盛棠拿着策划书走到沙发上坐下，靠着沙发背，认真翻开起来。

宏运是她最早合作的公司，最初算是她能接到的最好业务，几年下来，宏运的规模在她合作对象里，已经不具优势。

换句话说，不赚钱了。

但盛棠这人念旧感恩，好几年都兢兢业业的完成合作项目，但对方显然不满意，觉得她的公司在敷衍。

这次也一样，策划书刚发过去，不到三分钟，对方表示不满意，问哪里不满意，对方只说哪里都不满意。

盛棠听着助理的汇报，眉头紧锁，盯着茶几上的摆件，没有说话。

“我没记错的话，我们和宏运的合作只剩下半年了，明年六月到期对吧？”盛棠抬头问道。

助理点点头：“嗯，按照惯例，会再续签一年。”

“这次不签了，方案不用改了，直接发第一版过去。”盛棠深吸一口气。

发送方案的同事，呼吸变得缓慢，盛棠就站在她身后，双手抱着手臂，眼神紧盯着她电脑屏幕。

窗口跳动，对方很快回复了。

“呵……”盛棠盯着上面的内容，忍不住冷笑一声，什么这版比上一版好多了，就是还需改一些地方，摆明了是刁难。

“她们对接的是谁？”盛棠蹙眉问道。

同事连忙用鼠标点了点聊天框里的名字：“叫郝丹……”

盛棠眉头更紧，郝丹……这天下同名同姓的人这么多，郝丹是巧合吗？

她还真没注意过郝丹回来后，在哪里高就，如今看来一个不认识的人针对自己的可能性，显然比认真的郝丹针对自己的可能性低很多。

════════════════════════════════════════

第87章

助理站在一旁，静静的看着沉思的盛棠，只见她撑着脑袋，指尖有一下没一下的打着节拍。

“改了几版了？”盛棠又出声问道。

“不下十版。”助理小声回道。

盛棠深吸一口气，起身往外走：“挑三份最好的带上，跟我去宏运。”

“好的，老板。”小助理连忙跑去打印，盛棠站在公区，双手掐腰，马上年底了，大家都忙。

她想不通自己哪里得罪过郝丹，让郝丹故意来针对自己。

“周姐，你跟我出一趟外勤呗。”盛棠余光瞥见小助理已经打印好，朝着她走来，随即叫上一直跟进的同事。

盛棠提前跟自己学姐联系了，刚到她们公司楼下，对方的助理就已经等着了。

“明总知道盛总您来，特意让我下楼来接您上去。”助理按着电梯门，轻声笑道。

盛棠露出一个得体笑容：“麻烦你了。”

“不麻烦，明总在会议室等您。”按了楼层，助理退到一旁站好。

盛棠看了一眼还在上升的数字，随即问道：“郝总监现在在公司吗？”

“在的。”能当上明景的助理，自然心思活络，看到盛棠带着两个人过来，现在又问起郝丹，看来事情跟郝丹有关。

三人被请会议室，明景起身相迎，脸上挂着淡淡的笑意：“怎么还亲自跑一趟？”

盛棠轻咳一声，待到几人落座后，她才开口道：“我这次来是为了我们的合作关系。”

“怎么了？签上SK，不要我这个学姐了？”明景蹙眉调侃道。

盛棠摇头：“怎么会呢，学姐，我们这次是专门为了宏运的年会策划方案来的。”

“就为了这点小事？”明景挑眉，她可不信盛棠的话。

盛棠见明景盯着自己看，端起水杯，小小抿了一口，随即抬手，助理心领神会的将三份策划案送到她手上。

“学姐，先看看这三份策划案。”盛棠把东西递到明景手里。

明景虽然不知道盛棠葫芦里卖的什么药，但还是选了一份翻开。

半响过后，明景抬头道：“嗯，不错，很有新意，你是来邀功的吗？”

“学姐，你也觉得这方案不错对吧？”盛棠见明景满意，心里越发的有底气。

明景半眯眸子，直接开口问道：“说吧，到底来干嘛来了，无事不登三宝殿。”

“就这方案，你们公司要了不下十份，不知道还以为你们在套方案。”盛棠以玩笑的口吻说出了自己的不满。

明景是自己学姐不假，但不能这么欺负自己的同事，年底都忙，她那小公司更是，人手本来就不够，年底还不好招人，招人还得磨合。

“是谁在对接？”明景心里了然，知道盛棠是在告状。

盛棠扭头看向周姐，周姐当即回道：“是贵公司的郝总监。”

“是她……”明景蹙眉，眼底满是不解，这种事情根本不需要郝丹亲自跟进，而且最后要拍定的是人也是自己，而不是郝丹，怎么会送到郝丹手里去。

“去把郝总监找来。”明景双手放在腿上，抬头看了一眼助理，吩咐道。

助理得令，立马出去找人，明景悠悠的看了一眼盛棠，似玩笑般开口：“还是这样护短。”

“学姐，如果方案有问题，我们会及时整改，但这是你亲口说没问题的。”盛棠也学着明景的模样，靠着椅背，双手交握放在腿上，好整以暇的坐着。

门被人从外面推开，郝丹出现在门口，第一眼就看到会议室里坐着的盛棠，眼眸微暗。

“明总，你找我。”郝丹走过去道。

明景抬了抬了下巴：“坐。”

盛棠盯着郝丹，一直到她坐下，都没有收回视线，明景坐直身体问道：“年会的策划案是你在跟吗？”

“是。”郝丹放在桌下的手悄悄握紧，她没想到盛棠会亲自找上门。

“嗯，你看看这个方案怎么样？”明景把自己看过方案推了过去。

郝丹拿起假意翻看，这些她都看过了，其实都很好……

“如何？”盛棠见郝丹看得认真，眼眸危险的眯了眯问道。

郝丹闻言，放下策划书，点头夸张道：“还不错。”

“那为什么郝总监会一而再再而三的要求改版呢？”盛棠抢在明景之前开口，她都亲自跑过来了，自然没有打算看着明景和稀泥。

明景眼眸微转，压下心中的不悦，盯着郝丹。

郝丹捏了捏手心，脸上扬起笑容：“都说盛总的公司创意不错，我要一版最具新意的。”

盛棠忍不住轻哼一声：“明总觉得呢？”

“这三份策划都不错，我们都采纳如何？”明景侧头对盛棠说道。

郝丹的公报私仇只能关起门来自己解决。

此话一出，盛棠就知道明景是什么意思，既然要保全郝丹的脸面，那就多付钱好了。

“那多谢明总了。”盛棠点头道。

郝丹默默的看了一眼明景的脸色，一切如常，但她知道明景这人最会隐藏情绪，等盛棠走了，她能看到明景的真实态度。

目前来看，明景是向着自己的。

盛棠留下三份策划案，带着自己的人走了。

回去的路上，盛棠坐在后排，越想越气，忍不住给温时越发消息吐槽，不知道自己哪里得罪过郝丹。

上次小宁结婚打麻将也是，虽然隐藏的很好，但她还是察觉到郝丹对自己有股莫名的敌意。

难道是上学的时候，一直没有考过自己？这么多年怀恨在心，那她心眼有多小啊。

盛棠给温时越发完消息，手机丢到后排，抬头往前看了一眼，刚好跟周姐对上视线：“周姐，给你加奖金啊，受委屈了。”

“我呢？”小助理笑嘻嘻的问道。

“给你发年终奖。”盛棠轻笑一声回道。

温时越看到盛棠发的消息时，已经临近中午了，盯着手机无声叹了口气，盛棠的心是真的大。

最后温时越想了想，还是给盛棠打去电话。

“我过来找你吃饭，有件事要和你说。”温时越边打电话，边提起自己的包往外走。

“我过来吧，我来接你，你车还在昨天那饭店外面停着呢。”盛棠回道。

温时越已经拿着手机给自己打上车：“不用，我刚好顺路过去取车。”

打完电话，秦韵从自己办公室里出来，刚好撞见温时越出去：“去找盛棠？”

“嗯。”温时越点了点头。

“去吧，别忘了说，圣诞节我们要出差的事。”秦韵嘱咐道。

温时越看了一眼手机，抬头笑道：“昨天就说了，我和棠棠没有那么在意这些节日。”

“行吧，快去吧。”秦韵眼眸微眨，反手推开自己办公室的门，说完就转身进去了。

温时越又看了一眼秦韵的办公室大门，眼底满是了然，以她对秦韵的了解，秦韵应该也不太在意这种节日。

那只有一种可能，是秦意比较在意，所以秦韵下意识觉得盛棠可能会喜欢过圣诞节，贴心的让自己提前说。

盛棠在楼下等温时越，见她车过来，走到路边，拉开车门坐进去。

“好冷。”盛棠一进车就嘟嚷着冷。

温时越调高车内温度，捧着盛棠的手哈气：“下次不要下来这么早，我又不会跑。”

“想早点看到你嘛。”盛棠凑近温时越道。

温时越听了盛棠的话，脸颊微微泛红，不自然的揉搓了两下盛棠的手：“油嘴滑舌，感冒了还不是我照顾你。”

“我穿得可多了，不会感冒的。”盛棠说着就要抽回自己的手，把自己外衣解开，让温时越看看自己穿得多厚。

温时越手一握，没让盛棠抽出去：“你早上穿的衣服，都是我给你搭的，我还能不知道。”

盛棠哼哼笑了笑，连忙岔开话题道：“中午吃什么？”

“吃清淡点吧。”温时越没什么胃口。

盛棠点头，拿着手机查附近有什么清淡口味的美食，温时越安静的坐着，目光一直没从盛棠的脸上挪开。

“吃粥怎么样？附近新开了一家，看评价都还不错。”盛棠把手机递到温时越面前，给她看评论区的照片。

温时越点头：“可以，走吧。”

盛棠收好手机，给温时越指路，期间还不忘问：“你要跟我说什么事啊？还专门跑一趟。”

“到了跟你说。”温时越轻声回道。

两人选了一个靠窗的位置坐下，点了两份粥和几碟配粥的小菜。

“现在可以说了吗？”盛棠好奇的问。

温时越盯着盛棠的眼睛，轻声道：“你不是一直好奇郝丹为什么针对你吗？”

“嗯，莫名其妙的，我又没招惹她。”盛棠说起郝丹，就一脸嫌弃，就算过去某个地方惹到她了，这么多年过去了，期间也见过不少面，完全有机会说开。

如果真是自己的错，她可以给郝丹道歉，何必背后捅刀子，她最看不起这种人。

“她喜欢我。”温时越说完，看着盛棠的脸色一点点凝固，半响呢喃出一句：“难怪呢……”

难怪会这么针对自己，敢情是情敌，那她不会道歉，她凭实力获得温时越的芳心，凭什么道歉。

“她对你们公司的影响严重吗？”温时越担忧的问道。

盛棠摇头：“还好，本来合作这么多年，碍于我学姐当初给了我第一笔单子，价格方面一直没动，现在她来了，下次合作可以合情合理的涨价了。”

“也好，如果有纠纷的话，我可以帮你。”温时越听到盛棠这么说，也松了口气。

本来还担心自己没有及时告诉盛棠，会让盛棠公司造成损失。

上次郝丹的表现，让温时越以为郝丹放弃了，结果还是小心眼的针对盛棠了。

“别担心我了，我没事的。”盛棠伸手握住温时越放在桌上的手，柔声道。

手机却在这个时候响了，扭头一看，是自己大学班长打来的电话。

“喂，班长怎么了？”盛棠小声接起电话。

════════════════════════════════════════

第88章

温时越有一下没一下的搅动着碗里的粥，目光落到盛棠一张一合的嘴唇上。

同学聚会吗？盛棠平日跟本地的大学同学聚会少，应该要去吧，温时越在心里默默的想着。

盛棠那头一口答应下来：“好啊，就是下个周末对吧。”

看着盛棠挂了电话，温时越柔声问道：“同学聚会？”

“对，班长知道丁瑶回来了，说怎么都要聚聚。”盛棠回道。

说是同学会，还不如说是几个关系好的同学私下聚会，毕业这么多年，很多同学早就不联系了。

“周几？”温时越继续问道。

盛棠如实回答：“周六，圣诞节那天。”说完赶紧解释：“之前你说你下周末出差，我才一口应下来的。”

“对啊，我又没说什么。”温时越好笑的看着盛棠。

盛棠无声的松了口气，她真怕温时越忽然说她不出差了，那这场同学会，她估计去不了。

虽说两人对节日没有特别在意，但也不能抛下对方，跟别人一起过节。

盛棠刚吃两口粥，耳边又传来温时越的声音：“到时候记得别喝太多。”

“好，你放心吧，我有分寸，之前都是因为你和小宁在场。”盛棠点头应下。

街上的节日气氛越发浓重，盛棠透过车窗看着不断后移的行道树，这一年就快过去了，真是快啊。

“元旦把叔叔接回家过节吧。”温时越的声音从边上传来。

盛棠还没有想那么远，温时越的提议很好，到时候一家人在家里过元旦，有父母有爱人，她的人生简直太完美了。

她越想脸上的笑意越大。

惹得温时越都忍不住看过来问道：“笑得这么开心，在想什么呢？”

“想我真是一个幸运的人。”盛棠感慨道。

温时越哼笑一声，转动方向盘，把车停到盛棠公司楼下：“这位幸运儿，你的目的已到达，请下车。”

盛棠闻言，瞅了一眼外面，拿了张纸擦试自己的嘴唇，温时越余光瞥见，默默的把脸凑过去。

等到盛棠在温时越的脸上印上章，盛棠还想亲嘴唇时，被温时越按住：“好好上班，我先回去了。”

“嘿……”盛棠不悦的蹙眉：“我嘴上没口红了。”

温时越只是淡淡的盯着她，盛棠顿时哑火：“不亲就不亲，好了不起哦。”说着就要推门下车。

“回来。”温时越瞥了一眼车外，没人……

盛棠当即喜笑颜开的回头，迎接她的不是亲吻，而是掐脸肉。

“做……什么……我都不亲了……还掐……我。”因为脸上的肉被温时越扯着，说话有些口齿不清。

温时越还是看着她没说话，盛棠有些心虚的看着温时越，本以为会被温时越捏着脸教训。

结果温时越松了手，按住她的后脑勺，唇瓣紧紧贴着她的唇上，临了分开时，还不忘咬盛棠一口。

“嘶……你属狗的吗？”盛棠吃疼的捂住自己嘴。

温时越嗯哼一声，眼眸含着笑意望着盛棠：“现在可以下车了。”

盛棠不走了，又往外看了一眼，随即欺身往前，将温时越压在椅子上，低头吻上温时越的红唇，越吻越深，舌头侵入温时越的口腔内，肆意游走。

等到盛棠松开时，温时越眼尾泛起点点粉意。

“晚上见。”盛棠又啄了一下温时越的红唇，随即推开车门下去。

温时越红唇微肿，看着盛棠的背影走入大楼内，她才踩动油门离开。

江城再次降温，一连几天都下着小雨，整个世界湿哒哒一片，温时越回家的时候，盛棠刚好把最后一道菜起锅。

“回来了，快洗手吃饭。”盛棠从端着菜从厨房出来，嗓音温柔的喊道。

屋外寒风四起，屋内暖气十足，桌上有可口的饭菜，温时越换了身家居服从卧室出来，盛棠已经把饭盛好。

“我查了苏城那边的天气，那边也冷，最近还有可能下雪，得带厚衣服过去。”盛棠见温时越坐下后，把鱼肚子上的嫩肉夹给她道。

温时越点头：“好。”

盛棠见温时越不是很重视的模样，当即开口道：“算了，算了，你这么忙，我给你收拾行李。”

“你再怎么殷勤，一周就是一周，一天都不会少。”温时越半眯着眼睛，像是看穿盛棠一样。

盛棠一噎，双颊悄悄泛红，其实她也没有那么在意这一周，不就是戒欲一周，这么多年她都寡过来了，还怕这一周。

但人一旦开了荤，由俭入奢易，由奢入俭难啊。

盛棠自己都不能保证自己献殷勤的时候，有没有一点其他小心思。

“我才没有，你怎么这么想我呢，我只是想让你休息一下。”盛棠出声为自己辩解。

温时越冷哼一声：“有没有，某些人心里知道……棠棠，你知道你现在像什么？”

“像什么？”盛棠问。

“欲盖弥彰。”温时越挑眉。

就在昨日温时越差点没赶上开庭，这可是她职业生涯里，第一次出现刚好准时到达的情况，以往她都会提前到达。

原因也很简单，头一天晚上，盛棠一直缠着做，威胁警告都没有，浑身无力，只能任由盛棠翻来覆去的做。

“我才没有……”盛棠小声道。

温时越不理她，自顾自的吃饭，饭后也没帮盛棠收拾碗筷，一头扎进书房里。

盛棠收拾好厨房，又切了水果给温时越端去。

“还说没有……”温时越瞧见盛棠进来那狗狗祟祟的模样，忍不住打趣道。

盛棠把水果往桌上一放，撑着桌子为自己正名道：“我之前没给你切水果端进来吗？”

“有是有……但没有这么……”温时越指着盛棠，手指划着圈，话也不说完，让盛棠自己去领悟。

盛棠低头把自己从头到脚看了一遍：“没有这么什么？”

温时越对着盛棠勾勾手指示意，她附耳过来，盛棠见状撑着手臂，缓缓将耳朵贴过去。

“真乖。”温时越说完，还吹了一下盛棠的耳朵，盛棠身体僵住，耳尖染上粉意，喉间微微滚动，盯着温时越的红唇看得出神。

“出去吧，我要工作了。”温时越眼底闪过一抹狡黠，伸手轻轻拍了拍盛棠的后腰，让她出去。

盛棠赖着不走，双手搭在温时越的肩上，轻柔的按了起来：“时越，我们能不能这样，中间空一天出来不做惩罚啊。”

“哼……想得倒美，晚上睡觉的时候，我的枕头也拿过去垫着吧。”温时越哼笑一声，挑眉道。

盛棠也不气馁，继续周旋道：“时越，你想想反正都是七天，你之前也没说要连着七天，所以不算中断惩罚。”

“哈……做什么美梦呢。”温时越被盛棠的气笑了，怎么会有这么无赖的人啊，扭头掐着盛棠的脸晃了晃，才算解气。

盛棠半眯着眼睛，假意喊疼：“好疼……唉……好疼，你得赔偿我……”

“真的疼吗？”温时越一点一点加着力道，盛棠连忙抓住温时越的手腕道：“唉，不疼了，不疼了。”

“说好一周，就是一周，如果中断，那就是两周。”温时越笑着仰头看盛棠。

盛棠捂住自己的耳朵：“不听，不听。”跑着离开书房。

温时越被盛棠闹这一通，原本因为资料烦躁的心，逐渐平和下来，慢条斯理的整理资料，这次出差，是让顾鸢对自己胜奕的评估。

也算是一个考验，通过了，顾鸢加入。

温时越一直看到晚上十二点，还没打算休息，盛棠坐在客厅里，面前也摆着电脑，不过已经洗澡换上了睡衣，抬头看了一眼时间。

书房门被敲响，盛棠等了几秒，才推门进去：“还有多久？”

“你先睡吧，我还有一会儿。”温时越头也不抬道。

盛棠点点头，又想起温时越根本就没有看自己，又开口问道：“饿了，要不要吃点东西。”

“帮我冲杯咖啡吧。”温时越双手交握往上，伸过头顶，伸了个懒腰道。

盛棠听后，关上门走到水吧台，热水哗啦啦的声音响起，从咖啡桶里拿出一个胶囊撕开，往里倒了三分之一，剩下的都丢进垃圾桶里。

太晚喝咖啡，她担心温时越心脏受不了，但都是加过班，喝白水没用，就得喝点咖啡。

所以，她冲了一杯清汤寡水的咖啡给温时越端进去。

温时越喝了一口，立马抬头看盛棠，无声的询问。

“太晚了，我怕你心脏受不了。”盛棠小声解释，夜深了，外面也没了动静，屋内更是一片安静。

温时越点了点头，轻声道：“你先去休息吧，别等我了。”

“没事，我也还有一会儿。”盛棠出去把电脑搬了进来，打算陪着温时越加班。

两人相对而坐，电脑屏幕的光打在两张势均力敌的美脸上，一场无声的陪伴开始了。

送温时越去机场那天早上也下着小雨。

“下着雨呢，我自己打车过去就好了。”温时越不想累着盛棠。

盛棠已经拿过她的箱子，站在门口等着：“就是下着雨呢，我才必须送你。”

去机场的路上，顺路去接了秦韵。

盛棠透过后视镜看了一眼秦韵，清了清嗓子道：“秦韵姐，后座有份礼物，是送给你的。”

秦韵有些诧异，扭头一看盒子的包装，眼底闪过一抹了然，默默将礼物收入包里：“谢谢。”

“不客气。”盛棠见任务完成，也跟着松了口气，她还怕秦韵看出来不收了。

温时越看着盛棠那做贼般的表情，也知道所谓的礼物，怕是秦意送的。

“落地记得给我发个消息。”盛棠握住温时越的手道。

温时越点头：“明天同学会，不要喝多了。”

“我知道的，我有分寸。”盛棠乖巧点头。

盛棠一直等到两人进入安检口才离开。

晚上回到家后，发现家里空落落的，以前一个人住的时候，还没有觉得过冷清。

“喂，你在做什么？”盛棠打了视频电话过去，温时越很快就接了。

看背景应该在酒店，温时越把手机立着放好：“怎么了？这么快就想我了？”

“才没有，我就是随便问问。”盛棠嘴硬道。

温时越也不戳穿她，把资料理了理道：“在看资料。”

“好吧，那你忙吧。”盛棠嘴上说着你忙，但电话却没有挂。

温时越也没管她，两人通着电话，自己做自己的事。

“你把我带进浴室做什么？”温时越在抬头时，发现盛棠那边背景变了。

盛棠的声音混着水声：“洗澡啊，还能做什么。”

“可以挂电话的。”温时越有些无奈。

盛棠更无赖：“不要。”

════════════════════════════════════════

第89章

温时越好笑的扶住额头，低声引诱道：“那你把手机立起来。”

“也不要。”盛棠那头水花声依旧，温时越听得清楚，但只能看到一个天花板。

“你是不是故意的？盛棠。”温时越短促的笑了一声问道。

盛棠没说话，电话那头水声停了，屏幕中出现盛棠的脸，温时越的视线跟着下移，裹着浴巾，漂亮的锁骨上还带着水珠。

温时越深吸一口气开口道：“快去吹头。”

“知道了。”盛棠拿手机，趿着拖鞋往卧室走，头发用干发帽包着。

温时越又只能看到天花板了，等盛棠换好衣服，温时越才再次看到盛棠的脸。

“好了，不闹你了，我吹头发去，你早点休息，晚安。”盛棠看着温时越控诉的眼神，露出一抹狡黠的笑意。

温时越看着挂断的电话，心里闪过一丝后悔，或许她应该吃饱了再出差。

盛棠这边心情大好，她就是故意的，谁让温时越让自己禁欲一周，现在好了吧。

手机被丢到床上，盛棠拿着吹风机去卫生间吹头发，手机在床上震动个不停，她也没有察觉。

等到她再进来时，手机上已经显示了十几个电话。

盛棠解开手机一看，发现全是丁瑶打来的电话，怕她有急事，当即给丁瑶拨回去。

电话很快被接起，丁瑶含糊不清的声音传来，盛棠听得云里雾里的，不知道丁瑶要表达什么意思。

刚要问话，电话那头又传来一个熟悉又陌生的声音，是大学的班长。

“盛棠啊，丁瑶喝多了，你过来接她一下吧。”班长声音很稳。

“好，我马上过来，你看着点丁瑶。”盛棠赶忙开口道。

本来晚上也约了她，因为温时越不在家，她很自觉的没有出去喝酒，借口公司加班。

看着手机上的地址，盛棠认命的换了衣服，拿着车钥匙下楼去接丁瑶。

到了地方，一进门扫了一眼，就看到丁瑶几人的位置，径直走过去。

“嘿……盛棠……好久不见。”有人一眼认出盛棠，激动开口道。

见到以前念书的同学，盛棠心里也激动，连忙挥手，快步过去。

“怎么来这么晚？”有同学问道。

盛棠一一看过去，见她们脸上并未有醉意，扭头一看丁瑶，整个人红红的，显然醉得不轻。

“嗐，别提了，公司加班呢。”盛棠没有忘自己之前的借口。

“你都自己当老板，还加什么班……”

“谁说不是呢，明天就不加了。”盛棠开始打胡乱说。

几人笑作一团，盛棠又陪着她们聊了一会儿，等自己身上的话题过去，才走到丁瑶身边坐下，轻轻拍拍她的肩。

丁瑶缓缓睁眼，看到盛棠，咧嘴一笑，模糊不清道：“你来了。”

盛棠蹙眉不悦的问道：“你怎么喝了这多？”

“想喝了。”丁瑶摇晃着身体，想要坐起来，盛棠见状，连忙扶着她。

班长走过来，低声解释：“一个没看住，她就喝多了，还好你来了，要不要先带她回去？”

以前班上，丁瑶和盛棠关系最好了，同宿舍的其余两个人都不在江城，所以盛棠来接丁瑶是最好的人选。

而且丁瑶一回国就是先来找的盛棠，想来关系很好。

“那我就先带她回去了，明天见。”盛棠想了想，丁瑶现在喝多了，肯定也不舒服，在这不透气的更不舒服。

班长帮忙将丁瑶扶到盛棠的车上，盛棠跟她道谢：“谢谢你啊，班长。”

“客气，你们到地方了，给我发个消息。”班长笑着回道。

盛棠上车，看了一眼丁瑶醉得厉害，准备帮她将安全带系上，脑海里忽然闪过温时越说的话，丁瑶喜欢自己。

“嘶……我一定是魔怔了，这么纯洁的友谊。”盛棠觉得自己先抗拒接触丁瑶是不对的，人家又没有说喜欢自己，她倒先蹬鼻子上脸了。

微微倾斜身体，伸长手臂，尽量不碰到丁瑶，终于将安全带系好。

启动车辆，往丁瑶所住的酒店开去。

刷上卡，电梯缓缓上行，盛棠扶着丁瑶站好，大冬天的居然累到额头冒汗，盛棠抬手虚虚摸了一把汗，又把丁瑶扶正。

终于电梯到了，盛棠扶着丁瑶出去。

丁瑶酒醒了些，能自己走路，盛棠轻松多了。

刷开房门，插上房卡，房间瞬间亮堂，盛棠搀扶着丁瑶进去，把人丢到沙发上，自己也坐上去，大口大口喘着气。

盛棠开始怀疑是不是自己太久没有运动了，怎么就扶个人累成这样。

“丁瑶，你还好吗？”盛棠气喘匀了才问道。

丁瑶微微睁开眼，看着盛棠，小声道：“水……”

盛棠这才想起要给丁瑶弄一杯蜂蜜水，但是酒店里没有蜂蜜，只能给她倒一杯温热的水过来。

“给，慢点喝。”盛棠看着丁瑶急切的模样，忍不住开口道。

水杯里的水被一饮而尽，盛棠接过空水杯问道：“还喝吗？”

“不了……”丁瑶换个姿势趴着。

盛棠无声叹了口气，水杯放在茶几上，走到丁瑶身边，不近不远的坐下：“为什么喝这么多？有什么难处，可以跟我讲……”

“若是我能帮上，我肯定帮你。”盛棠顿了顿接着说，她不敢把话说大了，但如果是缺钱的话，她正好挣了点，可以借给丁瑶。

丁瑶半睁着眼，双眼迷离，紧紧盯着盛棠，眼眶逐渐发红。

盛棠见状，连忙道：“你别哭啊，有难处就说出来……不要一个人憋着。”

丁瑶微微摇头，把眼泪憋回去：“谁都帮我不了，你也不行……你……”

“丁瑶……我不知道你为什么忽然回国了，但是我希望你好，作为好朋友，我希望你快乐。”盛棠声音平静，眼神清澈中带着关切。

盛棠是真的关心丁瑶，关心朋友的关心。

这不是丁瑶想要的。

“你为什么要对我这么好？”丁瑶像是找到宣泄口，抬起头看着盛棠问道。

盛棠笑了一下，不懂丁瑶为什么这么问：“难道我们不是朋友吗？”

“可我不想跟你做朋友。”丁瑶声音里都带着哽咽。

盛棠脸色一僵，如果没有温时越的提醒，她怕是会以为自己什么地方做得不对，让丁瑶生气，不想跟自己来往。

但现在她听出来一层意思，下意识道：“丁瑶，我们会是永远的好朋友。”

盛棠开始紧张，她怕丁瑶说出来，一旦说出来，她们连朋友都没得做……

“不，我不想……盛棠，你知道吗……”

“我不想知道，丁瑶，你喝多了，休息吧。”盛棠说着要离开，她不想失去这个朋友。

她是自己那段大学时光见证者，是自己为数不多交心的好友，她不想……

但是丁瑶像是铁了心要说出来。

盛棠的手腕被她拽住，而盛棠像是被电击了一下，迅速弹开，往后退三步。

“盛棠……你别走……”丁瑶仰头，那张脸已经哭得梨花带雨。

盛棠站在原地，静静的看着她，她从未见过如此狼狈的丁瑶，双手紧紧握拳。

“丁瑶，有些话说出来，就没有收回的余地，你要想清楚。”盛棠在给丁瑶选择。

丁瑶摇摇晃晃起身，走到盛棠身边，她往前一步，盛棠往后一步。

盛棠眼看自己要退到墙根，连忙一个闪身躲过，大声喊道：“别动了，你要是想说就说吧。”

“只是你真的要想清楚。”盛棠最后忍不住提醒道。

丁瑶侧身靠在墙上，眼眸含泪的看着盛棠，盛棠她这么一盯浑身不自在，鸡皮疙瘩起一地，她不喜欢丁瑶的眼神。

盛棠甚至产生了生理性的厌恶，又往后退了几步，靠在墙边的柜台边，才停住脚。

“你真的感觉不到吗？盛棠。”丁瑶想要往前走，瞧见盛棠抬手制止，只好停下脚步。

盛棠心里那根绷着的弦快断了，蹙眉问道：“我要感觉什么？你要让我感觉什么，你现在休息还来得及。”

说完，盛棠连忙往门口走去，她不想听丁瑶继续说下去。

以现在的对话情况来说，日后见面也尴尬，若是真的说出来了，一点见面的可能都没有，她不能装什么都没有发生。

盛棠往前走了一步后，只觉得小腿有千斤重，低头一看，丁瑶抱着她的小腿，脸上泪水不停的流。

“你让我说完好吗？盛棠，我求你了。”丁瑶低声下气的哀求着。

盛棠喉咙发紧，眼眶逐渐泛红，深吸一口气后，抓住丁瑶的肩膀，把人带起来，盯着她的眼睛问道：“为什么要说，为什么……”

“你有没有想过我，我要怎么办？我们本来该是最好的朋友，你要亲手毁了它，你要让我怎么面对你，装作不知情吗？”盛棠一声声质问，让丁瑶愣在当场。

盛棠气还没消，怒红着双眼，死死盯着丁瑶，眼底满是愤怒。

“我不知道……我不知道你……”丁瑶颤抖着手想要去拉盛棠，盛棠侧身躲过，让丁瑶扑了个空。

盛棠吐出一口浊气：“还有你明知道我和时越已经在一起了，我们感情很好，你更不该说，别拿那套不留遗憾的说辞，那是建立在对方单身的情况下。”

“我盛棠不单身，我有女朋友，她以后成为我的妻子。”盛棠越说越起劲，当她想说出那句最具有杀伤力的话时，看到丁瑶快要站不住的身形，忽然又心软了。

将那句：‘你就是自私……让我觉得恶心。’给憋了回去，这话太重了，她不能说出来，她怕丁瑶受不住。

哪怕是毁了她们的友谊，她还是希望丁瑶好。

“对不起……我没有想……”

“别说了，丁瑶，我们最好是少来往……明天同学会，我不会去参加，你还可以去，如果需要帮忙，可以给我发微信，借钱也可以，但是不要再见面了。”盛棠无声的叹了口气，最后看了一眼丁瑶，转身离开。

她们的多年的友谊结束了，盛棠回去的路上，一直没想明白丁瑶为什么要说。

盛棠回去定了明天最早到苏城的票，当夜收拾东西准备去找温时越，同学会不参加也好，她有空去陪温时越。

以前不注重仪式感，是因为没有对象，她现在不一样了，她有对象了。

盛棠给秦韵发消息，让她帮忙瞒着温时越，准备给她一个惊喜。

温时越还不知道盛棠要来，秦韵找她要房卡去拿东西的时候，她也没有多想，直接递了过去。

秦韵走出一段距离，便看到盛棠鬼鬼祟祟的躲在墙角，招手让她过来。

“给，任务完成。”秦韵笑着道。

“谢谢秦韵姐，有空请你吃饭。”盛棠连忙接过，又问道：“你们几点结束？”

“我提前给你发消息。”秦韵拿不准时间。

════════════════════════════════════════

第90章

盛棠拿着房卡进了温时越的房间，桌上还没有温时越看完，还未收的资料，水杯里的水也还有一半，俨然一副很快就会回来的模样。

看样子，她得加快速度，赶在温时越回来之前把所有东西布置好。

装饰品她已经在手机里下好单，估摸时间差不多该送到了。

“哇……这么大棵树吗？”盛棠盯着比自己还高的圣诞树，不由得惊呼出声。

她忘记看尺寸了，也好，树大一点就大一点，总比小了好。

让人帮忙搬到窗户前，剪开扎带，让树枝舒展开，挂上彩灯和其他圣诞装饰品。

做完这一切，盛棠往后退了几步，摸着下巴认真打量起自己布置的场景，勉强看得过去，像那么回事了。

放在桌上的手机震动了两下，盛棠连忙走过去，是秦韵发来的消息，说她们正在回来的路上。

这出去回来，两个小时都没有，也太快了。

还好自己动作麻利，不然布置到一半，温时越回来了，那才搞笑。

收拾好屋里的，盛棠麻溜的退出房门，下到大厅，坐在偏角位置，拿着一本杂志挡住脸，目不转睛的盯着大门的方向。

不多时一辆车停下，从车上下来两个穿着商务套装，手里还提着公文包的女人。

盛棠手心微微出汗，眼睛不敢直视温时越，气场太强了。

秦韵在大厅里搜寻一番，终于在角落看到盛棠，鬼鬼祟祟的拿着杂志挡住自己脸，眼睛溜溜的往她们这边看。

“你先上去吧，我去找前台有事。”秦韵让温时越先走，自己则往前台的方向走去。

温时越顺着刚刚秦韵看的方向瞧去，果然看到一个熟悉的身影，正悄眯眯瞅着自己呢，装作什么都不知道，径直走向电梯间。

盛棠见温时越离开，赶忙跑到秦韵身边把房卡送过去。

“你怎么不在房里等？”秦韵蹙眉，她实在不理解盛棠的脑回路。

现在她们上去了，盛棠怎么上去，就算自己把房卡给盛棠，万一赶不及，惊喜效果减半。

“那样太普通了。”盛棠从秦韵手里接过她的房卡，让秦韵快走，别让温时越起疑。

温时越默默等了一会儿，直到身后传来高跟鞋的声音，才缓缓转身，刚好撞见过来的秦韵。

“秦韵姐，我房卡还在你那儿。”温时越像是刚想起来一样。

秦韵闻言，把早就准备好的房卡递给温时越，跟着她一起上去。

温时越出了电梯后，就走得很慢，她怕盛棠赶不上来，好在隔壁的电梯在不断往上升。

解锁声音响起，温时越推门而入，将卡插入卡槽中，灯光瞬间亮起，窗户边那颗高大的圣诞树，让她眼睫轻颤。

“surprise……”盛棠的声音在温时越耳边响起。

温时越眼眸微红，侧头朝盛棠看去：“你来了……”

秦韵拿回自己的房卡，转身回了自己房间，盛棠扶着温时越的后腰带着进去，顺手关上了房门。

“开心吗？我过来了。”盛棠轻声问道。

温时越点点头，走到圣诞树前，伸手摸了摸叶子，发现是颗真的。

“同学会不开了吗？”温时越问着话，发现圣诞树上挂着的袜子鼓鼓的，像是装了东西，垫着脚取下最高的一只。

盛棠轻叹一声回道：“是今天，但是我不想去了。”

“嗯？是因为丁瑶，她跟你说了？”温时越眼眸微转，瞬间明白怎么回事。

盛棠帮着温时越把袜子口撑开，让她好取里面的小物件，是她买的一些可爱小玩偶，手心那么大一个，很适合挂在包上。

虽然温时越应该不会不挂，但是她就是想送，不挂包上，拿回家随便找个地方挂着也好看。

“嗯，她根本就没有考虑过我的感受，本来好好的朋友，她现在这样一说，以后没办法再当朋友了。”盛棠想起依然觉得可惜。

温时越手抚上盛棠的脸颊，轻轻蹭了两下，低声道：“棠棠，我能理解她，就跟当初我一样，我不想留遗憾，我不想看到你和别人在一起。”

“我可以顺其自然，但不能是什么都不做的顺其自然。”温时越声音温柔，让盛棠想不到当初温时越做这个决定时，有多决绝。

一旦失败，自己和她恐怕也会像自己跟丁瑶一样，盛棠开始庆幸昨天没有对丁瑶说太过分的话。

“我知道了。”盛棠点点头。

温时越指尖顺着她的侧脸往上，摸到她的耳廓，轻轻摩挲着：“时间会消磨一切，等到她放下的那天，你们就能继续当朋友了。”

盛棠看着温时越的眼睛，似乎在看温时越是不是认真的。

“如果是你呢，你会放下吗？”盛棠轻声问道。

这话让温时越的眼眸微颤，认真盯着盛棠的眼眸回道：“我不会，再过多久都不会。”

“那太好了，如果有平行宇宙，我还是跟你在一起。”盛棠如释重负的笑了，俯身抱住温时越，将人牢牢的抱在怀里。

温时越无声的叹了一口气笑了，她以为盛棠问这句话是为了看自己有多喜欢她。

结果盛棠在想平行宇宙的事。

另一个世界的盛棠和温时越那是她们两人的事，与她们何干。

午饭在酒店二楼解决的，秦韵心不在焉的吃着饭，眼睛一直盯着楼梯口。

盛棠回头好几次，不知道秦韵在看什么，而且她发现秦韵有好几次都对自己欲言又止，蹙眉仔细想了一下。

当盛棠想到秦意两个字时，眉头舒展开，原来是因为秦意啊。

“时越，等下回去休息的时候，回去帮我捏捏肩吧。”盛棠忽然出声道。

温时越不明所以，但还是点头应道：“好，实在太疼的话，我们去医院看看。”

“不用，就是太累了，我都这样了，更别说秦总，她可比我忙多了，上次去她们公司汇报的时候，她中途才来，没结束又走了。”盛棠干巴巴的说完，发现温时越正盯着自己笑。

盛棠不好意思的看向秦韵，秦韵感激的笑了笑：“我知道了，谢谢。”

“别客气，秦韵姐，她肯定太忙了。”盛棠讪讪一笑。

午饭后，温时越和秦韵不用再出门，各自回房休息。

温时越要看资料，盛棠不好打扰她，百无聊赖的坐在阳台看楼下的车水马龙，直到一辆熟悉的车映入眼帘，才来了精神。

这不是秦意的专车吗？打开手机摄像头，放大看车牌，确认就是秦意的车。

她车后边还跟着几辆车，似乎是集体出差的样子。

可能是过来考察，但是按照秦意的出行标准，这儿的住宿算是性比价高的酒店。

盛棠回到屋内，温时越抽空抬头看她：“怎么了？一脸兴奋样儿。”

“秦意来了。”盛棠小声道。

“嗯，她不来才有鬼。”温时越低着头，把资料理了一下，用笔勾画了几下。

盛棠走过去坐到温时越怀里，温时越不得不把资料拿起来看，这样才能腾出一只护着盛棠的后腰，防止她摔下去。

“什么意思？你怎么知道她一定会来？”盛棠好奇的问道。

温时越抬眸嫌弃的看一眼盛棠：“你还真是不开窍的，她们家那种复杂情况，她不能明面上的跟秦韵姐接触，但是这种偶尔一次的机缘巧合是可以的。”

“对了，这家酒店是秦韵姐定的，超律所的规定了，秦韵姐自己掏的钱。”温时越看着盛棠逐渐张大的嘴，忍不住伸手帮她托住下巴。

“哇……真的吗？”盛棠瞪大双眼，这可是双向奔赴，上次禹州山一别，她以为两人算是彻底散了，结果转地下情了。

温时越深吸一口气，把资料往前一推，双手护着盛棠，往自己怀里托了托道：“秦意的新产品的线一旦稳住，她就有了跟老一辈对话的资本，所以她这条线都是用的自己人。”

“我也算是自己人？”盛棠反手指着自己。

“她上次跟我说你很好哄，买两个小蛋糕就不说话了。”温时越好笑的捏着盛棠的脸颊。

盛棠不服气：“什么叫很好哄，我根本不敢跟她闹好吧，这么大笔订单，而且她背靠SK，谁敢惹她。”

温时越笑了笑，没再说话。

之前禹州山结束后，秦意约见过自己一次，她将自己的计划和盘托出，她需要自己的帮助，秦韵这边需要她帮忙稳住。

盛棠站在房门后，透过猫眼看着外面的，直到秦意的身影路过，她立马打开门：“嗨，秦总。”

秦意被她吓了一跳，脸色都白了。

“你在这儿做什么？”秦意很快稳住心神，开口问道。

盛棠笑得贼兮兮的：“我女朋友在这儿啊，我当然也在这儿，你来找谁？”

她就是故意的，谁让秦意当初吓自己来着，非要逼着自己带她一起去吃饭，结果每次都没吃好。

“咳……路过。”秦意说完继续往前走，盛棠还开着门，看她准备怎么办。

温时越无奈，出来抓住盛棠手腕，把人往里带，还不忘跟秦意道：“她在。”

门关上了，盛棠靠在门上得逞的笑了：“时越，你看到秦意的表情了吗？”

“看到了，你太坏了你。”温时越看盛棠脸上的苹果肌道。

盛棠伸手揽住温时越的腰问道：“你下午还要看资料吗？”

“嗯哼，明天还要去一趟，基本上能定下来了。”温时越点头，眼神左顾右盼，她知道盛棠这么问的意思。

那双眼睛快要把她吃了，她还能看不出来吗？

“能不能晚上再看？”盛棠打着商量。

════════════════════════════════════════

第91章

温时越转过身，就这么拿眼看她，也不说话。

盛棠大着胆子，顷身过去啄吻温时越的唇，每亲一下，盛棠都要退后一点，看看温时越的表情，见她神情慵懒，垂着眸子看自己。

“晚上再看好不好？”盛棠贴近温时越的耳边低语。

温时越短促的笑了一声，抬手捏着盛棠的耳朵，拉向自己，抬眸看她：“晚上我还有力气看吗？”

“我保证……有的。”盛棠连忙举手做发誓状。

温时越揉着盛棠的耳朵，将人往自己面前又拉了拉：“你的话，有几分可信。”

“字字可信……你不信我吗？时越。”盛棠小脸一皱，做出一副委屈巴巴的模样。

温时越嘴角一扬：“一个字我都不信，赶了这么久的路，先休息一会儿吧。”

盛棠一听，当即红了眼眶：“不累的。”

“不准装可怜，你疯起来，没有节制，谁让你有前科，而且一周时间还没到。”温时越松开手，点着盛棠额头，把人推远。

盛棠又贴回去，埋进温时越的颈肩：“我保证就两次。”

“棠棠，你知道吗？”温时越故意顿了顿，看着盛棠一脸期翼的神情，缓缓开口道：“你的信用在这件事上为零。”

温时越一说完，就把盛棠推到床上躺着，自己则转身认真翻看起资料来。

盛棠见温时越真的有正事，也不好缠着她做，翻出自己的睡衣，转身进浴室。

浑身热气的抱着自己衣服出来，望着温时越认真的背影，盛棠放轻动作，把衣服挂起来，自觉躺进被窝里。

温时越听见身后动静，回头正巧撞上盛棠湿漉漉的眼睛，喉间一紧，慌忙转头，手里的文字开始乱飞，她看不进去。

盛棠本来打算睡了，刚准备闭上眼睛，就看见温时越拿着睡衣也进了浴室，瞬间一个激灵的坐起来。

翻来覆去看了看自己的指尖，从床上跳下去，找出指甲剪，开始修剪自己的指甲。

拿了两条粉色包装放在床头，盛棠搓着小手，等着温时越出来。

眼睛一眨不眨的盯着浴室的磨砂玻璃，刚刚怎么没发现，能看到温时越在里面的一举一动，她错过好多。

温时越带着水汽出来，抬眼便对上盛棠灼灼的眼眸，轻咳一声，走到衣柜前，将自己的衣服也挂进去，和盛棠的衣服贴在一起。

房间内灯光被调成了暧昧的暖黄色，盛棠覆在温时越身上，在温时越的锁骨上停滞不前。

纽扣被解开，温时越只觉得心口一凉，是盛棠手上的温度，忍不住瑟缩一下。

盛棠抱着温时越的肩头，带着起身，将人翻了个面。

温时越把头埋进枕头里，耳边是盛棠撕开包装的声音……

“够了……盛棠。”温时越抓皱了枕头，咬着指尖，努力不让自己失控。

盛棠单手揽住她的小腹，让温时越更别贴近自己，手上动作不停，快摇出残影了。

感受到怀里的温时越一僵，盛棠轻轻把人放下，躺在她身边，把人拉入自己怀里，手在温时越后背来回抚摸，给她顺着气。

温时越趴在她怀里，额头抵着盛棠的下巴，呼吸急促，热气都喷撒在盛棠的颈肩，惹得盛棠忍不住把人抱得更紧。

盛棠一直等到怀里的温时越呼吸逐渐平和下来，才起身……

“别来了……”温时越扣住盛棠的手腕，声音带着沙哑。

盛棠亲吻她的脸颊，低声道：“不来了，我去拿湿纸巾。”

湿纸巾的凉感让温时越忍不住瑟缩，盛棠见状用热水浸湿后，才再给温时越擦拭。

兑一杯温水端给温时越：“润润嗓子。”

温时越喝了一半，便不再喝了，盛棠仰头把剩下的都喝进自己嘴里。

“睡吧，晚饭的时候我叫你。”盛棠看了一眼时间，还能睡两个小时。

温时越盯着盛棠看，也不说话。

盛棠贴过去：“怎么了？”

“没事。”温时越把自己送进盛棠怀里，手搭在盛棠的腰间，紧紧的贴着。

盛棠见状，连忙把水杯放到床头，双手抱着温时越，带着她一起躺下，穿过温时越的后颈，扶住她肩头，往自己怀里带了带。

“睡吧。”盛棠嗓音温柔。

床头还摆着一只没用的粉色包装，盛棠想要挽回自己在温时越心里的信用。

屋外不知何时下起小雨，盛棠是被雨声吵醒，她本来还说出门给温时越带饭回来，看样子只能在酒店内用餐了。

抢在闹钟响之前，盛棠就按掉了闹钟，动作轻缓的把手臂慢慢抽出，温时越被惊动，微微睁开眼，盛棠轻柔道：“睡吧，还早呢。”

温时越又闭上眼睛，但很快又睁开：“几点了？”

“刚刚六点，你再睡会儿，我叫餐到房里吃。”盛棠轻轻拍着她的后背，轻柔着哄温时越。

温时越压住胸前的被子坐起来，露出后背一大片雪白的肌肤，盛棠眼眸微暗，扯过床尾的睡衣给温时越披上。

“想吃什么？清淡的吗？”盛棠拿着手机，肩膀贴着温时越的肩膀问道。

温时越点点头，把脑袋靠在盛棠肩头，闭目养神。

两人就这么躺在床上，等到酒店送餐上门。

天色渐暗，雨也小了，盛棠站在窗边，看着楼下的车水马龙，温时越还在看资料，屋内一片静谧，只有温时越时不时翻页的声音。

“无聊了吗？”温时越看完资料，抬头看盛棠还站在窗边，轻声问道。

盛棠摇头：“看完了？”

“嗯，已经整理好了，这部分是顾老师刚拿给我们的，所以要加紧看完。”温时越伸出双手。

盛棠十分上道的走过去，温时越把脸在盛棠的腹部，轻声问道：“要出去走走吗？”

“还在下雨，外面湿漉漉的，不出去了。”盛棠摇头回道。

温时越往外看了一眼，外面还下着小雨，的确不适合出去。

“好吧，明天你可以自己出去走走，来一趟苏城，总不能一直待在酒店吧。”温时越拉着盛棠的手，对上她的眼睛道。

盛棠顺势蹲下，双手搭在温时越肩头：“我之前来过的，你是不是都没有认真看我给你发的消息。”

她说的是大学的时候，她和同学一起来苏城玩过，她全天不断的给温时越发照片。

温时越笑了一下：“我记得啊，我是怕你无聊。”

“跟你一起，哪里会无聊。”盛棠握着温时越的手，贴到自己的脸上。

温时越抚摸着盛棠的头，眼眸温柔：“好，我明天早点回来，陪你逛逛，再回江城。”

“嗯，明天我来接你。”盛棠点头。

早上送温时越上车时，秦韵一直打着哈欠，盛棠装作没看见，要是没看到秦意去她房间，她肯定会关心一下。

“快结束的时候给我发消息，我来接你。”盛棠对着温时越道。

温时越点头：“回去再休息一会儿吧。”

盛棠目送温时越她们的车走远，才转身我往里走，恰好遇到秦意在大厅坐着。

“盛棠。”盛棠本打算装作没看见，结果秦意叫住了她。

盛棠只好站住，转身笑道：“秦总，好巧啊。”

“不巧，我在等你。”秦意放下随手拿的杂志，朝着盛棠走来：“陪我去视察。”

“为什么是我，我又不是你公司的人。”盛棠不想去，她怕耽误太久，误了自己和温时越的约会。

秦意深吸一口气，神情诚恳道：“我助理水土不服，住院了，我现在差人手。”

盛棠想起温时越跟自己说的话，秦意现在在跟自己的老东西斗，想到秦意帮了自己不少，只好开口道：“不要耽误太久，我约了时越逛街。”

“你以前没有这么恋爱脑。”秦意蹙眉轻笑调侃道。

盛棠不语，哼哼两声，让秦意在楼下等自己，她上去换身衣服下来。

坐上秦意的专车，盛棠靠着椅背，目光落到外面的街道上，车子往郊区开去。

“我们是这是去哪儿？”盛棠看着越开越荒凉，不由得出声问道。

秦意拿着平板看资料，头也不抬道：“去工厂。”

“我需要做什么？”盛棠继续问道，既然答应帮忙，还是做得像样点。

秦意闻言，抬起头往盛棠那边看了一眼道：“资料你都知道，就是那条新的产品线，你只要跟在我身边就好。”

“好吧。”盛棠点头，心里嘀咕起来，难怪秦意会抓自己来，感情只是一个摆设，充人数好看而已。

也是，秦意出差，身边只跟一个司机也不像话。

车子驶入厂区，负责人赶忙小跑过来，拉开盛棠这侧的门，这待遇盛棠还是第一次遇见，理了理自己的大衣，迈下长腿。

秦意瞥了一眼盛棠的小动作，轻咳一声。

盛棠心领神会，绕过去给秦意拉开车门，负责人见自己拉错门了，赶忙挪过去：“欢迎秦总莅临，视察工作。”

“嗯，带我们先去看看工厂生产线吧。”秦意不咸不淡的点头，让负责人带路。

进入生产线之前，需要消毒换无菌服，盛棠一直跟在秦意身边，帮秦意提包，只听不说。

流水线的生产，秦意听着负责人的解说，时不时点头示意，厂区较大，光是一个生产线，逛一圈就临近中午。

换下无菌服后，负责人假意看了一眼手表道：“秦总，临近饭点了，我们要不先吃饭……”

“走吧。”秦意依旧是那副淡淡的模样，好似没什么特别想看的地方一样。

负责人当即道：“那我们去……”

“去食堂吧，随便吃点就行。”秦意摆手道。

════════════════════════════════════════

第92章

此话一出，负责人的笑容明显僵了一瞬，举起的手缓缓放下：“好，我这就去安排。”

“不用，直接过去。”秦意说完，便大步流星的朝着食堂走去。

盛棠赶忙跟上，秦意的目光发寒，这里一切看起来都很正常，太过于正常，反而不是什么好事。

正值饭点，食堂内人头攒动，全是穿着工装的工人，秦意一行人在人群里格外显眼。

“秦总，您先坐这里，我让人打饭过来。”负责人殷切道。

秦意目光落到窗口，微微摇头道：“不用，既然来了这里，不要搞特殊。”

盛棠拿着打饭的餐盘，跟在秦意身后，眼睛不自觉的落到工人刚打好的饭菜上，有荤有素倒是搭配得不错。

秦意默不作声的看着工人们的反应，放在衣服兜里的手微微收紧。

简单打了饭，寻了一个角落的位置坐下。

负责人坐在秦意对面：“秦总，食堂里的饭菜较为简单，您看要不要我让大师傅再单独炒两个菜？”

“不用，说了不搞特殊。”秦意拿起筷子夹起一片青菜道。

盛棠在一旁低头吃饭，味道一般，与外面的食堂口味也没什么两样。

秦意打得很少，一份青菜，一份肉，一点米饭，全都没浪费，吃进肚子里。

负责人见秦意吃完，赶忙开口道：“秦总要不要先去休息室，休息一下，下午再继续……”

话还没说完，秦意抬手制止道：“不用，我下午还有事，到此为止吧。”

“好的。”负责人点头应下，盛棠悄悄看了他一眼，肩膀微塌，显然是松了一口气的模样。

她有些看不懂，秦意来这里的目的，难道就是检查一下食堂的饭菜是否符合标准吗？

直到盛棠坐上车，她都没有想明白，身旁的秦意还拿着平板时不时打两个字回复消息。

“咳……”盛棠清了清嗓子，一副好奇，又不好意思问的模样。

秦意抬眸睨了她一眼，收起平板，翘起二郎腿低声问道：“今天你跟着我们视察，你觉得厂里的情况如何？”

“说实话，不用顾忌旁人。”秦意放在腿上的手，有节奏的敲着。

盛棠回想了一下，直接反问道：“这工厂之前不是你在管吗？”

“呵……是我二叔在管理。”秦意没有瞒着盛棠。

盛棠点点头：“厂区里的一切看起来都很普通，嗯……就像……提前演练的好的，包括在食堂……所有人都像是演员。”

秦意挑眉，认可了盛棠的说法：“看来你只是感情里比较迟钝。”

“呵……今天陪你去视察的工资结一下吧。”盛棠有些无语，也没顾忌秦意是自己甲方，直接怼了回去。

“新产品的所有宣发，够了吗？”秦意好整以暇的看着盛棠。

盛棠听到所有两个字，双眼冒着金光，好似秦意不是一个人，而是闪闪发光的金元宝。

她的豪华大办公室在向她招手。

“我能用的人不多，我希望你能帮我。”秦意难得一副有求于人的表情。

盛棠轻咳一声，学着秦意的模样，气定神闲的坐好，又觉得不够有气势，随即把二郎腿翘上：“既然你都开口了，我也不是不能帮。”

但话一说完，盛棠立马坐正，认真看着秦意道：“会不会有生命危险？”

她可还记得秦韵在酒店被带走的事，她可不想惹上这些是非。

秦意轻笑一声，笑盛棠的脑回路够清奇：“现在是法制社会……你以前很爱看霸总文？”

“那倒没有。”盛棠摇头，侧头看着秦意问道：“你想让我怎么帮你？”

“留在苏城，帮我调查出我二叔挪用资金的证据。”秦意说完，目光灼灼的看着盛棠。

盛棠反手指着自己，眼底满是不可思议：“我？我诶？你确定吗？”

难得秦意看得起自己，她就自己开个小公司的小老板，让她调查秦二叔挪用资金的证据，怎么看她都觉得是秦意在洗刷自己。

秦意神色认真：“嗯，就是你。”

“你不会来真的吧？别到时候耽误你正事。”盛棠觉得自己不能胜任秦意给的这个任务。

秦意挑眉，眼眸上下打量一眼盛棠道：“你害怕了？”

“我才没有害怕，我只是怕耽误你事而已。”盛棠觉得自己办不到，她这脑子怎么跟秦二叔那种老狐狸斗。

秦意听后，往后一靠，手撑着脑袋，嘴角勾起一抹笑意，盯着盛棠道：“不会，我既然找了你，肯定是认可你的能力。”

“这么看得起我，要是办砸了，可不能收回现在的项目。”盛棠也看着秦意。

秦意微微点头，算是应下来了。

“你既然要我来查，为什么还要带着我走一趟，不怕他们防着你。”盛棠不理解。

“我有安排，你放心去查就是。”秦意故意顿了一下，接着道：“忘了告诉你，你们家温时越也要在苏城待一段时间。”

“你早说啊。”盛棠听后，笑出了声，要是让她一人待在江城，温时越在苏城，她也是待不下去的。

秦意没有再说话，头靠着椅背，闭目养神。

温时越一直到下午才结束，一走出大门，刚准备给盛棠发消息，就看见盛棠站在秦意的车边上，正对着自己挥手。

视线扫到一旁的秦意身上，温时越微不可觉的蹙了蹙眉，径直朝着盛棠走去。

秦意则远远看着秦韵，嘴角勾起一抹笑意，没有上前，也没有后退，就这么静静的看着她，在看到盛棠跑到温时越身边时，拉开车门上车离开。

“你怎么跟秦意在一起？”温时越抓住盛棠的手臂问道。

盛棠看了一眼过来的秦韵，低声开口：“她助理生病了，让我陪她去厂区视察。”

“就这些吗？她没让你做别的？”温时越知道秦意的用意不会这么简单。

盛棠知道瞒不过温时越，干脆和盘托出，温时越当即蹙眉，抓住盛棠的手微微用力：“现在拒绝她，你不能去。”

“为什么？”盛棠不解的问道。

温时越一时语塞，不知怎么解释，这件事的危险程度，是她没办法估量的，她也不敢说，自己也参与其中，她也怕盛棠担心。

秦韵走过来，拉开温时越抓住盛棠的手：“好了，先回去再说。”

盛棠看看秦韵，又看看温时越，总觉得这两人瞒着自己什么。

叫的车一到，温时越直接拉开副驾驶的门坐了上去，盛棠不知道温时越在气什么，一直悄悄看着温时越背影。

从下车到上电梯，甚至回房了，温时越都没有跟盛棠说一句话。

盛棠看着温时越打开电脑，认真回着邮件，想要开口，又忍住了。

温时越透过电脑黑边，也看着盛棠几度的欲言又止。

最后温时越合上电脑，开始收拾行李，盛棠跟在她身后，故意把自己衣服丢到床上，想让温时越说自己不爱收拾。

结果温时越依旧一言不发的帮她把衣服折好，整齐的放进行李箱里。

盛棠心里也慢慢开始赌气，温时越拉着行李箱，取下房卡，秦韵已经在门口等着她们了。

见两人都冷着脸，快步跟上温时越，小声开口：“你好好跟盛棠说，她又不是没有思想的娃娃。”

温时越站在电梯门前，按下电梯键，回头看了一眼走过来的盛棠，又默默转回头，依旧没有吭声。

这次盛棠拉开了副驾驶的车门，车内气氛变得诡异的安静，温时越低头跟什么人一直在聊天，最后把手机放进口袋里，深吸一口气看向车外。

盛棠在后视镜里跟温时越对视上，下一秒直接把视线挪开。

两人的冷战从苏城一直到江城，盛棠去取车了，温时越陪着秦韵叫车，秦韵有些看不下去，轻轻拍了拍温时越的手臂：“好好说。”

温时越嗯了一声：“我知道，我在想该怎么跟她说。”

“秦意不会乱来的……我知道你在担心什么，这件事确实是秦意做得不对，我会说她的。”秦韵想了想，还是开口为秦意解释。

温时越叹了口气：“我只是气她什么都不知道，就敢答应秦意。”

“你不也是，怕她担心，一直没告诉她，我们去苏城做什么吗？”秦韵看着温时越冷着的脸，温柔的开解道。

温时越侧头深吸一口气，又重重叹出：“我知道了，你先回去吧，秦韵姐，外面冷。”说着帮秦韵拉开车门，送她上车。

秦韵刚走不久，温时越便看见盛棠开着车过来，一言不发的下车帮自己把行李放进后备箱，然后走到自己跟前拉开副驾驶的门。

温时越坐上去时，盛棠松了口气，还好，还愿意坐前面。

车开上高架不久，温时越终于开口了：“我只是担心你。”

“我知道，我不该没有跟你商量，就答应秦意，但你们要做什么？”盛棠不是傻子，她不是不知道秦意让自己帮的忙有危险。

但秦意给出的条件很诱人，尤其是最后那句，温时越也会在苏城待一段时间，那不是告知，而是赤裸裸的威逼利诱。

温时越为什么要留在苏城，江城还不够她施展的吗？为什么要跑到苏城去。

盛棠动动脑子就能想清楚的事，温时越怕是早就和秦意合作了。

这次去苏城出差，只是一个幌子，实际上还是苏城那个厂区的事。

“棠棠。”温时越无骨般缩在座椅里，呢喃着盛棠的名字。

“我知道我在做什么，我只不过是明面上的幌子，我查不出什么的。”盛棠知道自己有几斤几两。

════════════════════════════════════════

第93章

温时越愣愣的看着盛棠，盛棠侧头朝她微微一笑道：“我也是一个发育完全的成年人，又不是三岁小孩，你担心的那些事，我早就想过了。”

“你想过什么了？难道不是头脑一热，秦意哄你两句，你就答应了。”温时越半眯着眼睛，虽说盛棠说得在理，但她还是在意盛棠没有跟自己商量就答应这么危险的事。

盛棠笑了：“法制社会，我是秦意明面上送去查账的人，而且又不止我一个人去，不会有危险的。”

“嗯。”温时越嗯了一声，扭头闭上眼睛，她现在不想跟盛棠说太多。

盛棠又瞥了她一眼，想到温时越累了一天，又赶飞机回来，没有再说话，把车开得更平稳了些。

江城的夜晚总是很热闹，盛棠把车开离小区不远的夜市街，没有惊动温时越，自己推开车门下去。

不多时提着两碗小馄饨回来放在后座，两人都没有吃晚饭，折腾了一天，回去也不想开火，等外卖也要时间。

“到了，时越。”盛棠解开安全带，轻拍温时越的肩膀。

温时越微微睁眼，是熟悉的地库，活动了一下手脚，盛棠已经下车走到后座把馄饨提在手里了。

“你拿着，我来拿行李。”温时越刚走到后备箱，准备打开，手里就被盛棠塞了馄饨。

温时越瞧着手里的食物问道：“什么时候买的？”

“刚刚路过小吃街买的，走吧。”盛棠说着关上后备箱，推着两个行李往电梯口走。

温时越跟在她身后，这一觉睡完，她精神好多了，站在盛棠身边，等着电梯下来。

“刚刚是我对你态度不好。”温时越忽然开口，让盛棠受宠若惊。

温时越不继续怼自己两句已经万幸，现在还开口跟自己承认态度不好。

“嗯，我也不好，我不该跟你冷战。”盛棠知道见好就收。

温时越侧头看向盛棠：“那你下次……不，没有下次了，不能再答应这么危险的事。”

“嗯，我保证。”盛棠举起手道。

温时越眯了眯眼睛，盛棠的保证好像很少兑现过，尤其是两人之间的亲密事。

“咳……电梯来了。”温时越摇了摇头，轻咳一声，不自然道。

吃过馄饨后，温时越钻进书房，盛棠在卧室整理行李，该洗洗该收收，等到收拾完，一看时间都是十一点多了。

“还不睡吗？”盛棠穿着睡衣推开书房的门。

温时越盯着电脑屏幕，头也没抬：“你也累了一天，你先睡吧，不用等我。”

“好吧。”盛棠应了一声关上门。

等到温时越整理完所有资料，抬头一看时间，都凌晨一点了。

简单洗漱后，轻脚轻手的推开房门，盛棠给她留了一盏台灯，暖黄色的灯光下，盛棠睡得正香，静谧的气氛，让温时越有了家的感觉。

她今天一开始是很气盛棠不商量就应下秦意的要求，但冷静下来，她想跟盛棠说话，发现盛棠也冷了脸。

两人要是想长久下去，绝对不能是她们这样冷战，她想她以后要对盛棠更好一些。

有问题就提，两人有商有量，不能一来就甩脸色。

温时越在盛棠身边躺下，动作很轻，但盛棠还是醒了：“弄完了？”

“嗯，睡吧。”温时越的手搭在盛棠的腰上，轻轻拍了拍。

盛棠深吸一口气后，一把将温时越拉进自己温暖的怀抱里：“那边凉，我怀里暖。”

“嗯。”温时越小声应道，头顶是盛棠均匀的呼吸，又睡过去了。

翌日一早，温时越和盛棠各自开车去上班。

不过温时越没直接去工作室，而是将车开往SK。

“秦总，温律师来了。”秘书轻轻敲响秦意办公室的门。

秦意嗯了一声：“让她进来吧。”

温时越关好门，走到沙发前坐下，秦意亲自给她接了温水：“你都知道了。”是个肯定句。

“为什么要把她扯进来？”温时越怒视着秦意，她可以不跟盛棠接着冷战，但不代表她不找罪魁祸首。

秦意讪讪一笑道：“时越，你知道的，我身边能用的人不多，更别说陌生面孔。”

“别和我打感情牌，你能确保盛棠的安全吗？你二叔是什么人，你比我清楚。”温时越脸色依旧不好。

秦意见状，把水杯往温时越面前又推了一下：“我能确保，她作为生面孔进入厂区，肯定会被严密监视，她自然查不出什么，查不出什么，二叔就不会动她。”

“盛棠是我放到明面上的幌子，我的人已经安排进去了。”秦意跟温时越交了底。

温时越的脸色，这才慢慢缓和下来：“给她安排一个保镖。”

“我安排三个。”秦意点头道。

温时越松了口气：“秦老先生知道吗？”

“他知道，但是他更想看看谁是真正的继承人。”秦意眼底满是冷漠，她生在这样复杂的家庭里，很难有亲情可言。

所以秦韵的出现，是照亮她前路的月亮，更是柔和她锋芒的剑鞘。

要是没有秦韵的存在，她不会这么费尽心机的去查，她会用最直接的方式，二叔狗急跳墙她也不怕。

大不了就是鱼死网破，但有秦韵不一样，她想有未来，她想陪秦韵走到老。

“周三出发，我会配合你的人。”温时越起身告辞，秦意送她出门。

这算是温时越第二次为了盛棠来找自己算账了，上次是自己卡盛棠的方案，还真是出了名的护短，以前护秦韵，现在护盛棠。

“秦总，董事长要见你。”秘书小跑过来道。

秦意脸色瞬间阴沉，二叔这么快就沉不住气了吗？

“嗯，知道了。”秦意朝着深处的办公室走去。

推开门，里面果然坐着秦二叔。

“爷爷，你找我。”秦意恭恭敬敬的站好。

秦老爷子看了一眼秦意，不咸不淡的嗯了一声：“坐吧，你二叔说你最近在查苏城那边的帐是吗？”

“是准备去。”秦意点头，并未去沙发上坐着，她现在离秦二叔近了都觉得反胃。

秦二叔还是沉得住气，没有跳脚，只是他放在腿上的手，紧紧攥着。

“那边一直是你二叔在管……”

“我知道，我不是怀疑二叔，我只是怕底下的人做手脚，二叔日理万机，分神也是正常。”秦意这话说得好听。

秦二叔终于坐不住：“秦意，那片厂区一直是我在管，还能出纰漏不成？”

“出没出，帐说了算。”秦意笑着对秦二叔道。

秦二叔深吸一口气，连说三个好：“那要是没问题呢？”

“没问题，自然是二叔管理有方。”秦意可不会上秦二叔的当，三两下把他的话挡回去。

秦老爷子看着两人争执，秦意略胜一筹，适时开口道：“她要查就让她查，你做二叔的大度一点。”

“这……爸爸，小意管江城的事都忙不过来，苏城的厂区她怎么还有精力去查，这样……我亲自下去查，要是有问题，我肯定严惩。”秦二叔也不是蠢人，先把锅甩出去。

秦意背对着秦老爷子，朝着秦二叔冷笑：“我会派人去查。”

“你……”

“好了好了，既然小意愿意，你就让她去查吧。”秦老爷子发话道。

秦二叔闻言，脸色瞬间一僵：“爸爸……”

“好了，我累了，年纪大了，你们自己商量吧。”说完就让助理把两人请出去。

自从秦韵被绑走一事后，秦意和秦二叔的脸算是彻底撕破脸，秦韵是她的底线，她本来没想这么快对秦二叔动手。

“小意，你真的要去查吗？”秦二叔笑着问秦意。

秦意也扯了扯嘴角，露出一个皮笑肉不笑的笑容道：“爷爷都发话了，我要是不查，爷爷会以为二叔又威胁我了。”

“你……”

“二叔，你老了，哥哥们又不争气，你说最后这秦家的主人会是谁？”秦意这蛇打七寸的本事学得甚好。

秦二叔的三个儿子，没一个有用的，都是只会花天酒地的二世主。

要不然爷爷不会重点培养自己。

“你给我等着，你以为你能查出来什么。”秦二叔冷哼一声道。

“好，我会等着的，二叔。”秦意笑着送走秦二叔，看着他上了电梯，才又敲响房门。

秦老爷子示意秘书去开门，秦意进去，秘书出去，门关上了。

“爷爷。”秦意乖巧的站在秦老爷子面前。

“你和秦韵还没有断干净吗？”那双浑浊中又透着精明的眸子，直勾勾的盯着秦意，让她从心底升起一抹寒意。

秦二叔出手，她尚且有还手的余地，但眼前真正的掌权人，她连还手的机会都没有。

扑通一声，秦意跪在地上，什么都没说，但该表达的意思都表达了。

秦老爷子缓缓闭上眼睛，似痛苦呻吟低吼：“作孽啊……”

“爷爷，求您成全我们。”秦意望着坐在椅子上的秦老爷子。

秦老爷子睁开眼，没有去看秦意，而是从抽屉里取出一张泛黄的黑白照片：“起来。”

“爷爷……”秦意不知道他要做什么。

“起来。”秦老爷子又开口道。

秦意只好撑着膝盖站起来，走到秦老爷子身边，目光落到那张照片上，照片年代久远，照片上的人，她认识一个，那就是她爷爷。

还有一个她不认识的年轻姑娘，但按照年纪算的，她也该叫一声奶奶。

“你觉得她像谁？”秦老爷子把照片递给秦意，浑厚的嗓音响起。

秦意接过，仔细端详片刻，猛然瞪大双眼，嘴唇颤动了两下，一个大胆的猜想在心底蔓延，她不敢说。

————————

明天生日，本章留言有惊喜掉落。

════════════════════════════════════════

第94章

秦意努力控制着自己的呼吸，喉间发紧，抬眸看向秦老爷子：“爷爷，这是谁？”

“你看不出来吗？”秦老爷子反问道。

秦意垂眸再次看向照片里的年轻姑娘，她的眉眼和秦韵很像，说是一个模子刻出来的也不为过。

她在想过去那个老古板，为什么后来没有反对，会不会就是这个原因。

“我看不出来。”秦意手都在发抖。

秦老爷子拿回照片，布满沟壑的手指，在那张泛黄的黑白头像上轻轻抚摸，像是在抚摸一件珍贵的文物。

“她是我知情下乡时遇到的人，也是秦韵的外婆。”秦老爷子的话，让秦意呼吸一滞，撑着桌子才勉强站好。

“……”秦意再次把目光投向照片里的人，试图找出和秦韵不相同的地方。

结果越看越觉得秦韵跟照片里的年轻姑娘像。

“知道当初我为什么反对你爸爸和她女儿结婚吗？”秦老爷子浑浊的眼球里满是懊悔，仔细看还能瞧出他的心虚。

秦意现在心烦意乱，根本没有注意到秦老爷子的眼神，两只手都撑在桌上才稳住身形。

“我不知道……你为什么现在才说……”秦意带着颤意质问道。

秦老爷子吐出一口浊气：“因为我后悔了……”

秦意闭了闭眼，不愿意接受这个事实，自己和秦韵在一起的画面，在她脑海里不断翻涌而出。

“不……”秦意喃喃道。

秦老爷子本来还在忆往昔，耳边忽然传来秦意带着决绝的语调：“就算是堂姐妹又如何，我们又不会有孩子，我们相爱，我们不会分开。”

“你再说一遍。”秦老爷子侧头无语又疑惑的看着秦意道。

“我再说几遍都是，我爱她，我不会跟她分开，就算是亲姐妹，我也不会跟她分开。”秦意挺直背脊，一字一句的对着秦老爷子说道。

秦老爷子眉头一拧：“秦意，我就是这么教你的吗？”

“是，您教的，想要就要得到。”秦意梗着脖子回道。

“呼……”秦老爷子被气得捂住心口，颤抖着手指道：“谁跟你说她是我外孙女了？”

“嗯？”秦意猛然瞪大双眼，回想两人的对话，秦老爷子从未说过秦韵是他外孙女的事。

秦老爷子又吐出一口浊气：“秦意。”

“我在，爷爷。”秦意站好，一脸乖巧，她也是想岔了，也怪爷爷自己，说话大喘气，她只能自己猜。

“爷爷，那这位奶奶跟你是什么关系？”秦意将目光再次投向照片。

秦老爷子也跟着看过去：“是我下乡时的爱人，等我再回去的时候，她已经结婚了。”

“那你为什么要阻拦爸爸和……”

“没有为什么。”秦老爷子怒视着秦意道，不让她把话问完。

秦意眼底满是疑惑，既然不是亲兄妹，又有上一辈的羁绊，为什么要阻拦呢？难道爷爷是嫉妒爸爸吗？

一想到这个可能，秦意没办法直视秦老爷子，心眼会这么小吗？

那可是自己亲生儿子。

“我不反对你和秦韵在一起，但是你必须有后，秦家的家业不能交到外人手里。”秦老爷子看着秦意的眼睛道。

秦意完全没有听到后半句，脑海里只有爷爷那句，我不反对。

不反对，她最大的阻碍没了。

“你们谁生都可以，但是必须用你的卵子。”秦老爷子说出这话，就意味着他之前都已经查过，两个女孩如何拥有自己的孩子。

秦意还在沉浸在巨大的喜悦中，她恨不得现在就去告诉秦韵，她们以后再也不用躲躲藏藏了。

“秦意，你有在听我说吗？”秦老爷子用力拍了拍桌子。

秦意赶忙站好，一脸乖巧的看着秦老爷子道：“这生孩子的事急不得，我们都在事业上升期。”

“你还有什么上升期？你二叔那厂子，你难道查不出来吗？”秦老爷子蹙眉看着秦意问道。

“这……您不保二叔了？”秦意试探问道。

秦老爷子收回视线，深吸一口气，又缓缓吐出道：“他不适合做秦家的主事人，当年没有选他，现在也不会，他是我为你挑选的磨刀石。”

“我知道了。”秦意认真点头。

秦老爷子看向她：“有了孩子，我就不会管你们了。”

“但是孩子可以从二叔家的孙子孙女中挑选，他们也是秦家的人。”秦意又试探道。

秦老爷子嗤笑一声：“歹竹能出好笋？”

“二叔也是您的孩子。”秦意陈述事实道。

“怪我当初太过放纵他了……连带他的孩子也变得跟他一个样。”秦老爷子眼底又闪过一抹悔意。

秦意眼神微暗，和秦韵一起拥有一个孩子，不是坏事。

“好，我答应您，爷爷。”秦意点头应下。

关上门，秦意温和的眼神瞬间变得凌厉，既然爷爷不保二叔，那她也不会手下留情。

如果二叔没有动秦韵，她还会保留一丝体面，可谁让他动了呢。

“通知所有人周二出发。”秦意一边往自己办公室走，一边跟秘书说道。

秘书连忙点头，通知所有去厂区的人。

温时越那边也接到通知，刚回来一天，又要去苏城。

“棠棠，晚上去看看叔叔阿姨她们吧。”温时越给盛棠打了个电话。

该准备的都准备了，温时越提前下了班，独自一人去超市买食材，路过生鲜区的角落时，温时越凭直觉往上看了一眼角落的凸面镜。

果然在角落发现一个行踪诡异的男人，握紧推车，加快脚步离开生鲜区，转到零食区域时，她又抬头看向角落的凸面镜。

现在可以确定她被人跟踪了。

“喂，有人跟踪我，我在西塘街这边的超市里。”温时越不动声色的给秦意打去电话，脸上全是笑容，像是打一个普通电话一样。

“我知道了，你先别出去，待在人多的地方。”秦意挂断电话，叫上几个人，开车前往温时越给的地址。

温时越带着那人在超市里兜兜转转。

一转眼到了下班时间，超市里的人也多了起来，温时越弯腰挑选番茄，余光看向自己身侧，那人还在。

忽然她手机响了，掏出来一看是盛棠打来的。

“喂，棠棠。”温时越接电话柔声道。

盛棠那边声音发闷，像是在车里：“你下班了吗？要不要带什么东西回去？”

“不用，我在……我在公司呢，等会直接去康复中心。”温时越差点就说出自己在超市，她怕盛棠过来。

她不知道跟踪自己的是什么人，温时越不敢让盛棠过来冒险。

“也行，我直接过去吧，我们在那边跟她们一起吃饭。”盛棠没听出来温时越有什么不对。

“好，我得等会儿，我手头还有点事。”温时越不知道秦意什么时候能赶到，只能往后拖时间。

盛棠笑了一声：“好，那先挂了。”

温时越回了一声好，然后挂断电话，握紧手机，她在这个区域太久了，她担心那人会察觉，推着车往一旁的电器区域走去。

盛棠挂了电话，推开车门，大步流星的往温时越工作室走去。

秦韵提着包出来，刚好遇到盛棠：“诶……你怎么来了？时越有东西拿掉了吗？”

“我来找时越，她……不在吗？”盛棠回忆起温时越说自己在工作室的时候，语气的确有些不一样。

秦韵眼眸中透着疑惑：“她提前下班走了，都走了快一个小时了。”

“那她跟我说……”盛棠指了指工作室的方向。

秦韵迟疑一瞬，立马笑道：“可能给你准备惊喜呢。”

“嗯……也许吧，那我先走了，秦韵姐，再见。”盛棠挥手跟秦韵告别。

坐上车，盛棠越想那通电话，越觉得有些可疑，温时越要给自己准备惊喜，也不会安排到自己爸妈那边去。

摸出手机，再次给温时越打电话，响了好久，都没人接，盛棠的心也跟着提起来。

把手机架好，开车往康复中心去，期间时不时给温时越打一个电话，结果一个都没接。

车刚停好，盛棠解开安全带，快步跑向大楼，电梯还在楼上，转头往楼梯跑。

“哎哟……你怎么气喘吁吁的，你跑楼梯上来的？”于文秀女士看到盛棠满头大汗的模样，不由得开口问道。

盛棠气都喘不匀，视线在房间里扫过，哪里有温时越的身影，咽了咽口水，喘着粗气问道：“时越来过吗？”

“没有啊，你们吵架了？”于文秀站起来，给盛棠接了杯温水递过去。

盛棠猛灌了几口，才开口回道：“没有，就是她……说她过来了，我就跑过来看看。”

她怕于文秀和盛德明担心，没说温时越电话打不通的事。

“可能还在路上，你给她打电话问问，我说这么着急做什么，还以为你是为了看我们跑这么急的。”于文秀调侃道。

盛棠无心去听，拿着手机往门外走去，额头上的汗也没空擦。

运动过后，盛棠的手都在发抖，但更多的是担心温时越而发抖，手上有汗，几次都没有解开手机，最后按的密码。

温时越的电话在第一个，盛棠忐忑的打过去，随着嘟嘟的声音越来越悠长，盛棠的心也逐渐沉了下去。

“哈……哈……”盛棠又累又急，她挂断电话，又给温时越拨过去。

还是一样的声音，嘟嘟嘟……就是没人接。

“棠棠，你……怎么了？”于文秀看盛棠很久进去，出来找她。

盛棠红着眼睛，抱着手机不停的打电话。

“我没事，妈妈，你先进去吧。”盛棠吸了吸鼻子。

════════════════════════════════════════

第95章

自己生的孩子怎么会看不出来，盛棠六神无主的模样，让于文秀忍不住又问道：“到底怎么了？你来就问时越来没有，是不是时越出什么事了？”

“我……”盛棠眼眶泛红，手上动作依然没停给温时越打电话。

“棠棠，阿姨，你们怎么在外面？”温时越的声音从两人身侧传来，手里还提着水果。

盛棠猛地转身，看着完好无损的温时越站在面前，声音依旧发颤：“你电话怎么打不通了？”

“诶……来的路上，不小心摔坏了，还没有去修，让你担心了。”温时越上前扶住盛棠的手臂，来回揉搓，好让盛棠平复心情。

盛棠眼泪唰的一下往下流，吓得温时越赶忙伸手给她擦拭，柔声问道：“怎么了？棠棠”

“我给你打电话的时候，我就在你公司楼下。”盛棠任由温时越给她擦眼泪，就算于文秀在身边，她也止不住泪水。

那种找不到温时越的感觉太可怕了，她完全受不了。

温时越眼眸微暗，帮盛棠把眼泪擦干后，伸手抱住她：“我当时在超市，本来想买了菜回去做饭，结果发现时间不够了，就没告诉你，省得你跑一趟。”

“刚跟你打完电话，就被人撞了一下，手机摔到地上坏了。”温时越轻声解释着。

盛棠看着温时越拿出碎屏的手机，听着几乎完美的解释，她总觉得没有这么简单。

在超市的话，那更没必要瞒着自己，但她又想不到其他原因。

“是我太着急了。”盛棠吸了吸鼻子，声音还有点哽咽。

于文秀在一旁听了个大概，打着圆场道：“好了，好了，都没吃饭吧，我叫几个菜到房间里吃，你们都先进去。”

“嗯，谢谢阿姨。”温时越点头，笑着回应。

温时越手抵着盛棠的后腰，把人推进病房里，盛德明还在看电视，见到温时越来了，马上露出笑脸：“时越来了。”

“嗯，叔叔，听医生说你最近恢复的挺好的。”温时越拉着盛棠坐下。

盛棠低着脑袋，没有敢让盛德明看到自己发红的眼睛。

温时越余光瞥见盛棠低着头，不动声色的握住她的手，与盛德明聊天。

盛德明问起最近忙吗，温时越又看了一眼还低着头的盛棠，温声开口回道：“我和棠棠明天要去苏城出差，可能过年前才能回来。”

这话一出，盛棠猛地抬头看温时越，不是说周三吗？怎么又提前了。

看着盛棠眼底的疑惑，温时越捏了一把她的手心：“提前了，秦意让我告诉你。”

“好。”盛棠点头应下。

盛德明将两人的表情收入眼底，到底是多吃了几年盐：“秦意是SK集团的小秦总吗？”

“对，叔叔也认识？”温时越顺着他的话往下问。

盛德明笑了一下：“以前跟她父亲有过几次合作，不过都是很久以前的事了。”

说到这里，盛德明差不多也猜到两个孩子去帮秦意，想了想还是提醒道：“你们与秦总共事没有问题，但是她们家的二叔，你们要小心。”

“嗯，我们知道的。”温时越点头，乖巧应下。

两人刚说完，于文秀带着饭菜回来：“棠棠过来帮忙摆一下啊。”

盛棠听后，起身去帮忙，温时越也跟着去帮忙把饭菜摆好，盛棠转身想去扶盛德明，盛德明自己扶着床尾，摆手道：“不用，我自己可以。”

看到自己爸爸行动日渐恢复，盛棠心里也安稳了不少。

吃饭的时候，盛棠又给于文秀说起自己明天要差，可能得过年前才能回来的事。

“没事，我们俩又不是动不了了，你们放心去出差，我们自己置办年货的，再不行，我们让人送上门也可以。”于文秀看着两个孩子说道。

吃过饭，盛棠和温时越帮忙收拾好，带走了垃圾。

于文秀看着盛德明脸色有些难看，不由得问道：“孩子来看你，怎么还拉着个脸？”

“她们要去帮秦意。”盛德明沉声道。

于文秀也笑不出来：“她们都是成年人了，知道事情的轻重，不要太过担心。”

“我知道，只是秦老二不是那么简单的，秦意那孩子想要扳倒他，怕是也要脱层皮。”盛德明叹口气。

于文秀想了想：“我每天给她们打个电话，多了我们也帮不上什么忙。”

“不求大富大贵，就求个平安。”盛德明自从生病后，很多东西都看开了。

于文秀整理着洗好的衣服，看了一眼外面的夜色，叹了口气道：“谁说不是呢，你当初没有应下他的要求也是对的。”

“背信弃义的事，我这辈子都做不了，可惜秦总那么好的人走得那么早，要是他还在，秦意那孩子哪里还需要跟秦二争。”盛德明一脸愤愤不平。

于文秀劝道：“少想点吧，你这血管别又爆了。”

回去的路上，两人分开走的，各自开着自己的车。

盛棠一直在想温时越手机的事，怎么会这么巧，为什么要骗自己说在公司。

忽然脑海里闪现秦韵被秦二叔带走的事，会不会温时越也遇到同样的事，毕竟她们现在是在秦意做事。

车停在路边，打着双闪，盛棠呼吸急促的给秦意打电话。

电话那头很快就接听了。

“刚刚时越是不是遇到危险了？”盛棠直接切入主题。

秦意那头顿了一下：“什么？什么危险？”

“你不知道？”盛棠握紧方向盘，语气带着质问。

“我不知道，你到底在说什么？”秦意声音里满是疑惑，让盛棠都怀疑自己是不是想错了。

秦意那头没听到盛棠的回话，接着又道：“你别怕，你们身边我都有派人保护，你放心盛棠，我既然让你们加入进来，一定会保证你的安全。”

只是她也没想到二叔会在江城动手，她不得不加派人手从江城开始一路护送两人去苏城。

甚至温时越身边安排的人更多，盛棠在明面上，二叔想要动，也得考虑一下爷爷那边，但温时越不一样，她去苏城，没人知道。

“我知道了，刚刚是我太急了。”盛棠缓声开口。

秦意适时开口询问：“是出什么事了吗？”

“没事，是我太紧张了。”盛棠长舒一口气，没事发生就好。

挂断电话，秦意坐在沙发上，面前的椅子上还坐着一个人，正是在超市跟踪温时越的人。

手机是温时越故意搞坏的，为了争取时间，把人稳住，好让秦意过来将人控制住。

只是温时越算漏了盛棠就在公司楼下，好在秦意的配合打得很好。

温时越把车开进小区地库后，就在车里等着盛棠，过了好久才看到盛棠的车从后面开过来。

“上车，去买新手机，我给你买。”盛棠脸上终于露出了笑容。

温时越瞬间猜到她给秦意打过电话：“好啊，你给我买，我去买最新款。”

“没问题。”盛棠笑吟吟道。

手机数据恢复花了点时间，两人回到家已经很晚了，没精力收拾行李，准备明天上午再收拾。

盛棠上午还得去一趟公司，她得离开将将近一月的时间，她得好好安排一下工作。

晚上睡觉的时候，盛棠把温时越抱得紧紧，生怕她跑了一样。

“棠棠，你这样抱着，我没办法呼吸了。”温时越窝在盛棠怀里打趣道。

盛棠垂眸看了她一眼，把人抱得更紧：“明天到了江城，我们就得分开住，你得天天跟我报平安。”

“你也是……”温时越现在想来还有点后怕，还好秦意及时赶到，配合着把那人带走。

飞机在空中画出一道弧线，苏城下着小雨。

盛棠一落地，就接到秦意的电话，来接她的人已经到了，届时跟着她们走就行，不管查没查到，每天都要在厂区里待着。

温时越看了一眼周围的人，辨认出几个熟悉的面孔，都是那天跟着秦意一起来的人，心下松了口气。

“我走了，你记得每天给我发消息。”盛棠取完行李，站在温时越跟前，轻声道。

温时越点头挥手：“好，不要太累了，就是走过场。”

盛棠依依不舍的推着行李往外走，刚出去就看到秦意说的人，这人她在秦意身边见过几次。

“盛总，我是周蕙，是秦总派来接您的，请跟我来，车在外面。”周蕙长着一张精明能干的脸，跟她本人的气质刚好适配。

秦意虽然是让盛棠来走过场，但都派些看起来不靠谱的人来，秦二叔不会上当。

黑色的车停在外面，周蕙帮盛棠把行李放好后，坐上副驾，从包里拿出一打资料递到后面去。

“盛总，这是厂区的一些资料，您先看着，有什么问题，随时可以问我。”周蕙轻声道。

盛棠嗯了一声，车开得很稳，让她在车上看资料也不会头昏。

“其他人呢？”盛棠发现车里只有自己和周蕙，还有司机三个人。

秦意说好有人保护的，难道周蕙还会点拳脚？

“我们昨天到的苏城，她们已经在厂区了。”周蕙轻声回道。

盛棠点点头，目光落到车窗，雨打在车玻璃上，因为车速较快，化成一道道水痕。

她们的办公室是一间会议室改出来的临时工作点，七八个人正有条不紊的处理着手上的数据。

周蕙推开门，压着门做了个请的手势：“盛总，请。”

“嗯，谢谢。”盛棠刚走进去，会议室的人纷纷站起来喊道：“盛总好。”

“嗯，你们好，继续吧，不用管我。”盛棠摆摆手，示意她们坐下，明面上很淡定，心里美得很。

秦意早说自己来，就是守着底下人做事，她早答应了，她还以为自己也得处理这些数据。

结果她就是来喝茶的，时不时跟厂区的负责人沟通一下。

温时越坐上秦意准备好的车，开往市区的高档小区，门口守着三个人，楼梯间有两个人站着。

温时越不动声色的抬头看了一眼门口的监控，还不等她敲门，门就开了，本该医院的秘书，正站在门口：“温律师，您来了。”

“嗯，身体好些了吗？”温时越的行李被秘书接过，引着她进门。

秦韵正坐在沙发上喝咖啡，茶几上摆着电脑，边上还有一些闪散乱的资料。

“来了。”秦韵听见动静，回头对着温时越道。

她是昨晚就坐车过来了，没人知道她在这儿。

看到秦韵也在这儿，她终于着知道门口为什么那么多人了，秦意没有骗自己，她会保证自己的安全，连秦韵就一并送过来了。

秦韵都在这儿，她还怕什么。

════════════════════════════════════════

第96章

“温律，您的房间在这边。”秘书抬手引着温时越往她房间走去。

秦韵起身跟过去：“你在我边上，四周窗户已经找人加固过了。”

“嗯，好。”温时越点点头。

“你先收拾收拾，休息一会儿，等会饭来了，我叫你。”秦韵看着温时越眼下的青色，放柔声音道。

温时越又点了点头：“我还好，不累，先把资料对一下吧。”

行李放进房间，拿着公文包，温时越和秦韵坐在客厅的餐桌前，开始把整理资料。

温时越时不时的看一眼自己手机，盛棠怎么还没有给她发消息报平安。

“这里……”秦韵指着一个资料上一个词，正要跟温时越讨论，余光瞥见她在看手机，顿时停下问道：“怎么了？盛棠没给你报平安吗？”

“嗯，还没有。”温时越收回视线，落到秦韵手指的位置看去，开始跟她低声讨论。

过了好一会儿，温时越的手机终于亮起，连忙停下手中的活儿，赶忙解开手机，是盛棠发来的图片。

盛棠拍的她对面工作的人，然后还发了一条语音。

听着盛棠轻松的语调，温时越提着的心逐渐放下。

秦韵看着温时越的眉头终于松开，嘴角也勾起一抹浅笑，打趣道：“快问问她，为什么这么晚才给你发消息。”

“秦韵姐。”温时越嗔怪的看了一眼秦韵，回了一个表情包后，全身心投入工作中。

盛棠望着那个小猫的表情包，是爱发给温时越的。

夜幕悄悄降临，盛棠伸了个懒腰，把耳机摘下，放到一旁，叉掉电脑右下角的视频，起身走到窗户边伸了个懒腰。

“好了，今天就到这里吧，明天再继续。”盛棠看了一眼手表上的时间，已经到下班的点了。

周惠点头，招呼着大家下班，负责人在食堂安排了饭菜，盛棠简单吃了两口，就没再动。

“盛总，是饭菜不合您胃口吗？”负责人小心翼翼的问道。

盛棠抬头看他道：“没有，晚上我吃得不多。”

绕着厂区空旷的地散步，周蕙小声跟盛棠道：“盛总，我们这批帐尽量拖延点时间。”

“嗯，我知道了。”盛棠点头，手放在衣服口袋里揣着，微微抬头，眯眼望着路灯出神。

周蕙站在盛棠身边，不远处三三两两站着一起来的同事，大伙来之前都被告知不要一个人单独行动，最好是跟着盛棠。

“明天查查这批路灯的帐吧。”盛棠收回目光，既然要查，不能一点动静都不出，不然幕后真正的查账人就暴露了。

“好。”周惠点头。

消食得差不多了，盛棠活动着脖子道：“回酒店休息吧。”

“嗯，车在外面等着了。”周蕙点头，招呼着大伙出去。

盛棠走到厂区大门时，忽然回头往里看了一眼，一个身影还未来得及躲好，被盛棠瞧了个正着。

“走吧。”盛棠赶在周蕙问话之前开口。

等到三辆车开走，厂区负责人从角落走出，立马拨通了一个电话。

“老大，对方看起来不像是能查账的样子，听说她只是一个新媒体公司的老板。”负责人小声的跟电话那头的人汇报。

那头当即传来浑厚，带着沙哑的声音：“别轻敌，我那侄女儿可不是个省油的灯儿，你看看她明天会查什么吧。”

“是，您要来吗？”负责人又问道。

电话那头陷入了短暂的沉默：“你先稳住大局，让大伙别慌，账本都是处理好的，查不出什么东西。”

“是是是。”负责人连忙对着空气点头哈腰。

挂断电话，负责人脸上露出一个轻蔑的笑意，一个三十岁都不到的女人，能查出什么来，这片厂区一直在他的管理下，没人敢乱说话。

盛棠检查好门窗后，锁上房门，一头倒在沙发上，拿着手机给温时越打视频电话。

“时越……”盛棠半眯着眼睛，看着屏幕里温时越的脸，懒懒的喊道。

温时越刚洗过澡，头发还带着湿意，望着屏幕里盛棠疲惫的脸，轻声问道：“累吗？”

“不累，查账的都不是我，我只是坐在那里玩而已。”盛棠想起满是监控的会议室，有些头疼。

明天得找个机会，把监控拆了，追剧都不好追，还得缩小放在屏幕最下面。

“这么轻松吗？那怎么很晚才给我发消息？”温时越开始清帐。

盛棠翻了个身，侧躺在沙发，手机里只漏出她半张脸：“会议室里有监控，我明天就机会给它拆了。”

“……”温时越好笑看着盛棠，没说话。

盛棠还自顾自的说道：“食堂的饭不好吃，清汤寡水的，一点味都没有。”

“你一点没吃吗？”温时越生怕盛棠把自己饿着了。

盛棠摇头道：“吃了点，总不能饿着肚子睡觉吧。”

“嗯，我帮你看看厂区附近哪家店适合你的口味，明天开始点外卖吧。”温时越怕盛棠一连几天都不吃好。

盛棠又摇头道：“不了，别搞特殊吧，这样不好。”

“你就是要搞特殊，越是难缠，对方的注意力越在你身上，我们查帐才会越快。”温时越柔声细语的跟盛棠说道。

盛棠没吭声，似乎在思考温时越所说的可行性。

好像是这个道理，自己越是难搞，负责人的精力都在自己身上，那真正查帐的人才会越安全。

“嗯，你说得对。”盛棠认同的点头应下。

眼看时间不早了，温时越催促着盛棠快点去洗漱，明天还得早起去厂区那边。

电话挂断，盛棠又在沙发上躺了一会儿，抱着手机玩了一会儿。

翌日清晨，盛棠早早起来，化妆换衣服，她今天有一场硬仗要打。

周蕙看着眼前气场十足的盛棠，有些不敢认，昨天看着还一个任人拿捏的主儿，今天就换了副面孔。

“早，周姐。”盛棠简单打了个招呼，两人走进电梯。

周蕙想了想开口问道：“盛总，今天是打算……”

“拆监控，给他们找点事干。”盛棠勾起唇角轻声道。

周蕙听后，眼眸微亮，她还以为盛棠打算就这么待着，待到结束也不会主动出击。

早饭在酒店吃的，盛棠多拿了几样，她怕厂区伙食不好，到时候自己又不喜欢吃，把自己饿着了。

“周姐，你先上车吧，我去买点东西。”盛棠瞧见一旁有个超市。

“我陪您去吧。”周蕙不会让盛棠独自一人行动，这是秦意特别要求。

盛棠闻言，也没说什么，大步流星的朝着超市走去，出来时两手空空，只有周蕙知道盛棠的包里塞了两个面包。

这是有多不喜欢吃食堂的饭菜，她在考虑要不要从外面订餐。

“盛棠，您是不是吃不惯厂区食堂的饭菜。”周蕙小声问道。

盛棠听后，想了想，还是点头道：“嗯，味道太清淡了。”

“好，那我们就在外面订餐，正好有好几位同事反馈说饭菜不合口。”周蕙为了不让盛棠有心理负担，搬出了其他同事。

这话一出，盛棠眼睛都亮了，能在外面订餐的话，她何必啃干巴巴的面包。

依旧是那间大会议室，负责人早上没露面，盛棠问了工作人员，说是去外面开会了。

“行，找两个人把会议室的监控拆了。”盛棠直接开口道。

两名工作人员面面相觑：“盛总，这……没有许总的准许，我们不能拆监控。”

“呵……你们不拆，那我自己拆，去给我找把梯子来。”盛棠早就料想过对方会拒绝。

“这……”两人又是你看看我，我看看你，都不出声。

盛棠也懒得跟他们废话，都是打工人，她也不想难为对方：“你们只需要找梯子来，其余的事都跟你们没关系。”

“好吧。”有人应下，转头去找梯子，另一人见状，连忙跟上。

“你真的要去给她找梯子，等会儿许总回来，我们不好交代。”

“谁说要去找梯子了，许总躲了，我们难道不能躲吗？”

盛棠离得远，没听到两人的窃窃私语，但周蕙刚从卫生间出来，正好听了个巧。

“盛总，他们没打算拿梯子来。”周蕙走回来，轻声在盛棠耳边道。

盛棠点头：“嗯，我知道。”

“找两个身强体壮的男生跟我来。”盛棠回头看了一眼会议室里的七八个人，对着周蕙道。

不多时，四人出现在厂区内，盛棠慢条斯理的在厂区里游走，这里看看，那里瞅瞅。

一直观察着盛棠动向的人，当即把盛棠的举动汇报给负责人，等盛棠快走到仓库时，负责人流着汗跑来了。

“盛总……您怎么来这儿？”负责人额头上的汗都没来得及擦，急忙开口道。

盛棠停下脚步：“我来找梯子。”

“梯子？”负责人语气满是不解与疑惑，身旁跟着跑来的两人，赶忙小声在他耳边道：“许总，盛总之前要梯子拆监控。”

此话一出，负责人狠狠瞪了那两人一眼，上前一步，挡住盛棠往仓库去的路：“盛总，监控之前就安好的，您要是觉得不方便，我现在就找人去拆掉。”

“也行。”盛棠点头，目光依旧落到仓库大门上：“既然来都来了，去仓库看看吧。”

负责人额头上的汗水越发多，忙不迭的开口道：“仓库里东西多又杂，您还是别进去查了，等到时候让底下的人去看看就好了。”

盛棠听后，半眯着眼睛看负责人，余光扫到对方紧握着的手，眼眸微亮：“行吧，先回去。”

说完领着人往回走，负责人看着盛棠的背影，长舒一口气，又狠狠瞪了身旁的两人。

“她只是要个梯子，你们为什么不给她？”

————————

三次元出了点事，在整理房间，今天会把之前的补上。

════════════════════════════════════════

第97章

那两人又是你看看我，我看看你，不敢回话，他们只是学着许总的样子躲开了而已，谁曾想对方会直接往仓库跑。

“你们给我一刻不停的盯着她，任何动向都要向我汇报。”负责人又抹了一把自己脸上汗，大冬天的真给他跑出一身汗，后背都湿透了。

望着盛棠远去的背影，负责人想要收回昨天晚上跟秦二汇报的消息，这人远没有表面看上去那么简单。

盛棠晃晃悠悠的往办公楼走，周蕙跟在她身后，眼底少了几分轻视，秦总还真找对了人，简单试探就给探出仓库有问题。

看似好骗的外表下，分明藏着深不可测的心思。

盛棠刚走到会议室大门前，两个工人师傅正搬着梯子出来，手里还拿着几个摄像头。

抬头看向原本监控的位置，已经空空如也。

“动作还挺快。”盛棠目送师傅们离开才进门，明显感觉到里面的氛围一下就轻松起来。

关上门，谁还能管到他们做什么，盛棠假模假样的打开电脑，坐在最前面的位置，带上耳机，把昨天没追完的剧点开。

周蕙看了一眼盛棠认真的模样，还以为她也在看报表。

直到盛棠没忍住笑了一下，周蕙好奇的走过去，才看清盛棠在看什么，嘴角抽了抽，又走回到自己位置上去坐好。

临近中午，周蕙拿着手机定餐，盛棠要了一份辣椒炒肉，不要姜，其余的让周蕙自己看着来。

负责人来找盛棠，说是请她到外面用饭。

“不麻烦许总了，我们时间紧，任务重，以后吃饭我们在这里吃了。”盛棠婉言拒绝道。

负责人只好讪讪一笑道：“那需要我们单独再腾出一个位置给大伙吃饭用吗？”

“如果可以的话，那很好了。”盛棠想到下午也要继续待在里面，一股子饭菜味也不好闻，便笑着回道。

负责人本来只是客气一下，现在只能在隔壁安排一个空办公室给盛棠一行人吃饭用。

“麻烦许总了。”盛棠送走负责人，拿出手机对着屋里的人道：“喝什么，我请客。”

周蕙统计，盛棠付钱。

外卖送不进厂区，只能自己去取，几个同事结伴出去拿。

盛棠坐在位置上，抬头问周蕙道：“昨晚说要查查厂区内设施的帐，他们有给吗？”

“还没有，说还在找。”周蕙回道。

盛棠点点头，没有再说话，不会这么碰巧，她随便点的东西，都是动过手脚的，一个上午过去了，还没送来。

看来这片厂区的帐真的烂到家了。

“嗯，下午要是还没拿来，去催催吧。”盛棠伸了个懒腰，晃晃悠悠的走到窗边道。

正值下班时间，盛棠望着楼下乌鸦一片的工人，全都往食堂的方向去。

“周姐，你跟我再去一趟食堂。”盛棠想去看看工人吃的什么，是不是符合餐标。

周蕙立马明白盛棠的意思：“盛棠，我们今天去，恐怕看不到什么，毕竟他们以为我们今天会去食堂吃饭。”

“说得也是。”盛棠听后，点点头，算是认同周蕙这个说法。

盛棠吃着自己点的小炒肉，偶尔吃一口青菜，倏然拿起手机拍了个照给温时越发过去。

温时越那头很快打来电话，盛棠赶忙咽下嘴里的饭，端着食盒走到角落的位置坐下。

“喂……”盛棠小声开口。

温时越把手机用杯子架好：“在外面点的餐吗？”

“嗯，周姐找的附近的饭店定的餐。”盛棠夹起一块小炒肉给温时越看。

温时越也把手机镜头翻转，给盛棠看她吃什么，秦韵见状，嘴角不自觉的带着笑，温时越瞥见了，默默把手机放回去，重新架好。

盛棠看到秦韵的身影，没有问出声，她怕隔墙有耳。

一边吃着饭，一边和温时越视频，倒也没觉得有多难熬了，直到上班时间到，盛棠重新回到会议室，电视剧她是不想再看了。

索性点开自己公司的邮件，开始逐个回复，就当换个地方上班好了。

负责人躲在自己办公室里给秦二打电话。

“秦总，昨天是我看走眼了，对方是个狠角色，一眼就看出了我们厂区的设施有问题，还有仓库里的货……”负责人越说，心越沉。

秦二叔那头再次陷入沉默，就在负责人想看看对方是不是挂了电话，秦二叔的声音传了过来。

“别慌，仓库里的货，我会想办法从其他地方调过来，基础设施，你随便找个人顶下来就行。”秦二叔自己那边也是兵荒马乱。

秦意居然要召开董事会，让他抽不开身去苏城。

负责人听到秦二叔这么说，心里稍稍安了心，打了个内线电话，让人把基础设施的账目表发给盛棠一行人。

周蕙拿到账目表，立马让人开始查。

“要加班吗？”盛棠抬手看了一眼时间，已经到下班点了，但是下面坐着的人，一点要动的迹象都没有。

周蕙看向盛棠轻声道：“基础设施的帐有问题……”

“明天再继续，晚上我请客，周姐来定一下饭店。”盛棠拍拍手，示意大伙停下手中的活计。

年轻的组员们，抬头看向周蕙，等待着她的同意，盛棠也微笑着看着周蕙。

周蕙笑了一下：“明天继续。”

负责人站在窗户边，看着盛棠几人到点下班，结伴而出的场景，心底的疑惑更深了。

既然抓住了把柄，为什么早点查清楚，反而是到点就走，盛棠这个人的行为，更加让他琢磨不透。

饭店选在离酒店不远处，定了一个包间，盛棠点了一个菜后，将菜单递给周蕙：“随便点，别客气，能遇见就是缘分。”

这次来查账的人，除了周蕙都是年轻人，听到盛棠这么说，都用星星眼看着盛棠。

就冲盛棠让他们到点就下班，赚足了好感。

“以茶代酒，临近过年，还让各位来苏城出差，辛苦大家，熬过这段时间就好了。”盛棠举杯高呼。

其余人纷纷站起来对着盛棠举杯子，就在大家以为盛棠还要说点什么时，盛棠直接坐下道：“快吃，快吃，等会凉了。”

周蕙感叹秦意选人的眼光，盛棠这不按常理出牌的性格，饶是秦二叔那个老狐狸来了，也得被盛棠唬住。

不过也符合盛棠新媒体公司老板的身份。

吃得差不多了，盛棠准备起身去结账，周蕙见状，也跟了上去，抢在盛棠之前把钱付了。

“周姐，你这是？”盛棠挑眉问道。

周蕙解释道：“秦总有交待，一切开销她报销。”

“那我去售房部买房，她也报销吗？”盛棠眼睛亮亮的，好似周蕙只要点头，她真打车去售房部买套房，让秦意报销。

周蕙点头也不是，摇头也不是，人精似的人，愣是被盛棠硬控了三秒。

“哈哈哈……我开玩笑的，要是冒犯到周姐，真是对不住。”盛棠见周蕙不说话，立马笑着开口道。

周蕙松了口气。

基础设施的账查出来有问题，负责人推了一个人来顶，之后的几天都相安无事。

直到盛棠靠在窗户边晒太阳时，目光落到陆陆续续进来的大卡车，推开窗探出头，看大卡车往什么地方开。

那个方向是仓库。

盛棠回头对上周蕙的视线，眉头微挑：“上钩了。”

话音落下，盛棠拍手道：“先停下手里的活儿，跟我去仓库。”

周蕙想要阻拦，他们这样去太冒险了，但对上盛棠的胜券在握的表情，到嘴边的话又收了回去。

一行人浩浩荡荡的往仓库走，负责人接到通知时，一路跑到电梯口，看电梯还在楼下，急忙从安全通道往下跑。

盛棠故意放慢脚步，慢悠悠的走着，周蕙一看盛棠这模样，顿时明白过来，盛棠没打算真进仓库查货，而是在等人送上门。

“盛总。”

“盛总。”

“盛总……”

负责人一边跑，一边喊，盛棠停住脚，回头看去，只见一坨肥肉，正一上一下的朝着自己跑来。

“许总，做什么这么着急？”盛棠往后退了两步，生怕负责人没刹住车撞到自己。

负责人见盛棠没动了后，快步跑来，弯腰撑着大腿，大口大口喘着粗气。

盛棠见状，又故意追问道：“许总，要是没什么事，我还得去仓库。”

“不……不……有事……有事。”负责人气都没喘匀，连忙开口道。

“什么事？”盛棠继续追问，没打算给负责人留喘息的时间。

负责人在别人的搀扶下站起来，缺氧的脑子一片空白。

════════════════════════════════════════

第98章

盛棠一直盯着负责人，没有给她任何机会喘息，又问了一句：“许总，你有什么事？没事的话，我们要去仓库看看了。”

还特别加重了仓库两个字，负责人呼吸肉眼可见的一滞。

“盛总，我们还有一份财务报表需要你们再看看。”负责人借着身旁人的力，站直身体，依旧喘着粗气开口道。

盛棠挑眉，她也不是非要去看看仓库，她本来就是为了炸一炸这个负责人，结果对方真的上钩了。

仓库里要是没问题的话，负责人也不会这么着急的追出来。

也算是给幕后查账的人又抓住一个关键信息，希望能在过年前结束，她好和温时越过个好年。

这还是她和温时越在一起的，第一个农历新年。

明天的跨年夜，她还不一定有机会去找温时越，现在特殊时期，她最好是不要去见温时越，以免暴露温时越，招来危险。

“很急吗？”盛棠佯装往仓库又走了两步。

负责人急了，连忙道：“对，很急，我们也发现账目有问题。”

这话一出，盛棠扯了扯嘴角，这是打算用一个小的问题，来挡仓库的问题，看来大头在仓库啊。

“行，我们回去看看吧，仓库晚点来。”盛棠挥手，把所有人召回去。

盛棠坐在主位上，负责人拿着一沓文件，还有一个U盘走来，双手递给盛棠：“盛总，这就是刚才我同你讲的报表。”

“嗯。”盛棠朝着周蕙看了一眼，示意她接下。

“好了，开始吧，下班之前，我要看到结果。”盛棠这话是故意说给负责人听的，她需要把火力都集中到这间会议室里。

盛棠从来没有忘记过自己的作用是什么，她要在明面上牵制住面前这个负责人，好让幕后查账的人安安全全的去查。

“好了，无关人员先出去吧。”盛棠白净的手一挥，看向还站着的负责人。

后者灰溜溜的走出去，关上门。

盛棠松了口气，肩膀微塌，扭开自己带来的保温杯，倒出一杯温水，小口小口的喝着，瞧见周蕙在看自己，露出一个安心的笑容。

她也在后怕，要是真让她查到仓库里的东西对不上数，她还不知道这个负责人会不会狗急跳墙。

终究是太险了。

负责人从会议室出来，抹了一把额头上的汗水，狠狠瞪了一眼身边跟着的下属，刚要指着他怒骂，边上走过来一个同事，又生生忍住。

“你跟我进来。”负责人没好气道。

下属垂头丧气的跟进去，刚关好门，转身人都还没站稳，一个茶杯朝着他飞来，还好他躲得快，不然肯定得头破血流。

“废物，我让你把货物悄悄的运进来，你就这么办事的？”

“你怎么不拿着喇叭去会议室喊呢。”

“你是不是想让我下台，你还坐上来，你放心，我要是出事，你第一个跑不了。”

负责人气喘吁吁的撑着桌子，眼睛恶狠狠的瞪着下属。

下属吞了吞口水，肩膀微颤，手不自觉的抓紧，手背都抓出了一道血痕，低着头不敢看负责人。

“交过去的表，是你之前负责的那个项目。”负责人忽然变了副面孔，对着下属和颜悦色道。

下属猛地抬头，不可置信的看着负责人：“许总，我……我还……”

“不要再说了，你母亲那里我会帮忙照看，你放心，这件事不大，顶多关一年，要是都曝出来，你跟我都逃不了。”负责人走过去，轻轻拍了那人的肩膀。

明上是在安抚下属，实则用母亲来威胁他。

“是，我知道怎么做了，许总。”下属抬头看着负责人，像是认命一样。

“这就对了嘛，等你出来后，我会给你安排比现在更高的职位，你放心，只要我还在一天，少不了你的好处。”负责人开始给下属画饼，先把这次危机给渡过。

只要秦二叔赢了，用不用这人都是自己一句话的事。

“是，谢谢许总这么多年的提拔。”下属低下头，双手握得更紧。

盛棠没想到跟在负责人身边的人会到酒店堵自己。

咖啡馆的角落，盛棠面前放着一杯热咖啡，抱着双臂看着对面的人问道：“你是说你有许总的犯罪证据？”

“对，只要你能保证我不进去，我就交给你们。”那人压低声音，眼眸血红，像只被压抑许久的困兽。

盛棠挑眉轻笑：“我凭什么相信你？”

“就凭这个，盛总只要回去打开看，你会来找我的，你们查不出什么，就算查出来了，也会有像我这样的人来顶罪。”那人说得认真，没有看到盛棠眼底的戏谑。

说得他好像就是一个好东西了，分明是一丘之貉，只是被提前踢出局了而已。

“你又凭什么觉得我们查不出东西？”盛棠一脸势在必得的表情。

那人愣了一下，手里的东西没被接过去，反而僵在桌上，退也不是，进也不是。

“盛总，不瞒你说，我母亲还在医院等着用钱，不然我也不会跟着许军，我是迫不得已，我也知道错了。”那人开始打起感情牌。

盛棠眼眸微动，身体往后靠，悠悠的看着他手里的U盘，做错事的人，不是真的觉得自己错了，而是觉得要完了。

而且盛棠也不清楚，眼前的人是不是许军派来试探自己的人。

她不能走错一步，目光落到咖啡厅的另一侧，那是秦意派来保护自己的人，她认得。

心里稍微安了一下，再次把目光落到U盘上：“你确定这里面有扳倒许军的把柄？”

“这只是一部分，你们要是能保证我不出事，我会把剩下的交出来，而且……你们的目的不只是许军吧，而是他背后的秦总。”后半句话，他说得很小声，生怕其他人听见一样。

════════════════════════════════════════

第99章

此话一出，盛棠眼神微变，但很快又恢复正常，悠悠的看着那人，也不说话。

对方很快就沉不住气：“盛总，我是真心来投诚的。”

盛棠点点头，收回探究的目光，将桌上的U盘收下，起身离开，跟着她的人见状也起身跟着出去。

那人在位置上坐了许久，才起身出去。

盛棠没有第一时间回酒店，而是坐在楼下的便利店里吃东西，看着那人出去上了一辆出租车。

“你们能匀出一个人去跟着他吗？”盛棠跟身旁假装吃东西的保镖说道。

两人没说话，而是对视一眼，其中一人飞快走出去，打了辆车跟上去。

盛棠指尖夹着u盘放到光下，仔细打量了片刻，然后收回口袋，大步流星的往酒店走去。

回到房间，盛棠直接没有第一时间把u盘插在自己电脑上，而是给秦意打去电话，把今天遇到的事都说了一遍。

“盛棠。”秦意听完，在电话那头叫着盛棠的名字，语气有些急躁。

盛棠不解：“怎么了？有问题吗？”

“别多做其他事，我有安排，你现在的行为太危险了。”秦意的声音又多了几分急切。

盛棠揉了揉眉心，无奈开口道：“我也不想，可每次都歪打正着，我去哪儿，哪儿就有问题。”

“呵……”秦意被盛棠的话逗笑，她也没想到盛棠运气会这么好，指哪儿哪有问题。

“你这个周末先不要出酒店，我会加派人手过去。”秦意收住笑声，认真的跟盛棠嘱咐。

盛棠蹙眉：“周末……我不能去找时越吗？”

“抱歉，你们暂时还不能见面，不过，你放心，她很安全，秦韵和她在一起。”秦意带着歉意道。

“好吧。”盛棠有些失落，但也能接受。

挂了电话，盛棠拿着U盘出去，敲响周蕙的房门。

“这是许君手下的人送来的，你看看里面有什么。”盛棠看到门关上后，当即把U盘拿了出来。

周蕙看着U盘，眼皮微跳，据她得到的消息，真正查账的人，进展还没有她们明面上的人快。

她都开始怀疑秦意是不是故意让盛棠来查帐的，盛棠的直觉太准了，说出的每一个点都是对方的要害。

“好，我看看。”周蕙收下U盘，又忍不住开口道：“秦总说，这个周末我们都别出酒店，您……”

“我知道，我不会乱跑的。”盛棠轻笑一声回道。

温时越收到秦意那边发来的资料时，已经是晚上十点，拉开门抱着电脑出来，秦韵已经在客厅里坐着了。

“开始吧。”秦韵抬头朝温时越看了一眼，随即把目光落到电脑屏幕上。

两人一直熬到天光大亮，才停下手中的动作，双手举过头顶，伸个懒腰，站起来扭动身体。

“这份资料是谁查出来的？”温时越端着两杯温水走回来，轻声问道。

秦韵润了润嗓子道：“应该是秦意一早安排好的人，这些资料如果不是长期潜伏，应该弄不来。”

听到这话，温时越松了口气，这要是盛棠弄来的，那盛棠现在就是对方眼里的眼中钉肉中刺，极度危险的存在。

一夜未眠，温时越和秦韵各自回房间休息，临睡之前，温时越给盛棠发了个消息，让她别出头。

盛棠看到消息的时候，已经到吃午饭的时间，望着手机里温时越发来的消息，心虚的咽了咽口水。

还好温时越不知道，她们手里的资料是自己来弄来的，不然可能不止是发个消息那么简单了。

午饭时，盛棠叫了餐到房间，一边吃一边跟温时越视频。

“你怎么看着这么疲惫？”盛棠心疼看着，视频里不施粉黛，眼下一片青色

温时越揉了揉眉心，细长的指尖挡住自己眉眼，温声回道：“昨晚在加班处理资料，要是顺利的话，我们下周就能回江城。”

“真的，我们能提前回去？”盛棠声音里都带着雀跃，显然对于不能见到温时越这件事很在意。

温时越轻轻点头道：“嗯，等消息吧，你最近一定不要单独行动，知道吗？”

“我知道。”盛棠一脸乖巧的点头。

温时越见盛棠应下，脸上也带着笑容，跟盛棠有一搭没一搭的聊天。

远在江城的秦意，正坐着车赶往秦家老宅。

刚停好车，司机拉开车门，秦意就瞥见她二叔也正好下车，两人的视线在空气中交锋。

“二叔。”秦意先一步开口打招呼，至少不能让人说她连基本的礼节都没有。

秦二叔颔首，连带笑意意有所指道：“是小意啊，你怎么有空回来的，不去苏城吗？”

秦意也带上得体的笑容，朝着秦二叔走近：“苏城那边有人照看，不用我亲自过去。”

“那怎么行，毕竟那片厂区是出了名的难管理，小意还是不要掉以轻心的好。”秦二叔说着就要拍秦意的肩膀，被秦意躲了过去。

“那片厂区之前不是二叔在管吗？怎么？二叔也觉得难管？”秦意懒得跟秦二叔废话，问完这话后，立马迈开长腿往主楼走去。

宽大的黑色大衣随着秦意的步伐，一起摇曳生姿，让秦二叔恨得牙痒痒。

“老子死了，还留一个讨债的，怎么当初没一起死……”秦二叔咬牙切齿的低吼，一旁的助理假装没听见。

等到秦二叔整理好自己情绪，踏进主楼，便听见里面传来老人欢快的笑声。

“妈。”秦二叔叫一声，沙发上坐着的老妇人。

老妇人一身简单的装束，银色的头发被木簪固定在脑后，抬眸间不怒自威，让秦二叔不敢直视她的眼睛。

“来了，先坐。”老妇人抬手示意秦二叔坐到边上的位置。

“是，妈妈。”秦二叔在这老妇人面前不敢造次，乖巧的坐在指定的位置。

老妇人当没秦二叔这个人，拉着秦意的手继续聊一些体己的话，直到秦意主动提起周一的董事会。

“既然你拿了主意，就放心去做，不用理会旁人是怎么想的，若真有本事，早就站稳了。”老妇人的话，让秦二叔的心凉了半截。

“爷爷。”秦意看到秦老爷子从电梯里出来，连忙起身喊道。

秦老爷子淡淡的往这边瞥了一眼，对上老妇人的眼眸，不动声色的挪开。

“吃饭吧。”秦老爷子朝着餐厅走去。

秦意坐在老妇人身旁，秦二叔坐在秦老爷子身边，两人抬头就能对上视线。

“爸，你真同意开董事会吗？”秦二叔终究是没有沉住气，吃着饭呢，就开口询问。

════════════════════════════════════════

第100章

秦老爷子抬眸打量了一眼秦二，语气不悦道：“食不言，寝不语，规矩都学到狗肚子去了吗，一点不如你大哥。”

后半句话，让秦二脸色骤然一变，捏着筷子的手咯咯作响。

秦意低头吃着饭，没吭声，但嘴角的笑意出卖了她，瞧着二叔吃瘪，她很是喜欢。

秦二余光瞥见秦意嘴角的笑意，恶狠狠的瞪了她一眼，结果被老妇人瞧见：“老二……”

“妈。”秦二连忙应声。

老妇人盯着他道：“吃完饭多待一个会儿。”

秦二眼眸微暗，借着夹菜的动作，挡住自己心虚的眼神：“妈，我还有事，下次来多陪陪您老人家。”

听到这话，老妇人没说什么，等到饭后，秦二叔迫不及待的跟二老告别，径直走向自己的车坐上去，让人开走。

秦老爷子和老妇人相视一叹，秦意坐在沙发上，阿姨端来水果放在她面前。

“小意……”老妇人挨着秦意坐下，抓着她的手放到自己膝盖上。

“奶奶。”秦意心里泛着嘀咕，不知道自己奶奶打的什么主意。

老妇人看了看秦老爷子，那张布满沟壑的脸上罕见的出现愁容：“你二叔这人做事不计后果，苏城那边的生意，一直是他在打理。”

“你爷爷说，你派人过去查帐了？”老妇人终于提到重点。

秦意下意识想要抽回手，怎么？这是打算反悔吗？可还没等她动作，老妇人又开口道：“秦韵在苏城吗？”

“奶奶……”秦意不懂自己奶奶为什么这么问。

“她若是在的话，你最好自己亲自去一趟苏城。”老妇人神情认真道。

秦意蹙眉，扭头看向秦老爷子，结果对方直接转身往电梯口走去。

“爷爷。”秦意起身想要叫住秦老爷子：“爷爷，你没什么要说的吗？”

“秦意，赢家才能说话。”秦老爷子短暂驻足留下一句话。

秦意从秦家老宅出来后，立马让人给自己定最快去苏城的机票，同时让人去查秦二叔的动向。

结果得到的答复是对方早在二十分钟前已经登机前往苏城，大概一个小时后落地。

秦意深吸一口气，用力捶打自己身旁的椅子，立马给秦韵打去电话。

“姐姐。”秦意声音沙哑的喊道。

“怎么了？”秦韵担忧的问道。

“你们今天不要出门，不管出什么事，都不要出门。”秦意嘱咐道，说完挂断电话没给秦韵询问的机会。

挂了电话，立马给盛棠打电话，结果没人接……

一连打三个电话，都没有人接，秦意只好给周惠拨去电话：“周蕙，你去看看盛棠在做什么？”

周蕙那头传来衣服摩擦沙发的声音，随即是脚步声和敲门声，但等了半响，也没有听到开门的声音。

“如何？周蕙。”秦意声音急切。

“秦总，屋里好像没人。”周蕙隐隐觉得不好。

秦意猛地往后一靠，双手捏得吱嘎作响，盛棠不见了，周蕙敲门的动静，没有让对面房间的保镖出来查看，显然里面的人也失去了反抗能力。

“周蕙，让所有人待在酒店，不得外出。”秦意叹出一口气，嘱咐道。

周蕙应下，不敢多问为什么，赶忙在群里通知。

温时越正收拾食盒，听见开门声，朝着秦韵那边看去：“醒了，吃点东西吗？”

“秦意刚刚打来电话说今天不要出门。”秦韵揉了揉发胀的太阳穴，低声道。

温时越手中动作一顿，但想到自己刚刚才跟盛棠打过视频，应该没事。

“好，我们这几天不都没出去，没事的。”温时越安抚着秦韵。

════════════════════════════════════════

第101章

秦意尝试联系自己放在盛棠身边的保镖，结果都没有回应。

“秦总，我们该登机了。”秘书在一旁提醒道。

秦意按灭手机，起身往登机口走，脸色阴沉，一切只能等她到苏城再说。

午后的阳光正好，温时越站在窗户边，外面起风了，树梢在空中摇曳，手机里还是没有盛棠的消息。

发出的几条消息，都石沉大海，一点回应都没有。

她给秦意打电话，只有机械女音，从秦韵那里得知秦意正在来苏城的飞机上，她也只能按下心中的惴惴不安。

“秦韵姐，秦意有跟你说什么吗？”温时越走回沙发旁，垂眸看着秦韵问道。

秦韵仔细回想了一下道：“没有，只说让我们别出门。”

温时越握着手机的手不断收紧，肯定是出了什么事，不然秦意不会再特意交待。

秦意一落地，让司机赶紧往酒店开，看着手机里周蕙传过来的监控视频，抿着唇久久没说话，看了一遍又一遍监控。

监控里的盛棠打开房门，一边整理自己深灰大衣，一边往对面房间走，还不等她走近，房间门开了。

保镖立马走出，警惕的看着走廊两侧，不知道她们说了什么，然后三个保镖急匆匆的跟着盛棠离开。

酒店大门的监控显示，盛棠和保镖一起上了车，车辆驶离酒店监控范围。

消息的最后是周蕙说盛棠已经回来了，还拿到了后半部的资料，现在正在查证。

秦意长舒一口气，给盛棠打了通电话，那头很快就接起：“秦总，我回来了，我很安全。”

“盛棠，我觉得我找你来，好像是个正确的选择。”秦意几乎是咬着牙在说话。

盛棠讪讪一笑：“资料我已经交给周姐了。”

“等着我过来。”秦意带着怒气道，同时让司机开快点。

刚到周蕙她们所在的楼层，周蕙就迎了出来：“秦总，盛总一个小时前回来的。”

秦意眉头紧锁，深吸一口气，站在盛棠房门前，给自己二叔打电话：“二叔，我到苏城了。”

“怎么？要我请你吃饭吗？”二叔那头没好气的反问。

秦意一听，眉间山丘更深，但还是笑着回应：“当然是我这个侄女儿请二叔。”

那头应了一声就直接挂断电话，秦意还握着手机，门开了，盛棠站在里面，拿着手机正在跟谁打电话。

“不跟你说了，秦总来了。”盛棠挂断电话，站直身体，等着秦意的怒火。

秦意上下打量着盛棠，见她一点事都没有，才终于松了口气。

门关上了，屋里只有秦意和盛棠两人。

秦意坐在椅子上，盛棠走到一旁给秦意接了杯温水：“秦总，您喝水。”

“盛棠，你不是一直胆子很小吗？”秦意就是觉得盛棠胆子小，不会乱来，才会让她来做明面上的查账人。

结果盛棠直接把人家老窝“端”了。

“我……是胆子小，但是这……这不是诱惑太大了嘛。”盛棠说完，立马低下脑袋，等着秦意说话。

秦意心口起伏着，拿过水杯，抿了一口，润了润嗓子，她赶过来期间一口水都没喝。

“温时越还不知道吧。”秦意喝完水，人也冷静下来，悠悠开口。

盛棠猛地抬头看她：“秦总，你可不能过河拆桥。”

“哼……”秦意冷哼一声，盯着她道：“你觉得许军一个手下，能收集多少证据？你就敢单枪匹马的过去。”

“我……他给的u盘没用吗？”盛棠开口问道。

秦意伸手推了推自己的眼镜，语气尽量平和道：“我跟温时越保证过你的安全，我不希望你……”

话还没说完，放在桌子上的手机亮了，余光一瞥，剩下的话，都卡在喉咙里说不出来。

盛棠还真歪打正着的拿到了核心资料。

秦意刚要说话，盛棠的手机响了，是一个陌生电话，盛棠看着秦意，怕她话还没说完。

“接吧。”秦意又揉了揉眉心。

盛棠接起电话，没说两句，看向秦意，用口型说：“是你二叔。”

按了免提，放到桌子上，电话那头是秦意她二叔的声音。

“盛小姐，我希望你能看清现在的局势，苏城可不是你想来就来，想走就走的地方，秦意能给你一条线的宣传，而我能给你SK所有的产品线的宣传。”

“秦总，我就一个小公司，你给我那么多条线，我也忙不过来……”盛棠低声回道。

秦意坐在一旁，眼神晦暗不清，身体微微后仰靠着椅背，翘着二郎腿，手指轻轻敲着自己的膝盖。

“盛小姐，不如我们见面谈谈如何，我保证我能给秦意给的更多。”秦二叔继续开口道。

盛棠刚要拒绝，秦意对着她点了点头，盛棠把到嘴的话咽了回去：“好吧，既然如此，我们见面谈一谈。”

挂断电话，盛棠问着秦意道：“还见什么？资料不对吗？”

“看看老狐狸的葫芦里卖的什么药。”秦意笑了一下，转头又问起：“给时越回电话了吗？”

“刚刚才打了电话，你别说漏嘴了。”盛棠生怕秦意真告诉温时越，自己带着三个保镖就敢去拿资料。

秦意笑也不是，不笑也不是，又深吸一口气问道：“你真的不怕吗？”

“我专门定在闹市区，你二叔真有本事，还能翻天不成，真当警察是摆设吗？”盛棠笑了一下，她虽然走得急，但代表她真的蠢到会去人烟稀少的地方。

秦韵看着不断传过来的文件，扭头对着温时越道：“可以叫顾律过来了。”

“嗯，我已经通知她助理了。”温时越头也没抬的回道。

盛棠刚刚给自己打的视频，说是之前在午休，所以没有回消息，但愿是自己想多了。

深冬时节，天色暗得较早，盛棠带着秦意给自己的三个保镖赶到秦二叔给的饭店门口时，天色已经完全黑了下来。

门口有人迎接，一见到盛棠立马迎了过来。

“请问是盛小姐吗？”那人态度谦和，低声问道。

盛棠点头，对方又看了一眼她身后跟着的保镖，眼神微微一变：“秦总在包间等您，请跟我来。”

跟着对方一路坐电梯上到三楼，电梯门一开，盛棠就瞥见走廊站着的两个穿黑色西装的人，不动声色的继续跟着领路人。

“秦总，盛小姐来了。”领路人敲响包间门，随即开口道。

“进来吧。”秦二叔的声音从里面传来。

门被领路人推开，盛棠带来的三人被拦在外面，盛棠顿时停下脚步：“秦总，这是什么意思？”

“盛小姐，还怕我把你留下不成？”秦二叔挑眉问道。

盛棠不是第一次见到秦意的二叔，长相跟秦意有五分像，不是个丑人，但是他凶名在外，不得不防。

“呵呵……秦总说笑了，我只是习惯带着人。”盛棠站在原地没动。

秦二叔见状，只好挥挥手，示意门口的人放行。

等到盛棠落座后，秦二叔抬眼打量了一下盛棠，才沉声开口道：“盛小姐，我不知道我那侄女儿给你多少好处，让你不远千里的来帮她查帐。”

“但是我能给你更多，一条线不够你发展的，我的父亲老了，SK迟早会到我手上。”

秦二叔顿了顿又接着道：“希望盛小姐能看清形势。”

盛棠双手放在腿上，无惧的看着秦二叔道：“人为财死，鸟为食亡……但，秦总就这么有把握能赢吗？”

秦二叔眼神微变，盛棠这话，像是在刺探他的底牌。

“这是自然，秦意才进集团多久，她还是个奶娃娃的时候，我已经在SK里任职。”秦二叔把资历摆出来。

盛棠见对方没有上钩，接着开口：“我听说SK马上要召开董事会，而且还是为秦总开的。”

秦二叔眼睛眯了眯，他没想到盛棠的消息会这么灵通，远在苏城都知道江城的消息。

但转念一想，对方是秦意的人，消息自然灵通。

“呵……掀不起大浪，只要盛小姐配合。”秦二叔起身倒了一杯酒，走到盛棠身边放下：“盛小姐，希望你能看清谁才是最后的赢家。”

盛棠盯着那杯酒没动，仰头问道：“那我怎么知道秦总一定会赢……你不给我一颗定心丸，我如何能放心。”

“哈哈哈……”秦二叔笑出了声：“秦意就在苏城，我能让她暂时留在苏城，等她回去后，江城那边早就尘埃落定。”

“……”盛棠放在桌下的手一紧。

“我想你U盘应该没有拿给秦意吧？”秦二叔的话锋一转，扭头看向门外，大声道：“把人带进来吧。”

盛棠盯着门口，不自觉的咽了咽口水，之前把U盘交给自己的人，被人拖了进来，脸上还有淤青，看到盛棠后，哀求着：“盛总，救救我。”

“秦总，我可不沾这些……”盛棠沉声开口道。

秦二叔再次挥手，人被带了出去：“盛小姐，你考虑一下吧。”

“在这儿考虑？”盛棠蹙眉。

“交出U盘，从这里出去。”秦二叔收起之前的随和，厉声开口。

盛棠心头一颤，老狐狸这就沉不住气了吗？

“呵……原来是鸿门宴啊。”盛棠轻声开口。

秦二叔坐了回去，悠悠的看着盛棠，等着她继续开口。

“如果我说我已经给秦意了呢？”盛棠挑眉道。

秦二叔放在桌上的瞬间握成拳：“盛小姐，不要开玩笑才好。”

“呵呵……u盘我带了，但秦总是不是得给我一个实打实的好处才行。”盛棠不卑不亢道。

这种时候要是露怯就真完了。

════════════════════════════════════════

第102章

夜色渐深，苏城刮起了风，吹得盛棠脸疼，上了车才觉得皮肤舒展开。

“回去吧。”盛棠透过车窗看向远处不起眼的黑车，轻声开口。

保镖应了一声，随即启动汽车，准备往酒店开去。

盛棠的手机响了，打开一看是秦意发的定位：“改道，去这里。”

定位传到保镖手机上，路线更改，盛棠不由得悸动，算算快有一周没有见到温时越了。

黑车在她们身后跟着，盛棠缓缓闭上眼睛，要说今天没有害怕是假的，但她想快些解决，好回去过年。

她可不想元旦都耗在这里，身侧的座椅上放着一个文件袋，是她u盘换的。

不让老狐狸出血，老狐狸是不会信的。

拿着文件袋下车，秦意刚好也从车上下来，眸光落到盛棠手上的文件袋：“你还真有本事，有没有兴趣来SK。”

“没有，我不喜欢被人管着。”盛棠摇头，把文件袋递给秦意。

秦意晃了晃手里的文件袋，等着电梯下来：“时越管你，你就愿意了？”

“……”

盛棠扭头看了她一眼，耳尖微红：“那不一样。”

“哪里不一样？”秦意好像打定主意，要逗盛棠，一个劲的追问。

盛棠轻啧了一声：“那里都不一样。”说完又接着问道：“我们可回江城了吗？元旦可是法定节假日。”

“周一记得来开董事会。”电梯来了，秦意先一步进去，秘书扶着电梯门，等着所有人进来。

盛棠收敛嘴角的笑意，终于能回去了，比她想象得快不少。

秦意敲门期间，盛棠还不忘低头看看自己衣服是不是撑展，秦意瞥见，悠悠来了一句：“花孔雀转世吗？”

“跟你说不清楚。”盛棠话音刚落，门就开了。

是秦韵来开的门，盛棠扬起的笑容僵在脸上，秦韵觉得好笑，侧身让她们进来的同时开口道：“时越在里屋休息，左边第一个房间。”

“谢谢，秦韵姐。”盛棠自觉换上拖鞋，往里走。

秦意眉眼温柔的看着秦韵，哑声喊了一声：“姐姐。”浑身尖刺收得干干净净。

“进来吧。”秦韵没看她，但弯腰给她拿了拖鞋。

秦意蹬掉鞋子，换上拖鞋就追上去：“姐姐，我们赢了。”

“嗯。”秦韵不咸不淡的嗯了一声，坐回吧台，电脑开着，点击保存后，合上电脑问道：“喝什么？”

“都可以。”秦意站在秦韵身边，贪婪的吸食着属于秦韵身上的味道。

秦韵没吭声，绕过吧台拿了一个干净杯子，接了一杯温水，放到秦意身旁，又转身准备给自己接一杯。

秦意从身后抱住她：“姐姐，我们赢了。”

“嗯，我知道。”秦韵没有挣扎，任由秦意抱着自己。

“你会跟我结婚的对吗？”秦意鼻尖蹭着她的脖颈。

秦韵觉得有些痒，微微侧头，却露出了更多的肌肤，让秦意有了更大的发挥空间。

“爷爷不会答应的。”秦韵垂下眼眸，眼底满是悲切，秦二叔只是秦意的磨刀石，真正的阻碍是秦家老宅的二老。

秦意笑出了一声，将人抱得更紧，低声说道：“姐姐，爷爷答应了。”

秦韵浑身一震，又怕自己听错：“什么？”

“爷爷答应了。”

“条件呢？”

秦韵不信秦老爷子会这么轻易的答应下来，肯定有附加条件。

“没有。”秦意摇头道。

秦韵在秦意怀里转了一个圈，怔怔的看着她的眼睛：“说实话。”

“嗯……他说要有一个孩子。”秦意对上秦韵的眼睛，什么都招了。

“孩子？他要你联姻？”秦韵觉得自己手在抖。

秦意握紧秦韵的手道：“姐姐，你觉得我会去联姻吗？”

“谁知道呢。”秦韵抽回自己的手，往后退了半步，其态度直接摆明。

秦意追了上去，手搭上秦韵的腰，一点点收紧：“我不会联姻，我的妻子只能是姐姐，我在菩萨面前发过誓的。”

“封建迷信。”秦韵别过脸，不去看秦意。

秦意低声笑了起来，她终于发现秦韵在吃味，柔声哄道：“如果我们想要孩子就要，不想要的，还有大哥呢。”

答应爷爷也是缓兵之计，反正老爷子活不过自己的，等自己真的拿到实权，老爷子的话还能做数吗？

她向来会阳奉阴违，过河拆桥，总之她可不是一个认死理的人。

“爷爷他……”秦韵想到老爷子的样子，忍不住打了个寒颤。

秦意轻拍秦韵后背，低声哄道：“不用管他，他老了，奶奶也老了，我们才是自己生活的主人。”

温时越才睡着，盛棠怎么进来的，她都不知道，醒来的时候，房间里多了个人影，心脏猛地一跳。

“醒了，时越。”盛棠窝在沙发里玩手机，余光瞥见身旁的人有动静，立马扭头看去。

温时越视线逐渐适应光线，下意识伸手，盛棠放下手机，倾身过去抱住温时越，带着她坐起来。

“你怎么来了？”温时越刚醒，声音还带着沙哑。

盛棠笑了一下：“我们明天就能回去了。”

“哼……”温时越从鼻腔里哼出一声短促的笑声。

温时越的手顺着盛棠的脖子，一路往上，捏着她的耳朵，微微用力：“那你跟我说说，是怎么拿到那份资料的？”

“不是我。”盛棠连忙否认。

温时越拉开一点距离，定定的看着盛棠，扭头盯着她一字一句道：“再说一句。”

“……”盛棠哑火，不敢多说一个字。

温时越盯着她，指尖用上进，盛棠也不敢喊疼，直到温时越松开手，正打算揉揉自己耳朵，温时越的手又覆上她的耳廓，动作轻柔的揉着她耳朵。

“没有下次了。”温时越抬眼看盛棠，手上动作不停。

盛棠点头：“嗯，不敢了。”

周一的江城下起了小雨，盛棠站在阳台，盯着湿漉漉的地面，她不是很想出门了。

“棠棠，准备出发了。”温时越提着包，穿戴整齐出来喊道。

盛棠扭头跟上，车子一路往SK开去，雾雨天能见度低，温时越降低车速，盛棠收起手机，悠闲的看着后视镜上的水珠。

忽然，盛棠盯着后视镜里一辆不起眼的车，这辆车她见过，前面好几个路口，她看到这辆车。

“时越，改路线。”盛棠一边说着，一边点着中控台，绕路从城中间穿过去，不走绕城高速。

温时越从出口下去，盛棠还盯着后视镜，见那辆车消失，才松了口气，看来是她想多了。

可当她们的车停在人行道前，盛棠往后一仰，余光瞥见边上的车，汗毛炸起，又出现了。

车窗四周都贴了防窥膜，让人看不清里面，只有后视镜的玻璃能看到一点里面，一截带纹身的手臂正扶着方向盘。

盛棠吞了吞口水，压下心中的惊惧：“时越，我们被跟踪了，车速一定不要过快。”

说完，盛棠立马拿出手机给秦意打电话。

“我们被跟踪了。”盛棠言简意赅。

秦意那头提高音量：“你们现在在哪个位置？”

盛棠开启微信的实时共享定位：“我们先带着他去闹市区，你派人来接我们。”

看来秦二叔已经反应过来，想要成功抵达SK，还得费一番功夫。

秦意那头赶忙联系自己的人，让人去接盛棠。

离董事会开始还有半个小时，如果盛棠不能来，那她一部分的股权就没用了，没来的人，都做弃权处理。

“时越，往闹市区开。”盛棠眼睛死死盯着后视镜里的黑车，双手不自觉的握紧。

温时越看了一眼盛棠那边的后视镜，蹙眉开口道：“我们不能让他们知道我们已经发现他们了，继续往SK开。”

盛棠握紧手机，温时越说得很对，谁知道秦二叔会不会狗急跳墙，她们可是守法的好公民，可不能跟秦二叔这个穷凶极恶之徒硬碰硬。

后面那辆车的人，瞧见盛棠的车往闹市区，以为对方发现了，刚打算报告给秦二叔，就看见盛棠的车停在路边，盛棠疾步下车买了两份早餐上车。

拿出的手机又收了回去，赶忙跟上，准备找机会撞上去。

盛棠把早餐丢到后座，手机响了，是秦意打来的电话。

“你别挂电话，我已经派人来接你们了。”秦意的声音急切的从电话里传来。

盛棠把电话开了免提，放到中控台上，眼睛看向外面，忽然急切道：“小心，减速。”

温时越听话的减速，成功躲过对方的撞击。

盛棠扑到中控屏上，点开地图，查看附近的商场，这个点商场都还没开，但是早市开了，目光落到一公里外的早市。

“继续往前开，第一个路口左转。”盛棠指挥着温时越开车。

温时越重踩油门，往前去，还好这段路早上不堵车。

黑车穷追不舍，温时越没有第一时间改道，而是等到虚线即将结束时才猛打方向，左转灯刚好亮起。

“时越……他们是恶徒，不会遵守交通规则的。”盛棠好笑的看着温时越操作。

温时越被说得脸红：“别说话。”

盛棠让温时越把车停在路边，拿着手机，立马拉开车门，拽着温时越一头扎进早市里。

早市人来人往，两人在里面不断穿梭着，身后的纹身男挤开人群追上来。

温时越回头看去，那人脸上还有一道长长的疤，甚是骇人。

盛棠目光不断在周围的商铺来回扫视，直到她瞥见一旁有一家老年人的服装店，回头看了一眼纹身男的位置，拽着温时越进去。

════════════════════════════════════════

第103章

SK顶层最大的会议室内，所有人等得有点不耐烦，频频抬手看时间。

秦意坐在主位，双手放在腿上，微微收紧，面上却是不显。

秦二叔斜靠在椅子上，悠悠的看着她道：“还等什么呢？不是你要召开董事会，怎么还不开始？”

“二叔何必这么着急，到时候丢谁的脸还不知道呢？”秦意也没给他好脸色，冷着一张脸回道。

秦二叔从鼻腔发出一声冷哼，直接站起身道：“会议开始，不要浪费大家的时间。”

秦意抬眸冷眼瞪着他，却也没有拒绝，算了，有那份资料也够把他二叔从董事会除名了，只是就怕投票时比例不够，所以盛棠是最后的保险。

“开始吧。”秦意扭头看向秘书，示意她可以开始。

秘书点头，打开电脑，将早就准备好的文件打开，秦意看着不远处的大屏幕道：“这次召集大家前来，是苏城那边的帐出了问题。”

秦意说完，秘书就换了页面，同时有人把文件发放给在场的股东。

秦二叔盯着手里的文件，不断翻页，脸色除了难看些，倒也没有别的反应，还抬头对着秦意露出挑衅一笑。

秦意别开头不去看他，秦二叔合上文件：“这件事我并不知情，的确是我管理不善，造成的损失……”

冠冕堂皇的说了一大顿，无非就是把自己塑造成一个识人不清的形象，让苏城的负责人一人承担罪责，自己顶多是个失察之罪。

时间一分一秒过去，秦意清楚的看到秦二叔跟几个股东眼神来回交流，手握得更紧。

事到如今，只能放手一搏。

投票很快开始，秦意低头点开手机，查看盛棠的定位，却发现盛棠不知何时退出去，她现在也不知道盛棠在什么地方。

“我弃权。”有股东开口道。

“我也弃权。”

“嗯……我也弃权。”

秦意寻着声音望过去，这些人的弃权在她意料之中，关键在于坐得近的这几位手里。

剩下默不作声盯着手中的投票表，不少人已经写好，准备提交。

秦意在心里默默算着比例，在看到一位早就说好的股东朝她投来抱歉的目光时，猛地收紧双手，呼吸变得急促。

“小意啊，这有些事是强求不得的。”秦二叔理了理自己着装，悠悠开口。

秦意冷眼看去：“还没到结束的时候。”

两人同时看向大屏幕上的倒计时，还剩三分钟，零星的股东还在纠结，迟迟没有提交投票表。

两分钟……

一分钟……

秦二叔直接裂开嘴笑起来：“小意，这人算不如天算，回头二叔给你介绍个灵验的寺庙，你去拜拜……”

“砰……”

会议室大门被人从外面踢开，盛棠一身花棉袄出现在众人面前：“等等，我还没投票呢，我同意。”

话音刚落，时间归零。

秦二叔不可置信的站起身，盯着盛棠，像是要把她看出一个洞来。

秦意松了一口气：“结算吧。”

“是，秦总。”秘书点头。

盛棠大大方方的穿着花棉袄进来，秘书在秦意边上多加了一把椅子，盛棠刚坐下，秦意就听见她如擂鼓的心跳，默默的把没开封的水推过去。

盛棠也不扭捏，直接拧开，大口大口的往嘴里灌，直接不见了半瓶水，衣袖抹嘴。

“还好赶到了。”盛棠重重的吐出一口浊气。

秦意看着她，低声道：“辛苦了……时越呢？”

“她不好意思穿着花棉袄出现，你的人安排她在隔壁休息。”盛棠也压低声音回道。

秦意无法想象温时越穿着与盛棠同款花棉袄的样子，死命压着嘴角，竟然有些期待。

投票结果公布在大屏幕上，以多出0.1的比例险胜。

“这不合规矩，这个人不知道从哪里冒出来的……”秦二叔身旁的人看到结果，立马跳脚道。

“怎么不合规矩了，我有股份转让书，这可是你们秦总亲自转让的。”盛棠抬眸看向那人。

盛棠的话音刚落，秦二叔那边又有人站起来道：“她的投票不该记入，按照流程应该填写表格……”

“如果这么算的话，那老董事长的每次投票都不作数了？”秦意都还没说话，站在她这边的人立马起身反驳。

“这……”那人被怼得哑口无言。

秦二叔脸色铁青，死死的盯着盛棠和秦意：“真是好计谋啊……呵……”

成王败寇，结果已出，秦二叔脖子上青筋暴起，猛地拍向桌子，秦意不惧，缓缓抬眸看他，下巴微仰。

盛棠也有样学样，昂着脖子盯着他。

“哼……”秦二叔冷哼一声，双手压在桌上，俯身靠近秦意低声道：“别以为这样就能扳倒我……”

“青出一蓝胜于蓝，二叔，你输了。”秦意声音不重不轻，恰好能让会议室的人都能听见。

秦二叔是负气离开的，股东陆陆续续的离开。

会议室内就只剩下秦意几人，盛棠听见秦意长舒一口气，肩膀微落，悠悠的看着会议室大门。

“你不会是想让我赔门吧？”盛棠瞧出秦意的情绪不对，故意找了个轻松的话题调侃道。

秦意起身，看着盛棠神色认真道：“谢谢你，盛棠。”

“不客气，互惠互利。”盛棠一脸财迷相道。

秦意原本压在心里的郁气被盛棠一句话打散，兔死狐悲的悲凉也慢慢消散。

“爷爷是在选最有力的继承人……今天我要是输了，他也不会帮我，就像他也不会帮二叔一样。”秦意声音轻轻的，却让盛棠心头一震。

盛棠没想到还有一层，如此重大的决策，就在不大不小的对决中完成。

“走吧。”秦意叹了口气，领着盛棠去找温时越。

温时越已经把花棉袄脱下，穿着里面的衬衣坐在接待室内，好在暖气足也不觉得冷。

“时越。”盛棠走进去喊道。

温时越起身相迎，瞥见她身后的秦意道：“恭喜。”

“谢谢你们。”秦意语气真挚道。

温时越摇摇头：“秦总的道歉还不如来得实际点，你二叔不是一个能忍的人，我们的人身安全还需要你的帮忙。”

“是，我会安排好的，他要不了多久就会进去。”秦意点头，今天这事是她思虑不周导致。

是她没有想到，二叔会这么快反应过来，并且做好准备。

也好在二叔没有更多时间来找盛棠她们麻烦，不然今天就不止一个人来追盛棠她们了。

“秦总，衣服取回来了。”秘书敲门，在门口道。

两人换回原来的衣服，两件花棉袄也收起来，坐上秦意安排的车回去。

════════════════════════════════════════

第104章

秦意送走盛棠和温时越，手机响了，是秦老爷子打过来的。

“喂，爷爷。”秦意深吸一口气接起电话道。

“中午回老宅吃饭。”秦老爷子言简意赅。

秦意闻言心头一跳，但也应了下来，只是没想到秦老爷子下一句是：“把小韵也带回来吧，你奶奶想她了。”

这话多假啊，秦老夫人见秦韵的次数，十根手指头都能数过来，还想秦韵了。

“好。”秦意只能应下。

挂断电话，秦意没有给秦韵打电话，而是让司机送自己去胜奕。

秦韵还在接待客户，助手带着秦意进入她的办公室等。

“你怎么来了？”秦韵忙完推开门，瞧见坐在自己椅子上的秦意问道。

秦意起身回道：“爷爷让我们回老宅吃饭。”

“我们？”秦韵诧异道。

秦意点头：“嗯，是我们。”

“好。”秦韵点点头，把手中的文件放到桌上，拿起自己挂在架子上的大衣，准备跟秦意离开。

温时越和盛棠两人回到家里，盛棠把那两件花棉袄拿出来挂着。

“你挂它们做什么？”温时越手里端着杯子，自己喝了一半，把另一半递给盛棠问道。

盛棠笑了一下：“回头给我奶穿啊，多喜庆。”

“哼……”温时越笑了一下：“是挺适合奶奶穿的。”

“对了，我们中午吃什么？点外卖吗？”盛棠拍了拍棉袄问道。

温时越拿回水杯往厨房走去，打开冰箱一看：“点外卖吧，冰箱里没东西了。”

盛棠点头，窝在沙发上，拿着手机问：“吃什么？辣的还是不辣的，饭还是面食？”

“有家拌面不错，我来点吧，你买点食材，在秦意她二叔没进去之前，咱们可能只能窝在家里了。”温时越对于秦家二叔的凶名早有耳闻。

如今自己经历了两次袭击，更要防备着点。

“唉……我以为回江城就自由了。”盛棠长叹了一声，秦意这次不给一个项目，是真的说不过去了。

温时越坐到盛棠身边，伸手揉了揉她的头发，安抚道：“快了，秦意不是一个磨蹭的人。”

“嗯。”盛棠蛄蛹着趴到温时越腿上，拿着手机点食材。

温时越一手摸着盛棠的脸颊，一手拿着手机点外卖。

两人就这么躺到敲门声响起，是外卖到了。

盛棠爬起来往门口走去，快要到门口时，温时越忽然叫住了她：“等等……”快步走到盛棠面前，把手机上骑手的位置拿给盛棠看。

骑手离这里还有一公里，所以门口的人是……

盛棠连忙掏出自己的手机查看，她点的食材骑手也还在送上一单。

一瞬间，盛棠头皮都在发麻，脱下鞋子，赤脚走到门口，想要透过猫眼看看外面是谁，结果只看到一团黑。

有人堵住了猫眼，正当盛棠打算给秦意打电话时，又听到开门声，很快猫眼的黑影退去，盛棠看到对面的门开着。

门口两个熟悉的身影正押着一个包裹严实的人。

“盛总，人抓住了。”依旧是熟悉的声音。

盛棠打开门，门口的两个熟悉人影，正是在苏城保护她的保镖。

“你们怎么在这儿？”盛棠疑惑问道。

“是秦总安排我们过来的，盛总，这人我们先带进去了。”保镖说着，拽着那人往对面屋里走。

盛棠挑了挑眉，回身反手关上门，温时越看着她：“秦意没跟你说吗？”

“可能是忘记了。”盛棠不在意道。

温时越的眼睛却迷了迷，嘴巴一张一合，盛棠没听清温时越说了什么：“什么？”

“没什么，去洗手吧，外卖快到了。”温时越推了推盛棠，等盛棠走远后，温时越拿着手机用力按了几下，表情严肃。

秦意坐在车里，手机亮了，点开一看，温时越发来的消息。

温时越：你再敢拿盛棠当诱饵，我不会放过你。

秦意抬手捏了捏眉心，秦韵见状问道：“怎么了？不舒服吗？”

“没事……”秦意按灭了手机，不想让秦韵看见。

秦韵刚要说话，巨大的冲击让她整个人腾飞，下意识扑向秦意。

温时越和盛棠正在准备晚饭，觉得家里没声音，太冷清，打开本地新闻。

“今日我市淮阳路发生一起交通事故……”

盛棠正切着菜呢，随意瞥了一眼电视，手中动作忽然一停。

“时越，你快来看看，那是不是秦意的车牌。”盛棠撞了一下温时越。

温时越抬头看去，新闻已经播完，盛棠连忙擦干净手，拿出手机搜索关键词，跳出来路人视角的视频，放大一看……

“我去打个电话。”温时越也擦干手，准备给秦韵打电话。

════════════════════════════════════════

第105章

“有人接吗？”盛棠走过来问道。

温时越摇头：“没有人接。”

她在给秦韵打电话，可一连打了好几个都是忙音结束，没人接电话。

“我给秦意打电话……”

“我打过了，是关机。”温时越深吸一口气，不妙的念头冒上心头。

盛棠听后，拿出手机拨通了秦意秘书的电话。

“王秘，秦总她……好，在哪家医院？”盛棠闭了闭眼，冷静的问了地址。

温时越等盛棠挂断电话才开口问道：“是她自己开的车吗？”

“是，秦意还在手术，秦韵姐只收了擦伤，我们要过去吗？”盛棠把自己知道的情况说了一遍。

温时越也冷静下来：“你觉得是意外还是人为？”

“这个节骨眼上，人为的可能性更大。”盛棠分析道。

温时越点点头：“我们……不能去，去了也无济于事，我们不是医生……但，秦韵姐现在需要我们。”

盛棠听着温时越的话，理智上是她们现在待在家里更安全，可秦韵是她们的好朋友，于情于理，秦韵现在独自一人在医院，秦意在手术室。

秦韵需要有人陪着。

两个保镖开着盛棠的车在前面开路，温时越和盛棠坐的是保镖的车。

温时越猜得没错，车子刚开出去没多久，就有人想要撞盛棠的车，好在保镖车技了得，成功避过。

盛棠背后冷汗直冒，还好上车之前，温时越想到了有人会撞车，保镖也同意他们开盛棠的车更安全。

车辆成功抵达医院，三人护送盛棠和温时越上楼。

冰冷的手术室前，秦韵脸上还有干透了的血迹，双手也满是血污，坐在椅子上，双目通红的盯着墙面发呆。

“秦韵姐。”盛棠小声喊道，生怕声音大了，惊扰到秦韵。

可惜秦韵沉浸在自己的世界里，并未听到盛棠的声音，直到温时越坐到她身旁，伸手握住秦韵的手，入手一片冰凉。

秦韵才缓缓转头，双目聚焦，看清来人是谁，“时越……棠棠。”

“我们来了，秦韵姐，别怕，我们陪着你。”温时越的声音轻柔，伸手将秦韵抱入怀中，秦韵僵直的身体在温时越怀里塌了下来。

秦家老爷子和秦老夫人看了三人一眼，默不作声的继续等待。

时间一分一秒地过去，手术室的门终于开了。

秦韵像是忽然回魂一般，猛地站起来，却因为太久没活动，脚下一软差点跌倒，好在温时越伸手扶住了她。

秦老爷子在身旁人的搀扶下走到手术门口。

“病人目前情况稳定，等在ICU里观察一夜……”医生眼底满是疲惫，他从下午一直做手术到深夜……

秦老爷子和秦老夫人对视一眼，终于放松下来。

秦韵听到这个消息，也喜极而泣，借着温时越手臂的力量站稳。

“小韵，你在这里守着吧，我们有事需要回去一趟。”秦老爷子走过去，对着秦韵说道。

“是，爷爷。”秦韵点头应下。

秦老夫人看到秦韵身上的血迹，蹙眉轻叹道：“先处理一下你身上的伤，小意会没事的，你……唉……等她醒过来，你们就在一起吧。”

秦韵听到这句话，不可置信地看着老夫人，她知道秦老爷子松口了，但没想到老夫人会直接跟自己明说。

“好，谢谢奶奶。”秦韵弯腰行礼。

两位老人在自己人的搀扶下离开。

秦二叔得到秦意还活着的消息，立马准备登机离开，他做了两手准备。

秦意死了，老爷子没时间去培养下一个继承人，就算自己错了事，也会留下自己。

可现在秦意没死，那轮到自己死了。

广播在通报登机班次，秦二叔惴惴不安的跟随人流，忽然眼前一黑，意识全无。

盛棠让温时越守着秦韵，自己去打了一盆温水端来，温时越用毛巾一点点帮秦韵把脸上的血渍擦干净，手上也给洗干净。

这一擦才发现秦韵手上有一道略长的伤口，已经结痂了。

“我去找护士过来处理一下。”盛棠见状，又去跑腿了。

温时越担心地看着秦韵问道：“秦韵姐，你身上还有伤吗？”

“我没事，不用管我。”秦韵有气无力地摇摇头。

温时越神色复杂地观察着她，只好请保镖出去买一份粥回来，她想秦韵应该从下午开始没吃过一点东西。

盛棠很快把护士请过来，简单帮秦韵包扎好伤口。

保镖也提着粥回来了。

“秦韵姐吃点吧，不然秦意醒了，你也没力气照顾她。”盛棠没有直接劝秦韵吃东西，她在ICU门口待过。

那时候里面躺着的是她爸爸盛德明，她很理解秦韵现在的心情。

秦韵本来没胃口，但听到盛棠这么说，觉得自己多少要吃点，秦意还需要自己，她不能倒下。

温时越看见秦韵小口小口吃着粥，默默对着盛棠比个大拇指。

两人陪着秦韵在ICU门口坐了一夜，直到早上的探视时间到，秦韵激动地站起来，一夜枯坐，腿早就麻了，差点没摔到地上。

“秦韵姐，先活动活动，这都排着队呢，放心，能进去的。”盛棠扶着秦韵小声安抚道。

看着秦韵走进ICU的大门，盛棠和温时越对视一眼，都开始担心起秦意的状况。

秦韵看着病床上插满管子的秦意，眼泪止不住地往下流，秦意要不是帮自己挡那一下，也不会伤得这么重。

探视时间到，秦韵走出来时，眉间满是坚毅。

“时越，棠棠，你们陪了一晚上了，先回去休息吧，我还好，不用陪着了。”秦韵感激地看着两人道。

如果不是温时越和盛棠赶来陪着自己，她也不知道昨晚她该怎么撑过去。

身边有人，她心里会好很多。

“好，我们晚上再过来看看。”温时越点头应道，秦意这边有这么多人守着，没什么问题，她们来主要是看秦韵。

回去依然是温时越和盛棠坐保镖的车，这次没有出现意外，顺利抵达家中。

简单洗漱过后，两人躺在床上，盛棠很困，但是又睡不着，拉着温时越说话。

“你说秦意二叔被抓了吗？”盛棠问道。

温时越眯着眼睛，她是真的困，一夜未眠，早就撑不住了，但盛棠的话，又不能不答：“应该被抓了，秦家老爷子眼里向来容不得沙子。”

“如果秦意真的死了呢？秦二叔会不会逃脱掉？”盛棠又问道。

温时越缓缓睁开眼，不自觉地咽了咽口水道：“如果秦意真的死了，那秦二叔也不会好过，秦二叔还有一个养在外面的小儿子。”

“你怎么知道的？”盛棠一听养在外面，顿时燃起八卦之魂。

“秦意告诉我的啊。”温时越真的困了，这话越说越小声，盛棠还想继续问，可温时越已经呼吸均匀，睡过去了。

════════════════════════════════════════

第106章

盛棠抬起头看了一眼温时越，最后拉高被子，把人搂过来抱着，沉沉睡去。

之后的几天盛棠和温时越该上班就上班，保镖分开行动，温时越只带了一个人去，其余两人跟着盛棠。

下班后去医院看秦韵和秦意。

盛棠想去看自己父母，可又担心秦二叔还安排了人跟踪自己，只好作罢，只是每天跟父母视频，确认他们的安全。

直到秦意清醒过来。

盛棠和温时越赶来时，秦韵站在病房外，房门紧闭，透过门上的玻璃看到里面有不少人。

“秦韵姐。”温时越走过去，轻声唤道。

秦韵满眼疲惫，但眼睛亮亮的，嘴角也带着笑：“你们来了啊，秦意醒了，爷爷和奶奶在里面。”

盛棠听后，往里又看了一眼，里面可不止两个人，秦意刚醒，就带这么多人过来，不知道要做什么。

“先坐会儿吧。”温时越拉着秦韵的手臂，把人带到一旁的椅子上坐下。

盛棠也挨着温时越坐好，就听见秦韵缓缓开口：“秦二叔已经被抓了，他安排的人也都尽数被抓起来了，你们安全了。”

“那他们是什么态度？”盛棠挑眉问道。

毕竟秦二叔是秦老爷子的亲儿子，万一老人家心软……

“还不知道。”秦韵深吸一口气，双手紧握，看着前方的白墙发呆。

温时越回头和盛棠对视一眼，都没有再说话。

不知道坐了多久，里面的人终于出来，秦老爷子和秦老夫人一前一后，身后还跟着三四个人，全是清一色的黑西装，提着公文包。

“爷爷，奶奶。”秦韵见状立马起身唤道。

“秦总，秦夫人。”盛棠和温时越也跟着起身喊道。

秦老爷子和秦老夫人礼貌地点点头，随即往电梯口走去，并未多话。

秦韵目送他们离开后，立马推开病房门进去，秦意身上的管子已经取了，正靠在床上，目光落到窗户外的树上。

秦意听见动静，扭头看见秦韵，咧嘴一笑道：“姐姐。”

秦韵眉头紧锁，弯腰摇下病床的床头：“还是躺会吧。”

“嗯，谢谢姐姐。”秦意乖巧用没受伤的右手拉高被子。

盛棠总觉得两人之前的气氛有些不对劲，但又说不上来哪里不对劲。

直到离开医院，盛棠开着车，终于把心底的问题说了出来，温时越叹了口气，盯着前车尾灯道：“秦意是故意的。”

“什么故意的？”盛棠没听懂温时越说这话的意思。

“她故意开那条路，故意没有躲开。”温时越解释道。

盛棠握着方向盘的手猛地一紧：“她也不怕伤到秦韵姐吗？”

“也是怕的吧，但她不这么做，后患无穷。”温时越有点理解秦意，但又无法完全理解，秦意这个人对别人狠，对自己更狠。

如果这期间错了一点，秦意可能真的就醒不过来，万一秦韵先反应过来，给她挡那一下，那秦意会不会后悔呢？

这些温时越都无法得知，这些事只有秦意本人才能知道。

“她可真是……大胆啊。”盛棠想了想只能用大胆来形容秦意。

温时越从鼻腔里发出一声冷哼，盛棠扭头看了一眼，就听见温时越开口道：“你难道胆子不大吗？都敢一个人跑去拿资料。”

“啊……哈哈哈，我那是有后手……”盛棠心虚地辩解。

温时越继续冷笑一声，不再说话，夜色渐晚，靠在椅背上懒懒的闭上双眼。

盛棠见状把车开得更平稳些。

年关将至，盛棠忙得脚不沾地，一分钟恨不得掰成两分钟用，刚开完会，踏出会议室那一刻，手机就震动个不停。

秦意：来接我出院，有事找你。

盛棠翻了个白眼，秦意找自己肯定没好事，她现在忙得快升仙了，自己爸妈都没空去看，还去接她出院，接个屁。

一辆车行驶在去医院的路上，盛棠冷着脸一边开车，一边小声的骂着秦意。

只是当她看到那份合同时，默默在心里收回骂秦意的话，咧嘴笑得像是人皮子讨封。

“秦总，这……是不是太……”盛棠拿着合同，语气有些难为情。

“不需要吗？那我收回来了。”秦意伸手去拿合同，盛棠手急眼快一把藏在身后。

“签……一定要签，秦总如此看得起我们这个小公司，我们怎么能拂了您的好意呢。”盛棠说着又把合同翻来覆去看了一遍，一副爱不释手的模样。

秦意好笑地看了她一眼，然后伸手拉住盛棠的手臂，盛棠吓得一激灵，想要撤回自己的手，却又怕扯到秦意的伤口。

“你干什么？”盛棠声音都在抖，这家伙在做什么。

“你帮我一次忙，约秦韵出来吃饭。”秦意拽着盛棠的手臂不放。

盛棠蹙眉，合同也不要了，丢在地上，一根手指一根手指的给秦意掰开：“又玩这种把戏。”

“秦意，你要是想好好跟秦韵姐继续，你就认真地去跟她说，而不是找人帮你约她出来吃饭。”盛棠没好气道。

秦意苦笑一声：“她不见我。”

“你做这么危险的事，她能见你才怪。”盛棠往后退了一步，把合同捡起来，又往后退了一步，确认秦意抓不到自己。

秦意无声叹了口气：“你也知道了。”

“时越发现的，我哪能发现得了。”盛棠把合同收进自己的包里回道。

“秦意，你先想想自己错在哪里，然后给秦韵发一条道歉消息，不要老想着去见她，就算我约出来了，她见到你，还不是转头就走。”盛棠苦口婆心的劝道。

“我有错吗？我只是想……”

“打住，如果秦韵姐在没有通知你的情况下，用自己的生命来做赌注，你会怎么想？”盛棠把两人的位置调换，让秦意站在秦韵的角度上去想这个问题。

“我……我会心疼……”秦意一想到这种情况，心脏就一阵酸胀。

盛棠深吸一口气：“秦韵姐也是心疼你，你把什么事都扛在自己身上，甚至是用自己的健康来做赌注……我不知道你们秦家的具体情况，但应该还没到你用如此决绝的办法吧。”

秦意听着盛棠的话，心更像是被人用力攥住，呼吸都变得困难，的确是没到这个份上，但她不想再等了。

这是最快的办法，让爷爷出手解决二叔，杀人诛心，当爷爷都放弃二叔时，二叔才是真正的孤舟，届时二叔便是真的无法翻身。

“你太过独断了，你好好想想吧，合同是这次我帮你的报酬，你不能因为我说你两句就收回。”盛棠看着秦意的状态不怎么好，怕她一时气极，要收回合同。

“你放心，这次能把我二叔扳倒，多亏了你。”秦意深吸一口气道。

盛棠离开时，在医院走廊遇到了秦韵，她来了，只是没去见秦意而已。

“秦韵姐……”盛棠叫住秦韵，把秦意的状态说了一下，想劝两句，又觉得没必要，是人家两个人的事。

从医院出来后，盛棠没有回公司，而是转头往温时越工作室开去。

“时越。”盛棠轻轻敲了敲门，温时越抬头朝门口看去：“你怎么来了？”

盛棠提着路上买的小蛋糕走进来：“我来道歉。”

“道歉？你做来什么？”温时越一时间也摸不着头脑。

“苏城的事，我不该那么冒险，就算是有后手，也不该不通知大家，独自行动。”盛棠声音放轻，秦意的事也给她提了个醒。

站在温时越的角度，试想一下，那短短的几个小时，温时越没有联系到自己，该有多担惊受怕。

“哦～”温时越挑眉，拉长尾音。

盛棠过去，揽住温时越的肩膀道：“我来给你赔罪了。”

“哼……会不会晚了点。”温时越仰头看着她问道。

“嗯……好吧，你想怎么惩罚我？”盛棠的眼神开始拉丝。

温时越看着盛棠这鬼迷日眼的模样，还能不知道她在想什么，刚要说话，门口传来敲门声。

盛棠如同惊弓之鸟般弹开，温时越清了清嗓子：“进来。”

“温律，这是您要的资料……盛总也在啊。”助手进来，一抬头看见盛棠杵在办公桌前。

温时越点点头：“放这儿吧。”

“温律，顾老师回来了，您看要不要……”

“问一下顾老师的时间，帮我约个饭。”温时越没等助手说完。

“好的，温律。”助手走前还对盛棠点点头。

盛棠目送对方离开，看着关上的大门，轻咳一声，扭头就看见温时越一脸揶揄的看着自己。

“咳……”盛棠又咳了一声。

“晚上去看看叔叔和阿姨吧。”温时越提议道，既然都没事了，她们也该去看看两位老人。

顺便问问她朋友，盛德明能不能出院，马上快过年了。

“好啊，现在时间还早，要不要下个早班，回去做饭……我做，您就边上看着就成。”盛棠笑嘻嘻道。

温时越看了一眼时间，又瞥了一眼助理送来的资料，没做多想，直接起身合上电脑，连同资料一起收进去。

“提着。”温时越把包往盛棠面前一送，盛棠立马狗腿的提着，顺手带走了桌上的小蛋糕。

温时越坐在副驾驶里吃着盛棠买来的蛋糕，时不时舀一勺送到盛棠的嘴边。

回家的路上会路过一家大型超市，盛棠开到地下停车场时，刚好温时越吃完蛋糕。

“盛大厨，准备晚上做什么呢？”温时越扔掉蛋糕包装，扭头调侃道。

盛棠笑眯眯的去拉温时越的手，连同她的手一起揣入自己的大衣口袋里。

“看温律想吃什么了。”盛棠边说边往温时越身上靠。

════════════════════════════════════════

第107章

盛棠没吭声，直接走过去，搂着温时越的腰，带着她从扶梯上去。

“怎么？没想好吗？”温时越在盛棠怀里侧身问道。

盛棠微微低头看她：“那看温律想吃什么了。”

“我都可以，先给叔叔阿姨打个电话，晚上我们送饭过去。”温时越提醒道。

盛棠听后依旧不松开扒着温时越后腰的爪子，单手按着手机拨通于文秀女士的电话。

“喂，妈妈，我跟时越晚上送饭过来，你和爸爸想吃什么？”盛棠轻声问道，刚好下扶梯，温时越带着她往超市里走。

于文秀在电话那头问盛德明想吃什么，盛德明点了个红烧排骨。

“好，我们大概七点前能到。”盛棠瞥了一眼时间回道。

挂断电话，两人推着购物车往生鲜区走。

“叔叔阿姨说要吃什么没有？”温时越垂眸看着盛棠故意压着自己的手，看了她好几眼都没有反应，只好自己抽出来压在盛棠的手背上。

盛棠余光瞥见，默默将自己的手翻了个面，撞了一下温时越的肩膀，下一瞬温时越的手顺利与盛棠的手十指相扣。

盛棠收拢自己的手指，这才开口回道：“红烧排骨。”

温时越问道：“你会吗？”

“会吧，看着我妈妈做过那么多次了。”盛棠有些心虚，这道菜她还真不会，之前都没有机会亲自上手。

谁让她爸爸是个挑剔的嘴，只能吃他自己做的，或者是于文秀做的这道菜。

“这可是你表现的好机会。”温时越挑眉道。

盛棠瞪大双眼：“不对……不对，你不应该说我来做，我可以吗？”

“哼……求我啊。”温时越侧头看着盛棠，嘴角含着笑。

盛棠倾身挤着温时越，凑近她耳边道：“求你了，时越。”

温时越感受到盛棠呼出的热气，微微偏头躲过，又不想落下风，干脆又凑上去道：“叫姐姐。”

“姐姐。”盛棠是个脸皮厚的，不怕温时越笑话。

“嗯哼，去选吧。”温时越停下脚步，抬了抬下巴，示意盛棠去选生鲜架子上摆放的排骨。

盛棠闻言，伸手拿了一盒，好似在看品质，就听到温时越调侃的声音传来：“选得来吗？”

“当然。”盛棠说完，直接把手里那盒排骨丢入购物车里。

温时越低头看了一眼，轻笑一声，目光落到水产区问道：“吃鱼吗？”

“什么鱼？”盛棠搂着温时越的后腰，一手推着车往前走。

温时越想了想道：“还是不了，鱼冷了会发腥。”

“也行，我们再去看看别的。”盛棠继续推着车往前走。

两人出来时，一人手里提着一袋食材，放进后备箱，盛棠去开车，温时越用湿纸巾擦了擦手，扭头看到盛棠上来，又抽了一张给她。

盛棠没接，反而把手伸了过去，努了努嘴，温时越只好拿着湿纸巾帮盛棠擦拭着手心。

“手指还没擦到呢。”盛棠说得坦坦荡荡，但温时越却听得发慌，直接把纸巾丢到盛棠怀里：“自己擦。”

盛棠不知道温时越忽然生气的原因，但她又不敢惹温时越，只好自己捡起来擦拭了两下，放到一边。

回去的路上，温时越一直靠在窗边，认真看手机，声音很小。

但盛棠还是捕捉到排骨两个字，嘴角含着笑，想要调侃两句，可又不敢说话，生怕温时越到时候真不做了。

“先把这些摘出来。”回到家，温时越直接进了厨房，一边给自己系围腰，一边给用下巴点了点盛棠拿出来的配菜。

盛棠闻言问道：“今天你来做吗？”

“还不明显吗？”温时越系好围腰，摊开手回道。

盛棠点点头：“很明显。”刚说完就被温时越推着转身，一条白皙的手臂从她腰腹穿过，一条蓝色的束带系在盛棠的后背。

温时越帮她把后领调整了一下，不让绳子勒到盛棠的脖子。

“开始吧，争取六点半能到。”温时越洗干净手道。

盛棠听话地蹲在垃圾桶旁边摘菜，从温时越的视角看去，盛棠像个小朋友，只是长得有点大。

“你先去化个妆，你妆有点化了，记得化漂亮一些。”盛棠在温时越做完排骨后，推着温时越出厨房。

温时越摸不到头脑，回头一看门已经关上了。

“收拾好了吗？”盛棠把所有菜装好，对着卧室喊道。

温时越从里面回道：“好了，走吧。”出来时，手里还拿着一包东西。

盛棠出声问道：“你这是带的啥？”

“围巾，之前逛街买的，一直没给叔叔阿姨拿过去。”温时越打开给盛棠看了一眼。

盛棠轻哼一声：“你都有空跟别人逛街了？”

“某些人这些飞醋也要吃吗？”温时越好笑道。

盛棠提着保温桶，嘴硬道：“没有，我没有吃飞醋，走吧。”

于文秀一早就看着门口，听见有动静，立马起身迎上去，盛德明也跟着起身，他现在能自己走了，恢复得很好。

“叔叔阿姨。”

“爸爸妈妈。”

于文秀和盛棠把饭菜拿出来，温时越在一旁拿碗筷，盛德明力力所能及的帮忙把菜摆好。

“嗯……这排骨做得好。”盛德明吃了一口，不由得夸赞起来。

盛棠神气抬起下巴道：“当然了，这可是时越做的。”

“那你神气什么，人家时越做的。”于文秀好笑地点了点盛棠下巴，示意她快收起来。

盛棠不收反抬道：“那怎么了？没有我，时越做的饭，你们能吃到吗？”

温时越闻言，轻轻用腿撞了一下盛棠的膝盖，盛棠这才收起下巴：“这个白灼青菜是我做的，你们尝尝。”

“嗯……味道不错，看来老盛家的祖传手艺你学到了。”盛德明从不吝啬自己的夸奖。

饭后于文秀让两个小的都坐着，她和盛德明两人收拾就行，温时越摇摇头，帮忙一起收拾，最后盛棠提着垃圾出去。

“时越，你们这次去苏城还顺利吗？”盛德明沉声问道，秦家老二进去的消息，他都在新闻上看到了。

不过，他还是担心两个小的，在外面受了委屈。

“顺利，棠棠瞎猫碰上死耗子，提前拿到了核心资料，所以我们才能这么快回来。”温时越也没说盛棠一个人带着三个保镖去取资料的事。

她都担心死了，更别说父母。

盛棠回来时，看着温时越坐在沙发上跟自己父母有说有笑，不由得放轻脚步。

“在说什么呢？”盛棠轻声问道。

“在说叔叔出院的事，我问我朋友了，叔叔这种情况可以回家休养。”温时越扭头看去。

盛棠见状快步走来，手扶着温时越的肩膀坐下。

“什么时候出院，定了吗？”盛棠问道。

“明天下午就可以。”于文秀接话道。

盛棠看向盛德明，抡起拳头往自己老父亲的肩膀上轻轻打了一拳：“嗯，结实了，是可以出院了，老盛啊，楼下的邻居怕是都等着你下棋好久了。”

“你这孩子……”盛德明笑着拍了一下盛棠的手。

晚上九点，温时越和盛棠从康复中心出来，温时越见不是回家的路，不由得问道：“不回家去做什么？”

“去酒店做坏事。”盛棠轻哼一声道。

温时越忽然红了脸，侧头不可置信地看着盛棠，似乎不相信这话是从盛棠嘴里说出来的。

“怎么？不敢去了？”盛棠扭头看了一眼温时越，挑衅似的问道。

“我有什么不敢的。”温时越握紧自己的双手回道。

盛棠垂眸看了一眼温时越，轻踩刹车，往定好的酒店开去。

════════════════════════════════════════

第108章

盛棠在楼下取了房卡，捏在手心，也不知道是大堂的暖气足，还是她紧张，手心泛起一层薄汗。

“怎么出汗了？”温时越握着盛棠的手问道。

盛棠抽出手，在衣服上蹭了两下，重新握住温时越的手道：“可能是暖气太足。”

“是吗？”温时越猛地凑近盛棠，瞧见盛棠的额角也有一层薄汗。

“嗯，就是暖气太足了。”盛棠脸红红的，都不敢看温时越的眼睛，生怕温时越看出点什么。

好在电梯到了，盛棠连忙拉着温时越出去：“到了，我们走吧。”

温时越落后盛棠一步，看着盛棠的侧脸，倏然想起出门前盛棠让自己去收拾一番，还嘱咐要化一个好看点的妆。

心跳不断加快，温时越垂眸看着盛棠牵着自己的手，大脑一片空白，连盛棠走到房门前，手滑刷了几次卡都没发现。

咔哒一声，门锁解开，盛棠忽然回身盯着温时越的眼睛道：“时越，闭上眼睛。”

声音很轻，落入温时越耳朵里却带着无限引诱，还不等她闭上眼睛，一只温热的手覆上她的眼皮，不自觉地闭上双眼。

“我扶着你，不要担心，往前走。”盛棠反手打开门，用力推开，蒙住温时越的眼睛，绕到她身后，单手抱着温时越的腰身。

温时越迈出一步，接着是第二步，直到进入屋内，腰上的手离开，听到咔哒关门声。

“还没好吗？”温时越轻声问道。

“马上就好了，你不要睁眼。”盛棠手松开，快步走到对面去打开提前放置好的相机。

温时越乖乖地站在原地，紧闭双眼，等着盛棠回来，但盛棠没有回来，眼前还是一片黑暗，慢慢地眼前有了一道红光。

“你开灯了吗？棠棠。”温时越依旧站在原地轻声问道。

盛棠的声音从她前面传来，但位置偏低，好像人是蹲着的一样。

“时越，睁眼。”盛棠声音里带着几分颤抖，温时越缓缓睁开眼。

盛棠半跪在火红的仿制烛火灯里，手里捧着红丝绒盒子，温时越的目光被里面闪烁的光芒吸引，哪怕早有猜想，也下意识捂住自己的嘴，不让自己发出惊呼。

“我们可以结婚吗？”盛棠说这话的时候，手都在发抖，她自己都没想到她有一天会这么紧张，耳边是全是自己的心跳声。

温时越走进灯火中，蹲下身望着盛棠，眉眼温柔：“盛棠，你知道你在做什么吗？”

“我知道……可以吗？”盛棠点点头，取出那枚戒指问道。

温时越没说话，而是直接伸出自己的左手，垂下眼眸望着那枚戒指，眼底泛起星光。

盛棠给温时越戴了几次都没有戴进去，直到温时越扶住她的手腕，才让盛棠颤抖的手稳住。

“谢谢。”盛棠自己都不知道自己在说什么，温时越发出一声哼笑，轻声问道：“你的那枚呢？”

盛棠听后，从兜里把自己那枚拿出来，温时越的手比盛棠稳多了，轻抬盛棠的左手，将戒指缓缓戴进去。

灯开了，温时越这才看清屋内的全貌，地上摆满鲜花，还有红色的花瓣铺成的小路，这些她刚刚都没有瞧见。

刚转身温时越又看到熟悉的文件袋，挑眉看向盛棠，就听到盛棠说：“这是我所有的家当，以后都交给你。”

“都给我了？”温时越这次终于接手过来。

盛棠“嗯”了一声：“我们年后就出国领证，我都查好了。”说完便抬头看着温时越，期待她的回答。

温时越只是回答晚了一会儿，盛棠双眸泛着泪光道：“是不是太快了？”

“好，年后就去。”温时越点头，把文件袋放到一旁，抬手扶上盛棠双颊问道：“你什么时候准备的？”

盛棠邀功似地开口道：“这几天晚上我都会来这儿布置一下。”

温时越猛然反应过来，盛棠这几日都很忙，唯独今天还没下班就来找自己，还去看了盛德明和于文秀女士。

“累不累？”温时越有些心疼，明明已经忙到脚不沾地的程度，还要抽出时间来布置。

虽然她一开始没有注意到那些浪漫的花束，只看到单膝跪地的盛棠。

“不累。”盛棠嘴角从一开始都没有下来过，天知道温时越伸出手时，她有多激动，整个人好似飘在空中一般，是那样的不真实。

温时越的手慢慢往下移，勾住盛棠的后颈，微微偏头，闭上眼睛吻了上去。

盛棠掐着温时越的手也在收紧……

大衣随意甩在沙发上，盛棠俯身去解温时越扣子时，忽然直起身：“等我一会儿。”

头发凌乱，口红晕开，眼神迷离的盛棠靠着极强的意志力关掉相机。

温时越斜靠在沙发上，目光跟随着盛棠的移动，看着她朝自己走来，一颗一颗解开扣子，露出大片肌肤。

的确是来酒店干坏事来了。

次日两人还没醒，手机就震动个不停，一只白皙光洁的手伸出被窝，把手机调成了静音模式。

盛棠半眯着眼睛缓了好一会儿，扭头看向一旁还在睡的温时越，放轻动作，把人再次拉入自己怀里，肌肤相贴。

小宁的电话是在中午打来的，温时越和盛棠正在回家的路上。

“小宁打电话来了。”温时越拿起盛棠的看了一眼道。

“接呗，不过我建议你先把声音开小一点。”盛棠嘴角含着笑，目视前方。

温时越“嗯”了一声，拿起盛棠的手机，往上一划，还没来得及调低音量，听筒里发出比扩音还大的声音。

“啊……盛棠你求婚了是不是？是不是？你快说句话啊……”小宁激动地喊道，喊完才想起自己在公司走廊，立马压低声音又问道：“求你快说句话。”

“是我，小宁。”温时越的声音轻轻柔柔，让小宁愣神了两秒又立马追问：“你们……”

还不等小宁问完，温时越声音里都夹着笑意道：“嗯，我们年后准备去国外领证。”

盛棠听到这话，下意识抬起下巴，一脸神气。

小宁的声音再次激动起来：“恭喜了，那你们准备什么时候办婚礼呢？”

温时越听到这话扭头看向盛棠，盛棠察觉到温时越的目光，伸手握住温时越的手，微微偏了偏身子，对着手机喊道：“不告诉你，你准备好份子钱就行。”

“小气鬼……”小宁在电话那头嗔怪道。

温时越反手扣住盛棠手，挤进她的指缝里，轻声安抚小宁道：“骗你的，我们也还没定什么时候，等过完年和盛棠父母商量一下。”

“好，你们结婚的海报一定要我来设计。”小宁笑嘻嘻的回道。

温时越和小宁又聊了几句，才挂断电话，放下盛棠的手机，转头拿出自己的手机点开微信，几个朋友的小群里，已经99＋的消息了。

艾特她和盛棠的更是多到数不过来。

小宁的发言时间与她打来电话的时候差不多，看来昨晚又熬夜赶图了。

温时越在键盘上按了几下，算是回复大伙的热情，群里安静了两秒后，又开始新一轮的刷新。

看到不断闪动的消息，温时越默默退出了群聊，昨晚的朋友圈已经发酵。

“她们在说什么？”盛棠不方便看手机，扭头问道。

“让我们请客吃饭……”温时越捡了个简单的说，毕竟群里的消息太多了。

“好啊，你什么时候有空？”盛棠点头应下。

温时越点开了自己工作日程，看了一眼回道：“还是周末吧，后天怎么样？”

“可以，你在群里说一下。”盛棠把车拐进地库。

════════════════════════════════════════

第109章

温时越和盛棠回家简单收拾了一下，又开着车去接于文秀和盛德明。

路上温时越的手机响了，是助理打来的电话。

“好，我知道了，先让李女士等一会儿。”温时越捏了捏眉心，侧头看向一旁开车的盛棠。

盛棠直接改变路线：“我先送你过去。”

“你一个人可以吗？”温时越轻声问道，本来说好一起去接盛棠父母，现在工作室有事，来人还是大客户。

盛棠笑了一下：“当然可以，只是接她们回家而已，别担心……晚上下班的时候我去接你。”

温时越见状，身体慢慢放松下来，点点头：“好，帮我跟叔叔阿姨说声抱歉。”

“这有什么好抱歉的，又不是我们两个都有事，我这不是去接了。”盛棠侧头看了一眼温时越。

温时越听着盛棠把两人归为一体的言论，心里一阵悸动，但还是开口道：“那记得帮我解释。”

“好好好……我一定帮你解释，他们知道你工作忙，不会放在心上。”盛棠好意安抚温时越。

她觉得温时越太过于在意于文秀和盛德明对她的印象了。

车子停在温时越工作室楼下，盛棠看着温时越解开安全带，就要去开车门，连忙开口道：“等等，你是不是忘了什么？”

温时越扭头看她，假意摸了摸自己口袋里的手机：“没有啊，我出门只带了一个手机。”

“我不是说这个……”盛棠说话间已经把脸凑了上去。

温时越还是一脸茫然的模样，好似看不懂盛棠的暗示，就在盛棠要明说时，温时越忽然倾身过去，在盛棠的唇间留下一吻。

“下班记得来接我。”在盛棠还未回神时，温时越人已经打开车门下车了。

盛棠看着温时越的背影轻声喊道：“好，你忙了给我发消息，如果有应酬的话，也没关系。”

“知道了。”温时越回身挥了挥手道。

盛棠目送温时越进了大楼，才启动车辆去康复中心。

于文秀听到盛棠说温时越工作忙没来，让盛棠帮忙说声抱歉时，抬起手拍了一下盛棠的肩膀道：“你是不是一天跟时越说我们难相处了？”

“哪有……”盛棠捂住自己的手臂，往边上挪了一步。

于文秀睨了盛棠一眼：“没有最好，人家时越工作忙，你更要心疼人家知道吗？”

“我也很忙的，妈妈。”盛棠小声嘟嚷着。

于文秀深吸一口气，语重心长道：“棠棠，时越跟你不一样，你的父母是我们，而时越不是，就算我们对她再好，她终究不会像你一样这么随意……还有时越的父母是什么人，你也知道。”

盛德明也适时开口道：“时越既然愿意同你共度余生，那就是我们家的人，你妈妈说得对，时越这孩子之前受了不少苦，你应该多心疼人家一些。”

盛棠没有想这么多，她觉得不来接盛德明和于文秀没有关系，反正她来了就好，她和温时越又不分彼此。

“我知道了。”盛棠认真点头应下，随即又一脸正色道：“我有个大事要告诉你们。”

“你和时越决定好时间领证了？”于文秀揶揄的看着盛棠问道。

盛棠瞪大双眼：“妈妈，你果然是我妈，永远比我多想一步……我昨晚求婚了。”

“成功了吧？”盛德明有些担心的问道。

“那当然了。”盛棠神气的抬着下巴。

于文秀又睨了她一眼：“求婚是第一步，等你们年底忙完，好好商量一下结婚的事吧，你们自己拿主意，不用担心家里的亲戚。”

“啊……妈妈，你就是天底下最好的妈妈。”盛棠扑过去抱住于文秀，用力在她脸上亲了一口。

于文秀假装嫌弃的擦了擦：“这么大个人……”其实心里美得很，孩子长再大，在她心里终究是那个高兴了要抱抱，难过了就哭的小孩。

“我们打算年后去国外领证，婚礼的事，还没有定。”盛棠笑嘻嘻道。

盛德明已经掰着手指头算家里的亲戚，到底办几桌合适。

于文秀和盛德明的东西只用一个行李箱就装好了，主要是些换洗的衣物，盛棠拖着行李箱，于文秀半扶着盛德明离开了康复中心。

把人送回家，家里盛棠已经找人打扫过了，只需要买一些食材就行。

看了一眼时间不算早，出去买一趟累人不说，可能还耽误她去接温时越。

“妈妈，你看要买点什么。”盛棠走到阳台，把自己手机递到于文秀跟前，自己接下于文秀洗衣服的活儿。

于文秀拿着手机，立马坐到一旁，认真滑动着手机界面：“时越要回来吃饭吧？”

“要吧，我等下就去接她。”盛棠把所有衣服都拿来出来，丢进洗衣机。

于文秀点好后，把手机还给盛棠道：“好了，付款吧。”

盛棠没看有什么东西，直接验证指纹把钱付了。

温时越那头久不见盛棠发来到家的消息，就知道没提醒盛棠到家了给自己发消息，盛棠就不会发。

“棠棠，时越给你打电话了。”盛德明的声音从客厅传来。

盛棠连忙走出来，笑着接起电话。

“到家了吗？棠棠。”温时越柔声问道，无意识的翻动手中的资料。

“到家了有一会儿了，怎么样？忙完了吗？”盛棠问道。

温时越瞥了一眼手中的资料，随即合上道：“忙完了，你现在有事吗？”

“没事，我马上来接你，等我……”盛棠笑着让温时越等她，拿起大衣和车钥匙就往外走。

盛德明看着盛棠风风火火的模样，又瞥见从卧室出来的于文秀，两人对视一眼，都从对方眼里看到了无奈。

“棠棠这孩子心挺大的，不知道随谁了。”于文秀轻声感慨道。

盛德明挑动着与盛棠八分相似的眉头道：“像你啊，还能像谁。”

“盛德明……你快好了。”于文秀半眯着眼睛看他，后者当即举手表示错了。

“时越这孩子做事周到，但又太周到了，我担心她心理太压抑不好。”于文秀给自己倒了杯温水，抿了一口道。

盛德明伸手让于文秀给自己也接一杯：“一个心大心细不是挺好的。”

“这么说也是……”于文秀想起盛棠那缺根筋的模样，忍不住摇摇头。

以前还担心盛棠日后结婚被婆家欺负，现在看来都是白担心了，盛棠根本就不会有什么婆家。

温时越的父母应该是管不到温时越，那他们也自然也做好当温时越父母的觉悟。

慢慢来吧，时越总有一天会再面对他们时，全身心的放松，不会担心哪里做得不好。

“把存折拿出来，今晚就交给时越。”盛德明忽然开口道。

于文秀听后，也拍了手道：“你不说我都忘记这茬了，给棠棠存的结婚钱。”

老两口都奉行一套真理，钱在哪里爱就在哪里。

温时越父母给不了她的，他们老盛家给。

盛棠一路驱车到温时越楼下，拐进来时，就看到温时越已经站在楼下等着了。

“你怎么又在外面等，多冷啊。”盛棠捧着温时越的双手，入手感觉细嫩且冰凉，一边哈气一边搓着。

温时越垂眸看着盛棠神色认真，眉眼瞬间柔和，笑着开口道：“我刚下来。”

“说谎，手都是凉的，也不知道放口袋里捂着。”盛棠抬头控诉般看了一眼温时越。

温时越笑了笑，没有延续这个话题，而是问起：“家里都收拾好了吗？”

“不用怎么收拾，你让我提前找人把家里打扫了一番，回去就是收拾收拾衣服。”盛棠说完，猛地想起父母说过的话，要多心疼温时越。

下一秒，温时越手接触到一片温热的肌肤，想要抽回手，被盛棠按得紧紧的。

“凉……”温时越轻声道：“快放开，你会不舒服的。”

盛棠按着温时越的手放在自己脖子里，死活都让温时越的手离开，直到她感受不到温时越冰凉的温度才松开手。

“爸妈让我多心疼你一点。”盛棠握着温时越的手晃了晃，轻声解释道。

温时越听到这话，眼眸微酸，垂下眼睫道：“那也不能让你自己不舒服……”

“谁说我不舒服了，你的手这么柔软，贴到脖子上不知道多舒服呢。”盛棠凑近温时越用气音道。

温时越瞬间红了脸，抬手推着盛棠的额头：“少凭嘴，快开车回去吧。”

“好。”盛棠说完，握住温时越挡住自己的手腕，倾身在她脸上留下一吻。

回到家里时，于文秀已经在厨房忙活了，盛德明在客厅摘菜做点力所能及的事。

盛棠和温时越回来后就接替了盛德明的工作，温时越主动走到厨房去帮忙，于文秀没有客气，当盛棠一样指挥温时越帮忙洗碗传菜。

最后一道汤上桌，盛棠端着汤快步走到桌前放下，还是被烫得发疼，捏住自己耳朵，温时越见状连忙拿过她的手，仔细看了看盛棠的指腹。

“我们去冲一下冷水。”温时越拉着盛棠往厨房走，打开水龙头，把盛棠的指尖放在水流下。

“冷……时越。”盛棠小声道。

温时越听后直接把自己的手放到冷水下，任由冷水冲刷。

“诶……不冷了。”盛棠把温时越的手拉出来。

于文秀把这一幕收入眼底，嘴角挂起一抹欣慰的笑，对着两人背影喊道：“快来吃饭了。”

“就来阿姨。”温时越抽了张纸把盛棠的手擦干，又仔细看了看她的手腹道：“下次叫我来端。”

“一个汤而已……我也没想到它这么烫。”盛棠小声嘟嚷着。

════════════════════════════════════════

第110章

晚饭过后，盛棠在厨房收拾，温时越被于文秀叫住，盛德明也坐在沙发上笑容和煦地看着她。

温时越心头一震，下意识看向厨房门口，盛棠一时半会不会出来。

“时越，棠棠已经跟我们说了，你答应了她的求婚，阿姨和叔叔也没有什么好给你们的，但也有准备。”于文秀从上衣口袋里掏出一本存折递过去。

“阿姨，您这是……”温时越看着那红色的本本，伸手不是，不伸手也不是。

于文秀轻声道：“这是我们给盛棠存的结婚钱，你拿着。”说着又往前递了一下。

温时越闻言伸手接住，她知道这是于文秀和盛德明的一片心意，她不能不接，这是对方认同自己的象征。

“好孩子，棠棠以后就交给你了。”于文秀伸手拍了拍温时越的肩膀。

盛棠久不见温时越进来，在厨房喊温时越的名字，于文秀听后开口道：“去吧。”

温时越对着两人点头，转身进了厨房。

“怎么了？棠棠。”温时越以为盛棠有什么不想做的事，要自己来帮忙。

盛棠回头看来，嘿嘿一笑：“没事，就是想让你进来陪我。”

温时越听后，走到盛棠身边，抬手帮盛棠把零碎的头发别到耳后：“我来吧。”

“马上就收拾完了。”盛棠说着用手肘把温时越挡开，她只是不想一个人待在厨房里，不是让温时越来帮忙的。

于文秀看了一眼厨房，转身进盛棠的房间把屋里的床单被套换了床新的。

结果盛棠收拾完就拉着温时越说要回去了。

“这么晚了，你们开车注意安全。”于文秀站在门口目送两人进电梯。

“快回去吧，妈妈，我们下去了。”盛棠按着电梯，对着电梯外的于文秀道。

刚回到家坐下，盛棠眼前忽然多出一本红色存折，下意识接过打开看余额，猛地抬头看向温时越道：“富婆求包养。”

温时越轻笑一声，弯腰曲指把翻动页面到最前面那页，上面赫然写着盛棠的名字。

“我妈给你的？”盛棠挑眉道。

温时越点点头：“嗯，说是给你的结婚钱。”

“哦，两个人背着我存挺多。”盛棠大有一副欣慰的模样，随即将存折重新塞回温时越手里道：“那你好好收着，这可是我们小家的日后支出。”

盛棠看到存折本上是属于自己的名字的瞬间，就想到白天在康复中心父母对她说的话。

多疼惜温时越一些。

不仅她要做到，她的父母也在行动。

“好，我先收着。”温时越没有推脱，既然是盛棠父母给自己的，那就代表他们的认可。

“那今晚能一起洗澡吗？”盛棠自认为换了一个轻松的话题。

虽然更亲密的事都做过，但温时越还是下意识红了脸，扭头看向别处，盛棠起身拥住温时越的腰，将人带着压向自己，两人之间没有空隙，亲密无间。

温时越甚至能跟随盛棠的心跳鼓点调整自己的呼吸，最后在盛棠满目含情的注视下缓缓点头。

“我去拿放水，你去拿睡衣。”盛棠说完用力在温时越脸颊上亲了一口。

等到盛棠离开后，温时越像是还未回神般，抬手抚摸自己的脸颊。

浴室里热气氤氲，两人相对而坐，盛棠眼睫上挂着一层雾气，缱绻地看着温时越，抬手抚上温时越的肩头，顺着侧颈一路向上，捧起她的脸颊，倾身吻了上去，直至把人压在浴缸边上。

温时越微微扬起头，白皙的脖子上留下几道不知是水还是汗，盛棠正轻轻的舔舐着。

“转过去，时越。”盛棠扶着温时越的腰帮她借力。

温时越怪嗔的看了盛棠一眼，还是照做了。

浴缸的水面起伏不定，久久未停。

热气晕开，盛棠用浴巾包裹着软弱无力的温时越回卧室，轻放在床上。

“你在发抖……”温时越瞥了一眼盛棠的手，轻声调侃道。

盛棠听后，欺身压上去，作势要解开温时越胸前的浴巾，威胁般开口：“我还能再做一次。”

温时越闭了闭眼，最后软下音调道：“明天还要去跟她们吃饭，放过我吧，棠棠。”

盛棠被温时越软糯的语调哄好，但暗自下了决心，等过完年她就去健身房，必然要让温时越求饶。

卧室里只有吹风机嗡嗡作响的声音，温时越半趴在盛棠膝头，眉目间享受，盛棠轻柔地拨弄着温时越的发丝。

“好了。”盛棠放下吹风机，一手托着温时越的肩膀，一手搂着温时越的腰，把人送入被窝里：“等我，我马上回来。”

盛棠在浴室里快速吹干头发，关掉外面的灯，快步往卧室跑去。

温时越不知何时坐了起来，靠在床头看手机。

“怎么又玩起手机了？”盛棠曲膝上床，往温时越身边靠，温时越感受到盛棠衣服上的冷意，没躲反而贴近了些。

“班长回来了……要通知班长吗？”温时越侧头看盛棠问她的意见。

盛棠笑了一下：“当然，她都回来了，正好有机会一起聚聚。”

“嗯……小宁那边怎么办？”温时越颦眉问道。

盛棠不解的看着温时越，不知道她问这话是什么意思：“她以前不是最粘班长吗？她们后来吵过架？”

温时越抿了抿，想说什么，却在对上盛棠清明的眼神时，又咽了回去留下一句：“算了，懒得跟你这个呆子说。”

“啊……我不是呆子……你说嘛。”盛棠贴得更紧，双手环抱住温时越的细腰，下巴搁在她肩头，语气带着无赖。

温时越侧头微垂眼眸轻声问道：“你真不知道小宁和班长之间的事吗？”

“她们有什么事？”盛棠歪头对上温时越的眸子，眼中透着求知欲。

温时越长叹一口气，她觉得自己能更盛棠走到一起，全靠自己紧追不舍，要是让盛棠自己开窍，恐怕要等到猴年马月。

“你明天自己观察吧。”温时越想起小宁结婚时，对自己说的悄悄话，她心疼小宁的处境，现在班长回来了，她更心疼小宁了。

不是每个父母都像盛棠父母那样，对孩子无条件支持。

“我不……你不跟我说，晚上咱俩都别睡了。”盛棠说着把手从温时越领口伸进去，包裹着圆润。

“嗯…”冰凉的指腹触碰到的瞬间，温时越没忍住发出一声娇哼。

盛棠觉得不解气，还用力抓握了两把，温时越的呼吸立马加深，抬手按住盛棠作乱的手。

“说不说。”盛棠仰起下巴，大有一副你不说，我就不撒手，还要继续深入下去。

温时越瑟缩着脖子，身体向往后躲，却发现后背已经抵着床头，她避无可避。

════════════════════════════════════════

第111章

昏黄的灯光打在两人身上，平添几分暧昧的气息，盛棠原本只是逗逗温时越，现下又起了别样的心思，歪头拨开温时越颈间的秀发，红唇印上，舌尖游走。

“嗯……棠棠，明天真的有事……”温时越说得自己都心虚，偏头让盛棠有更多的发挥空间。

盛棠哼笑一声，掐着温时越的腰，舔舐着她的耳廓，故意在她耳边问话：“那我现在停下来，你会开心吗？”

她明知道温时越也起了兴致，还要如此问温时越，坏心思昭然若揭。

温时越垂眸睨了她一眼，抬手勾住盛棠的脖子低声道：“继续。”

盛棠嘴角笑得更开，舌尖依然在温时越的耳后，托着温时越后颈，迫使她仰头看自己：“你自己说的，明天起不来，不要怪我。”

先把责任划分清楚，省得自己明天还得背锅，虽然是自己先挑起来的。

温时越被盛棠的话气笑了，随即又无可奈何地点头：“嗯。”

宽大的被子中间拱起圆滚滚的凸起，温时越仰头，反手用力抓住枕头，忍不住闷哼一声，腰间跟着抬起……

盛棠从被子里钻出来，额间被汗水打湿，头发贴在脸上，笑盈盈的看着温时越微微颤抖的眼睫：“舒服吗？”

温时越没搭话，而是温柔的帮她把脸上的湿发拨开，眼眸映着盛棠的脸。

“好了，棠棠……”温时越声音有些沙哑，伸手进被子里，按住盛棠作乱的手。

盛棠抬头看她：“我觉得你还没尽兴……”

“可以了，棠棠，别再继续了，不然明天真的出不了门。”温时越佯装可怜模样，惹得盛棠心下一软，收回手，帮温时越把衣服拉上去，扣好扣子。

“你去哪儿？”温时越看着盛棠掀开被子下床问道。

盛棠没吭声，而是俯身在温时越略显干涸的嘴上吻了一下，温时越瞬间尝到不一样的味道，脸颊染上一抹绯红。

“去给你拿水。”盛棠看温时越的模样，就知道这人肯定尝出来了，恶作剧得逞般离开。

在厨房里拿杯子接水，顺便给自己漱了漱口，转身端着温水往卧室走。

温时越靠在床头看了一眼时间，眼神控诉着盛棠道：“都两点了，盛棠。”

“嘿……刚刚都说了，不能怪我的。”盛棠暗自庆幸自己有先见之明，最开始就跟温时越约定，不准找自己算账。

温时越一时语塞：“水拿过来。”

盛棠赶忙过去，半坐在床边，把水杯送到温时越唇边，伺候她喝水：“慢点，等会儿去我去打盆热水，帮你擦一下。”

温时越又红了脸，她原本打算自己去卫生间清理，现下盛棠愿意动手，她本就酸软的腰更不想动。

“嗯……不喝了。”温时越偏开头回道。

盛棠把剩下的水喝干净，又出去了，很快端着热水和毛巾进来，掀开被子，帮温时越擦拭。

“我自来。”温时越看着盛棠还要帮自己穿贴身衣物，赶忙叫住。

但盛棠没有理会温时越，抬起她的腿帮她穿好，在温时越震惊的目光，安然自若地端着盆出去。

有瞬间温时越觉得自己像是案板上的鱼，任由盛棠宰割。

一夜好眠，阳光也没能把温时越晃醒，但盛棠起来的小动作却让惊醒，带着刚睡醒的嗓音问道：“你去哪儿？”

“我去做早饭。”盛棠已经坐起来，低头看着温时越回道。

温时越换了一个更舒服的动作，伸手勾住盛棠的腰道：“不吃，陪我再睡会儿。”

盛棠听后，又重新钻回被窝里，贴着温时越的身体，把人抱入怀中，一下一下地拍着她后腰，直到温时越发出均匀的呼吸。

本来不困的盛棠，躺着躺着也闭上了眼睛，等到再醒来已经是中午，下意识伸手摸向身旁，入手一片冰凉，没有摸到温时越。

盛棠猛地睁开眼睛一看，边上早就没温时越的影子。

趿着拖鞋往外走，听到厨房有动静，揉着眼睛继续往厨房走去。

温时越听见动静，回头一看，盛棠倚在门口打哈欠，悠悠的望向自己。

“快去洗漱，一会儿吃饭了。”温时越搅动着瓷勺，嘴角勾着笑意道。

盛棠嗯哼了一声，却没有离开，反而走进厨房，从身后搂住温时越，下巴也搁在她肩头：“中午就喝粥吗？”

“嗯，中午吃清淡点。”温时越歪头蹭了蹭盛棠的脑袋，又开口道：“快去洗漱吧。”

“不……再抱一会儿。”盛棠抱着不撒手，把脸埋进温时越的脖子里猛吸一口，仰头发出一声舒坦的喟叹。

温时越好笑地用肩颠了颠盛棠：“别搞怪，快点去。”

“收到。”盛棠行了个礼后，立马跑出厨房，钻进卫生间，等再出来时，温时越已经把饭菜摆到桌上了。

一荤一素，都是下饭的菜。

“时越……你还没跟我说小宁跟班长之间怎么了？”盛棠放下粥碗，抬头看着温时越道。

温时越对上她的视线，莞尔一笑：“还记得呢。”

“你快说啊……昨晚觉都没睡好。”盛棠说着把脸凑得更近，想让温时越看见自己眼下的青色。

温时越抬手抵住盛棠的额头道：“别动，好好吃饭。”

昨晚谁才是那个没睡好的人，明明是她才对。

“那你说。”盛棠也用头去顶温时越的指尖。

“好好好，我说……”温时越深吸一口气继续道：“她们在一起过。”

“啊……”盛棠瞬间张大嘴，温时越收回手的时候，顺手给她合上。

盛棠消化了好一会儿，才接着问道：“你怎么知道？”

“不少人都知道。”温时越慢悠悠的喝着粥，一副你自己心大的模样。

盛棠低头，用手捂住自己额头，半晌又扭头看向温时越问道：“什么时候的事啊？我怎么一点都没感觉出来。”

“高中毕业之后在一起的，结束嘛……应该是在大三的时候。”温时越想了想道。

“你念大学那段时间，不是不爱跟我们凑一起嘛……还是说你们背着我偷偷聚会。”盛棠盯着温时越，等着温时越狡辩。

温时越举手投降道：“嗯…不是，是小宁单独约的我，只有我跟她两个人。”

“大三那一年，她约我出去，什么都没说，一直在喝酒，期间一直在挂电话。”温时越对那天发生的事还记忆犹新。

小宁这人表面上跟盛棠一样大大咧咧，但心思细腻得多，也更稳重，能让她难过到要借酒消愁的事，肯定不小。

“谁打来的？”盛棠追问道，果然八卦主角只要不是自己，她都想知道。

温时越想了想才接着道：“是班长，后来班长给我打的电话，问我们在哪儿。”

“那后来呢？”

“后来班长接上小宁走了，再后来小宁再也没有提起过班长。”温时越说完，眼眸中也透着一丝惋惜。

盛棠蹙起眉，居然有她不知道的事存在，今天晚上这两人都要来，应该没有问题吧。

“她们今天晚上不会打起来吧？”盛棠脑洞大开地问道。

温时越无奈地看了一眼盛棠道：“吃饭吧，多吃饭，长脑子。”

“温时越……”盛棠听出温时越言语间的揶揄，带着怒气喊道。

温时越没说话，只是淡淡的给她夹了一筷子青菜：“吃饭。”

盛棠哑火，不敢再继续，闷头吃饭。

屋外的乌云散去，阳光明媚，盛棠提议出去走走。

“去哪儿？”温时越坐在沙发上，一副不大愿意出门的模样。

盛棠上去拉温时越：“随便，这么好的阳光，你舍得辜负吗？”

“我舍得。”温时越赖在沙发上，不愿意动弹。

盛棠眼眸一转道：“那你舍得辜负我吗？”

“别来这套，我们下午还得早点出门，就好好在家待一会儿吧……喏，阳光那儿也能晒太阳，还能躺在摇椅上晒。”温时越说着用嘴努了努阳台的方向。

盛棠顺着温时越指的方向看去，阳光大片金色光辉，摇椅更是被整个融入光晕里。

最后的最后，盛棠妥协一步，温时越也牺牲一下。

一张不大的摇椅上躺着两个人，好在两人都足够瘦，肉贴着肉，温时越脖子枕着盛棠的手臂，被她整个抱在怀里。

“晒黑了怎么办？”温时越问。

“我给你办卡，办年卡。”盛棠半睁着被阳光得睁不开的眼，轻声回道。

温时越哼笑一声：“你还有钱给我办卡啊，看来小金库不少呢。”

“给你，都给你，我不需要小金库。”盛棠上道的回道。

温时越笑得更大声：“别了，到时候每天找我要钱，我可没空搭理你。”

“你都没空搭理我，那还能有空搭理谁……”

“别管。”

两人有一搭没一搭地聊着天，直到冬日限定的暖阳慢慢消失，才从躺椅上起来，准备收拾收拾出门。

餐厅定的不远，晚上担心要喝酒不能开车，干脆打了车过去。

两人到的时候，刚好遇见提前过来的班长。

“班长……好久不见。”盛棠激动着挥手，仿佛回到了学生时代。

温时越也笑着点头示意，三人一同进了餐厅，在服务生的带领下进到包厢里。

“算算我们有五年六年没见了，班长。”盛棠坐着跟班长聊天，温时越挂好衣服也走过来坐下，看向班长。

班长也没大变，还是老样子，只是经过岁月洗礼，脸上比起学生时代更多了几分稳重。

“是啊，都五六年了没回来了。”班长也笑着回应。

来的人越来越多，在看到班长时，都是一惊，几乎每一个人都过来抱一下。

小宁是最后一人到的，她进来的时候，原本热闹的包厢有一瞬间的哑然，随即像掩饰一般继续热聊，但眼神悄悄落到小宁和班长身上。

════════════════════════════════════════

第112章

盛棠和温时越见小宁来了，连忙招呼她过来坐，怕小宁心里不舒服，温时越特意留了自己身边的位置，而班长在盛棠身边坐着，中间隔着两人。

小宁的目光除了最开始落到过班长身上，之后再也没有多看她一眼。

“班长，你这次回来不走了吧？”郝丹坐在班长身边，说话时还看了小宁一眼，一副看热闹不嫌事大的模样。

众人听到这话，都把目光投向班长本人，等着她回话。

“暂时不走了。”班长声音不咸不淡，似乎对于众人的探究一点都不在意，只是视线在不经意间瞥了一眼小宁，又迅速收回。

小宁脸色如常，还夹了一根青菜梗放入碗中，等看清是什么后，本想夹出去，但最后还是喂入嘴中，淡淡的苦味在口中蔓延开。

盛棠笑呵呵道：“那我们以后常聚。”

“好。”班长应下了。

郝丹的视线在班长和小宁身上来回游走，温时越不耐烦的瞪了她一眼，郝丹对着她咧嘴一笑，没放在心上。

“对了，等下吃完饭去唱歌吧，边上有家店是我朋友开的，我请客。”郝丹提议道。

原本还在想要不要去二场的人，都应和下来，其中就包括班长。

温时越和盛棠对视一眼，齐齐扭头看向小宁，小宁在桌子下的手轻拍温时越，示意她不要担心。

“好啊，一起去。”小宁说话间往郝丹那边看了一眼，余光看见班长正看着自己，下意识握紧手中的筷子。

盛棠出去结账，大伙在收拾自己的东西，准备出门等。

温时越和小宁走在最后，班长被郝丹拉走了。

“班长，你知道小宁结婚了吗？”郝丹想要挽班长的手，却被后者不动声色地躲开。

“我知道。”班长声音依旧平静。

郝丹侧头仔细观察着班长的神色，一点破绽都没有发现，好无趣的人。

一伙七八个人都在门口等着，温时越陪着小宁站在树下，班长已经没和郝丹在一起了，而是跟其他同学聊着什么，嘴角带着若有若无的浅笑。

直到盛棠出来，郝丹拍拍手道：“走吧，盛棠来了。”

小宁被温时越和盛棠一左一右夹在中间走着，有些无奈开口：“你们两个也不用这么走吧，我真的不想当电灯泡。”

温时越和盛棠越过小宁对视一眼，都看出小宁在故作轻松。

“要是不想去，我们就不去。”温时越这人最是分得亲疏远近，班长最多算是关系的同学，但小宁是自己的好友。

“对，我们现在就送你回去。”盛棠也接话道。

小宁左看一眼又看一眼：“什么跟什么啊，都过去多久了，你们真当我还念念不忘啊，我可都是结婚的人了。”

“你个婚怎么回事，你比我还清楚。”温时越眼神逐渐变得心疼。

小宁听后，微垂眼眸，眼睫轻颤，咽了咽口水，还是嘴硬着说：“我真对她没什么感觉，她是留是走，都跟我没关系。”

“那你还夹错菜，最后还吃了。”温时越无情地拆穿小宁的伪装。

盛棠瞪大双眼，温时越这观察力太强了，连小宁夹到自己不喜欢的菜都能发现。

小宁抬头看向温时越，眼底透着一抹哀求，温时越深吸一口气，伸手揽住小宁的肩头，轻晃一下：“不管怎么样，我和盛棠都站在你这边。”

“知道了，别担心我，我真没事，又不是十七八岁的小姑娘，这点承受力都没有吗？”小宁努力维持自己的笑容。

“别笑了，比哭还难看。”温时越捏了捏小宁的肩膀，

“你嘴真毒……”小宁无奈一笑，摇摇头，抬眼往前看去，又撞上班长回头看来的视线，立马挪开。

温时越见小宁的笑容僵住，也抬眼看向前方，好在班长已经回头继续跟着几个同学走，她没有看到。

“怎么了？”温时越轻声问道。

小宁摇摇头道：“没事，冷风刮脸了。”

这个理由温时越是不信的，目光落到班长身上，无声叹了口气。

等进了商场，一股热气袭来，班长摘下眼镜，用纸巾擦拭着，垂眸的瞬间，感受到一道视线，抬头时只看到虚虚的人影。

但她知道是小宁。

重新戴上眼镜，小宁已经和温时越等人走到直梯口等电梯，班长迈着大步子走到直梯口，在离小宁两步远的位置停下。

小宁眉头一紧，鼻腔里满是班长身上的香水味，这个味道还是自己以前说很适合她，特意买给她用。

这么多年过去了，她居然没有换。

电梯来了，里面还有人，七八个人一起上去，有些拥挤，不知道是缘分，还是有人故意为之，温时越和盛棠跟小宁被隔开了。

而在小宁身边的人成了班长。

那股熟悉的味道越发清晰，让小宁下意识屏住呼吸，想让自己冷静下来。

班长垂眸看着比自己矮了半个头的小宁，目光深邃，鼻翼煽动，谁说她就没有嗅到小宁身上的味道。

中途有人在下电梯，小宁借着让人出去的机会，远离班长。

班长无声叹了口气，放在口袋里的手，握紧又松开。

五楼很快就到了，郝丹先一步进去，跟前台说了两句，随即有人过来领路。

温时越和盛棠跟着小宁又走在队伍后面，温时越轻声问道：“刚刚没事吧？”

“没事，我真没那么脆弱。”小宁扬起一个笑脸，又想起温时越说自己笑起来比哭还难看，瞬间不笑了。

“你还挺记仇。”温时越这话虽然是对小宁说的，却把目光落到盛棠脸上。

盛棠连忙摊手。

包间不小，小宁挨着温时越和盛棠坐在角落，郝丹在坐在点歌器前，回头望了三人一眼，手指在屏幕上点着。

热闹的气氛逐渐加深，中途有其他同学闻讯赶来，看到班长立马过去寒暄。

盛棠都有些打瞌睡了，靠在温时越肩膀上，百无聊赖地看向鬼哭狼嚎的同学，又扫了一眼，桌上喝的空瓶子。

忽然一阵熟悉的前奏响起，盛棠顿时来了精神，郝丹嘴角勾起一抹笑，朝着她看来。

“盛棠，时越，这首歌专门给你们点的，快来前面唱啊。”郝丹开口道。

温时越看了一眼跃跃欲试的盛棠，还有起哄的同学。

最后两人还是走到了前面，一人一个话筒，不是什么对唱的情歌，只是一首带着抒情意味的歌曲，盛棠以前最喜欢听的歌。

郝丹见小宁身边的位置空出来，用胳膊撞了撞还在配合拍手的班长。

════════════════════════════════════════

第113章

小宁原本还在看温时越和盛棠，忽然感觉边上的沙发一沉，一股幽香飘入鼻腔，不用想她都知道是谁来了。

不动声色的往边上一靠，拉开一点距离。

“小宁。”班长的声音很轻。

小宁像是才察觉到身边有人一样扭头看她：“班长，有什么事吗？”

“我们谈谈。”班长目光落到小宁的脸上。

小宁嗤笑一声：“我们能有什么好谈的，老同学叙旧？”

“……”

班长只是看着小宁，没有再说话。

小宁觉得无趣，扭头再次看向温时越和盛棠的方向，似乎不打算再跟班长说话。

“我知道你心里有气……”班长声音软了下来。

“我为什么要对班长生气？”小宁再次扭头看向班长，挑眉问道。

班长深吸一口气，接着开口道：“当初的事，我可以解释，我查过那个人，他不是一个值得托付终生的良人。”

“呵……他不值得，难道你又值得了，都是一样的货色，就别说谁比谁高贵了。”小宁带着三分讥笑道。

班长的脸上瞬间难看起来，双手攥着自己裤腿，心口不断起伏。

当她还想继续开口时，温时越和盛棠已经回来了，看到班长坐在自己的位置上，温时越直接上前道：“班长，她们找你。”

“谁？”班长不想离开，她好不容易找到机会跟小宁说话。

温时越抬手就指了郝丹：“她找你。”

郝丹看见温时越指着自己，但包厢里声音嘈杂，还有音乐的背景声，听不清温时越说什么，顺着温时越上下摆动的手指点头。

班长临走前留下一句：“我会找你谈的。”

温时越见小宁脸色不佳，坐下后轻声问道：“要走吗？我和盛棠送你回去。”

“不用，好不容易聚一次。”小宁声音轻轻的，藏在衣袖里的手攥得死死的，指甲都陷入肉里了。

包厢的气氛越发热闹，小宁也被带动，喝了些酒，温时越看着盛棠别喝多了，一转眼小宁又举着杯子准备喝。

温时越抬手还未握上小宁的手腕，另一只手已经帮她把酒杯拿下来了。

班长又不知道跟谁换了位置，跟狗皮膏药一样的凑了过来。

不知道是不是酒精降低了小宁的抵抗心理，在班长靠过来的那一刻，忽然倒在她怀里，温时越眼底眸光一闪。

看来小宁潜意识里还是把班长当作了自己人，班长抱歉的看了看温时越，半抱着小宁，让她靠得更舒服。

盛棠跟边上的同学碰完杯回头瞧见这一幕，凑到温时越耳边问道：“怎么回事？一会儿没看住，怎么还抱上了。”

“她自己靠过去的。”温时越捏了捏眉心，按亮手机低头看时间，快到一点了。

盛棠扯了扯温时越的衣袖问道：“几点了。”

“快一点了。”温时越捂住嘴打了个哈欠，看着盛棠神采奕奕的模样，就知道她还不困。

盛棠看着温时越犯困的模样，身后的人还在催促她快点过去玩，想了想道：“要不我们回去了吧。”

“不用，你先去玩玩吧，小宁这里我看着呢。”温时越拍拍盛棠的手，让自己去玩。

盛棠没动：“没什么好玩的，困了咱们就回家睡觉去。”

温时越听后，又看了看醉倒在班长怀里的小宁，点点头道：“嗯，也行，咱走吧。”

盛棠起身去拿东西，温时越扭头看向班长，声音带着不容置疑的态度：“小宁交给我吧，我带回去。”

“我送她回去就好。”班长看着温时越伸出的双手，搂着小宁的手紧了几分。

温时越眼神微冷，如果小宁现在是清醒状态，也同样跟班长一起离开，那她不会说什么，直接跟盛棠回家。

但现在的问题是小宁喝醉了，哪怕是潜意识还是亲近班长，她也不会把小宁交给班长。

“不用了，你也不知道小宁现在住哪里。”温时越的话，是在提醒班长，你们的事都过去了五六年了。

班长听后，默默松开手：“麻烦你们了。”

“哪里的话，送小宁回家，是我们应该做的。”盛棠已经穿好外套，手里还拿着温时越和小宁的外套。

班长见状，伸手接过盛棠手里的外套，柔声哄着小宁穿上。

“我送你们出去吧。”班长扶着小宁起身。

温时越这次没有拒绝，只是送送而已，跟几个同学告别后，温时越在手机上打了车。

班长一直把三人送到车上，直到车开远了，才转身上楼。

小宁在车上很不安稳，盛棠也被她闹得头晕，打开窗吹着冷风。

“棠棠，窗户关小点，别吹感冒了。”温时越轻轻拍着小宁，对着盛棠道。

盛棠听后，只给窗户留了一条缝。

等到了小区门口，盛棠急不可耐地下车，呼吸着新鲜空气，顺便帮忙把小宁扶下来，小宁人都还没站稳，就冲到一旁哇哇大吐。

“她这是喝了多少？”冷风吹得盛棠脑门疼，捂着额头问道。

温时越摇摇头：“不知道，一会儿没看住就喝多了。”

“扶她上去吧，晚上就住我们家了，她现在这样子回去，也不知道有没有人照顾。”盛棠走过去搀扶着小宁，拖着她往小区里走。

温时越用纸巾帮小宁把嘴擦干净，一左一右的架着她。

还好上次盛棠被赶出主卧时铺的床一直没撤，两人合力把小宁扶到床上。

温时越看了一眼盛棠，起身往厨房走，等出来时，手里多了两杯蜂蜜水，一杯送到盛棠手上，一杯放进了客卧。

盛棠坐在沙发扶手上，一手端着杯子，一手扶着腰，抬头看着温时越问道：“她那位会不会找她，我们是不是得跟她家里人说一声。”

虽然盛棠不喜欢小宁结婚对象，但是这么晚了，小宁不回去……

“不用，她们只是协议结婚，为了应付家里人。”温时越看着盛棠瞪大的双眼，伸手按住她的肩又道：“先别出去说，小宁自己有主意。”

“知道了。”盛棠把最后一点蜂蜜水喝完，就去洗澡了。

温时越又进了一次客卧，帮小宁简单洗了个脸，掖好被子才出来。

许是喝过酒的缘故，温时越和盛棠几乎是倒头就睡，连小宁什么时候走的都不知道。

醒来时，在饭桌上看到小宁留的便条，才知道人已经走了。

“哈哈哈……她肯定是怕尴尬。”盛棠看了眼便条，递给温时越，转身进了厨房，已经不早了。

现在点做饭，算是早午饭。

下午盛棠本来想在家里休息，于文秀女士打来电话，让她带着时越过去吃晚饭，说是大姨听说盛德明生病的事，特意从乡下赶来了。

温时越听到这个消息，连忙拉着盛棠去采购，温时越开车，手指不断敲击着方向盘。

“棠棠，你们家这次来了多少亲戚。”温时越问道。

盛棠想了想道：“我妈那边的亲戚都来了，大姨，舅舅，二姨都来了。”

“舅舅也来了？他从柱州回来了。”温时越算了算人，这得买四份礼物。

盛棠笑了一声：“可不是嘛，要不是他回来了，大姨哪能知道我爸住院的事，我舅舅那人就是藏不住事。”

“等下挑礼物的时候，你来选吧，我怕我选不好。”温时越心里一阵紧张。

她家那边的亲戚都被她爸妈得罪完了，逢年过节都没有什么亲戚来往，盛棠家里就不一样，每次过年过节都很热闹。

“好，你别紧张，你都见过的。”盛棠拍了拍温时越，低声安抚着。

“那不一样，以前是作为你的朋友，现在是你女朋友。”温时越深呼吸道。

盛棠又笑了：“可是她们一直都很喜欢你，偶尔还要问起你，听说你现在是律师都夸你厉害呢。”

车停在商场地库，温时越下了车，手心都出汗了。

盛棠走到前面，牵起她的手道：“真的别紧张，就是一顿便饭，她们再怎么亲都只是亲戚，又不是我爸妈，我爸妈都答应了，我们俩的事不会有变数。”

温时越微微定了定神，带着盛棠上楼买礼物，等到付款的时候，盛棠抢先一步刷卡。

“该我来付的。”温时越看着盛棠提着东西，轻声说道。

盛棠眉头一挑：“什么你来我来，都是一家人的钱，谁付不是付。”

“嗯，你说得对，卡交过来吧。”温时越伸手道。

盛棠几乎没有犹豫，直接把卡放到温时越手心里。

“你还真给啊。”温时越笑了一下，把卡放回盛棠的兜里：“走吧，我们该过去了。”

════════════════════════════════════════

第114章

还没走到门口，就看着父母家大门开着，里面传来热闹的声音，盛棠还清晰听到了她舅舅的声音，就属他嗓门大。

他最喜欢跟人聊八卦，姐姐妹妹都曾调侃过他，以后老了陪大姐在乡下养老，每天没事就去村口当情报局的局长。

“我们回来了。”盛棠提高声量，生怕里面的人听不到。

众人齐齐刷刷的看向门口，准确的说是看向温时越，下一瞬，大家都起身迎了上去，接过两人手里的东西。

“回来了，时越，还记得我吗？我是大姨。”盛棠大姨的长相和两个妹妹有几分相似，正满脸笑意地看着温时越。

“当然了，大姨。”温时越笑着应道，随即被拥着进屋，而盛棠身边只有她烦人的舅舅。

不多时，温时越手里多了好几个红包，厚厚的一沓，盛棠见状，接过帮她放好。

“我怎么没有？”盛棠抬头问对面坐着的人。

“这是给你对象的，你当然没有。”舅舅被挤到角落的小凳子上坐着，双手放在膝盖上，嘴角带着揶揄的笑意。

盛棠听后，扬起一个笑容：“舅舅，快过年了，我红包呢，你今年挣了多少钱，是不是得给我发个大红包。”

“结婚的人没红包。”舅舅看着盛棠那笑眯眯的模样，有些胆寒，有一年盛棠也是这样笑着，哄骗得他连买烟的钱都给她了。

盛棠立马握住温时越的手道：“我们是快了，但还没有结婚，过年你还是得包红包，还得是两个。”

大姨二姨听到盛棠说快结婚，立马问道：“定日子吗？”

“还没有，她们两人自己定吧。”于文秀接话道。

晚饭是舅舅做的，他是个厨子，一个人在厨房里忙活，也不让人进去，直到端菜的时候，才叫人进去端。

一张桌子挤满了人，其乐融融，温时越久违的感受到了家的温暖，全程含着笑。

盛棠依旧和舅舅斗嘴，大姨在一旁帮腔，生怕两人熄火，直到于文秀出言制止，盛棠和她舅舅才结束战斗。

温时越看清了盛棠家的食物链顶端是于文秀，两个姐姐和哥哥都听她的话。

“吃饭吧，再拌嘴都去阳台站着吃，哥哥也不例外。”于文秀一句话结束，饭桌上开始聊起家常。

二姨在温时越边上坐着，给她解释八卦里的人物跟她们家是什么关系。

温时越听得认真，盛棠时不时给她夹菜。

饭后，盛棠去厨房洗碗，温时越本来要去帮忙，被于文秀拦下：“过来坐，让她去收拾就好了，不能老惯着她。”

盛德明坐在椅子上道：“本来该我的活儿，现在盛棠继承了，时越，你安心坐下，跟她们聊聊天。”

大姨和二姨把温时越叫进房间，于文秀看了一眼，并未跟上去。

等到出来时，温时越眼睛微红，手里还拿着两个红丝绒的盒子。

“你怎么了？”盛棠刚出来就看到温时越这副模样，赶忙上去握住她的手轻声问道。

“没事，你的家人真的很好。”温时越的声音也很小声，只能她们两个人听见。

盛棠笑了一下，轻拍她的手道：“现在也是你的家人了，这是什么？”盛棠这才看到温时越手里拿着的两个丝绒盒。

“大姨二姨给我的。”温时越轻声回道。

大姨二姨刚好出来，看到盛棠正握着温时越的手：“这是我们给时越的见面礼，你啊，以后也是有自己小家的人了，要成熟点了。”

“嗯，知道了，大姨二姨。”盛棠点头应下，她猜到里面是什么了，家里的传统，小辈的对象来家里，都要送见面礼，里面无非是黄金首饰之类的东西。

温时越显然比刚进门时放得开了些，接话少了几分谨慎。

盛棠原本坐在沙发扶手上，手搭在温时越肩头，有说有笑的，忽然肩膀一沉，是舅舅……

起身跟着舅舅来到阳台，就看见舅舅鬼鬼祟祟的拉上玻璃门，从怀里掏出两个盒子，嘴里还念着：“别说舅舅不管你了，你跟你女朋友都有，我刚刚不好跟进去送，喏……给你。”

“呀，还有我的份，看来舅舅今年挣不少啊，什么时候给我找个舅妈。”盛棠笑嘻嘻的接过，还不忘去年舅舅问她几时谈恋爱的话问回去。

舅舅气极，伸手就要抢回，盛棠自小跟自己舅舅闹，哪能没有防备，一个轻巧的转身躲过。

“哎呀，你放心，你老了立遗嘱，把钱给我，我来给你养老，跟我爸妈一个配置。”盛棠一如既往地开玩笑。

舅舅忽然正了脸色：“你说真的？”

“你来真的？舅舅。”盛棠看到舅舅一副认真的模样，也反问道。

舅舅也不扭捏道：“反正我孤家寡人一个，钱倒是有不少，你要是真想要，我回去立遗嘱就是了。”

“你生病了？”盛棠听着舅舅的话，忽然脸色一变问道。

下一秒盛棠就吃了一爆栗：“你咒我呢，我好着呢。”舅舅怒吼的声音穿过玻璃门，让里面的人都看了出来。

舅舅立马表情管理，笑着跟温时越挥手，然后推着盛棠到角落：“我是说，反正我的钱，死之前是花不完的，而且我名下还有五家饭店，给别人还不如给你。”

“发财了……”盛棠听到舅舅这么说，低声念道，是真发财了，舅舅在她小时候落魄，但现在是真有钱。

舅舅无声叹了口气，又无奈地念了句：“你妈是财迷，你也是。”

“你选的这条路，日后需要你们自己相互扶持，不要在意外人的目光，要坚持下去，舅舅的钱都留给你们。”舅舅看着盛棠，语重心长道。

盛棠神色认真地点头，她总觉得舅舅不结婚，肯定有故事，但她不好开口问，毕竟是长辈的事。

“好了，进屋吧。”舅舅拍拍盛棠的肩，随即拉开玻璃门，转身进了屋里。

盛棠回去时，在车里跟温时越道：“我们这次发财了。”

“她们真的很好。”温时越感慨道，能养出盛棠这样的人，家庭氛围肯定是极好的，没极品亲戚。

盛棠点点头：“我把婚期定下来，怎么样？”

“都好。”温时越听到婚期两个字时，心头猛地一颤，这是半年前的自己不敢想的事，如今都成真了，她真的要和盛棠结婚。

“那就定在春天怎么样？”盛棠眉眼弯弯：“时间刚好够我们筹备婚礼的。”

“好。”温时越握紧方向盘回道。

盛棠忽然笑出了声：“那我好不好？”

“也好。”温时越轻声道。

手机却在这时响了，温时越让盛棠看看是谁。

“是小宁。”盛棠说着直接接起电话，听筒里传来小宁清晰的哭声。

════════════════════════════════════════

第115章

温时越把车停在路边，接过电话低声问道：“你怎么了？小宁。”

盛棠把耳朵贴过去，凑近了听。

小宁抽抽噎噎的声音还在继续，声调断断续续的：“假的，周泽根本不是一个gay，他刚刚居然想……”

温时越眉头一皱，深吸一口气道：“你在家对吗？等我们过去，不要给别人开门。”

挂掉电话，温时越几乎是贴着限速往小宁家赶去，小区门禁比较严，需要小宁打电话才能开，听到小宁的哭腔已经消失，温时越和盛棠也松了口气。

车子停好后，盛棠先一步下车，转身就往后备箱走，温时越转过来问道：“你在找什么？”

“找个趁手的玩意儿。”盛棠看着温时越后备箱就几个鞋盒，没有其他东西，有些失望道。

温时越闻言，直接按下关门键，抓着盛棠的手往小宁的楼栋走去：“需要我跟你普法吗？盛棠。”

“我又不动手，我担心对方没走，就在小宁家门口蹲着。”盛棠表情有些难看，她恨不得上去给对方俩大嘴巴子。

温时越轻叹一声道：“先上去看看。”

盛棠没再吭声，表情依旧很臭，电梯很快就来了，温时越按了楼层，看着不断往上的数字，温时越在心中盘算着如何帮小宁脱困。

她处理过很多离婚案子，自然也遇到过小宁这种情况，怎么做胜算更大，她是清楚的，但她现在更担心小宁的状态。

盛棠轻敲大门，对着里面喊道：“小宁是我们。”

里面很快传来动静，门开了，小宁红肿着眼看着她们，忽然扑了上去，温时越伸手接住她，把人往里带，盛棠反手关上门。

“没事了，我们来了。”盛棠的声音带着心疼。

温时越轻轻拍着小宁的后背：“别害怕，我们陪着你。”

小宁逐渐冷静下来，跟盛棠和温时越一五一十地说出了事情的原由。

“签婚前协议了吗？”温时越抓住重点问道。

小宁摇头：“没有，他是我工作上认识的朋友，一直以来都表现得很好，我太信任他了，时越，我现在该怎么办。”

温时越垂眸看向小宁握着自己的手，回握住她的手，用坚定的语气道：“相信我，我会帮你的。”

小宁看着温时越，见她一脸肯定，一时间又想哭了，下一秒眼前出现一张纸，是盛棠递过来的。

“哇……有你们真好。”小宁哭出了猪叫。

盛棠本来想忍住，但是小宁的哭声太搞笑了，捂着嘴艰难地让自己不要发出不合时宜的声音，温时越睨了盛棠一眼，伸手拍着小宁后背。

“最近搬去和我们住吧。”盛棠虽然在笑，但还是关心小宁的安危。

温时越也跟着点头：“是啊，带些换洗的衣服就好了，洗漱用品那边都有。”

不多时，盛棠拖着一个小行李箱，小宁和温时越走在后面。

夜深了，盛棠靠在床头玩手机，温时越推门进来，盛棠当即抬头看去：“睡了？”

“嗯，哭累了就睡了。”温时越点点头，掀开被子进去，把头靠在盛棠的肩头：“她太在意自己的家人了，这个婚当初就不该结。”

“小宁那样的性格……”盛棠想说小宁，仔细一想，自己比小宁也好不到哪里去。

要不是温时越主动，她恐怕现在都还在跟温时越当欢喜冤家。

好在她的父母乃至家里的亲戚都是开明的人，想来也是，盛德明和于文秀这样的人，要是遇到拎不清的亲戚，也就不走动了，哪里还能轮到在盛棠面前蹦跶。

“你知道结婚的时候，小宁给我说了什么吗？”温时越抬头看向盛棠问道。

盛棠接话：“什么？”

“她说这是她最后一次妥协，是好是坏，她都认。”温时越说完，长叹一口气。

盛棠闻言也皱起眉头，忽然脑中灵光一闪道：“为什么小宁父母一直催小宁结婚，会不会知道小宁喜欢女生……所以……”

“你脑洞会不会开得太大了。”温时越侧目道。

盛棠啧啧道：“你不懂，往往现实生活更狗血，要不问问班长，她们为什么分手？”

“你去问？”温时越挑眉道。

盛棠昂起下巴：“你怎么不去？”

“又不是我提出来的。”温时越耸肩道。

盛棠听后：“直接问会不会不太好？”

“你还真打算去问。”温时越眼眸微缩，她只是说说而已，盛棠是真打算去干。

“嗯……”盛棠摸着自己下巴，眼神已经开始走神，温时越在她眼前挥手道：“我在跟你说话呢。”

“嗯？什么？”盛棠回神问道。

温时越问道：“你真的要去问？”

“我想去问问。”盛棠点头道。

温时越陷入沉思，学着盛棠的模样摸了摸自己下巴，最后开口道：“那你不要太突兀了。”

“我知道。”盛棠点点头。

温时越直接躺了下去：“睡觉吧，不早了。”

盛棠听后跟着缩进去，直接把温时越抱进怀里，手心精准定位，脚也搁在温时越的腿上，把人压住，活像只八爪鱼。

温时越叹了口气，认命般躺平。

次日一早，温时越先醒，盛棠还在睡，小宁听到外面有动静才起来。

“早啊，今天要去上班吗？”温时越从卫生间出来，看见小宁在客厅坐着。

小宁道：“打工人要有打工人的自觉，不去上班得扣全勤。”

“嗯，那一会儿我送你过去。”温时越点头，转身往厨房走去。

小宁则进了卫生间洗漱。

等到盛棠在里面的卫生间洗漱出来时，温时越已经做好早饭。

“一会儿我开车送小宁。”温时越咬着三明治道。

盛棠点头：“我送也可以，我早一点晚一点没关系。”

温时越看了一眼手表：“不用，我来得及。”她想去看看周泽在不在小宁公司附近，她上午没有安排客户。

盛棠听温时越这么说，便没有坚持。

临出门出时，小宁走在前面，盛棠换好鞋，拉着温时越点了点自己脸颊，温时越摇头低声道：“涂口红了。”

盛棠听后，满脸失望，早知道就早点出来了。

从地库分开，盛棠开车往公司去，温时越则去送小宁。

不过盛棠只在公司待了一会儿，连早会都没开完，就提着包出去了。

街角的咖啡店里，靠窗的位置上坐着两个面容姣好的人，是盛棠和班长。

“忽然说要见面，要什么事吗？”班长的笑容依旧和煦。

盛棠昨晚的勇气，在这一刻忽然消失，她不知道怎么开口问才好，毕竟是小宁和班长的私事。

班长看着盛棠变化的脸色，心里有了猜测：“是关于小宁的对吧？”

“嗯，我这个问题，有点冒昧。”盛棠斟酌着用词。

班长闻言，端起咖啡抿了一口：“说来听听，我看有多冒昧。”

“那我可问了。”盛棠双手捏紧：“你和小宁为什么分手，跟她家里有关吗？”

班长抬眸看着盛棠，久久未能说话。

盛棠也看着班长，想从她表情上看出什么，倏然间班长笑出了声：“你是怎么知道的？小宁知道了吗？”

还真让自己给猜对了，盛棠眸光闪动，自己简直就是个天才。

“她不知道，我瞎猜的。”盛棠如实道。

班长轻笑一声：“那你刚刚是在诓我了？”

“算是吧。”盛棠有些心虚。

“当初她父母找到我，跪在地上求我放过小宁，我没有办法，我知道我跟她父母之间，小宁很难做出选择，更怕……更怕她会因为我跟家里决裂。”

盛棠听着班长娓娓道来的声音，心神跟着颤动，长辈下跪……换谁都很难办，尤其是对方还在威胁。

虽然班长没明说，盛棠跟小宁当了这么多年朋友，肯定对她父母也了解一点。

乖乖女忽然做出离经叛道的事，小宁的父母肯定是受不了，又不想做那个坏人，只能去找班长。

“那你这次回来是打算？”盛棠试探问道。

班长回答得很干脆：“她身边的人不是良人，我相信小宁的父母应该也查过，他们宁愿小宁一辈子不幸福，也要她结婚……”

“他们也没有他们口中那么爱小宁，我想……回来试试。”班长声音透着几分愤怒，更多的是悔恨。

盛棠听后没有发表意见，简单地闲聊了几句其他的，两人起身离开。

温时越让人准备材料，她要帮小宁离婚。

对方不配合，只能起诉离婚了。

小宁上班的时候，就怕周泽来找自己，周泽倒是没来，却来了一个她意料之外，又在意料之中的人。

════════════════════════════════════════

第116章

小宁还坐在自己位置上，低头勾勾画画，一抬头就看见总监带着个熟悉的人影进来，两人对上视线。

最先挪开视线的是班长，小宁眼神里透一丝了然，比她想象中的来得快。

看着班长被总监恭敬的请进会议室，小宁继续低头画自己图，直到总监再次拉开玻璃门，对着她喊道：“小宁，进来一下。”

小宁听后，起身抱着平板往会议室走。

班长就坐在对门的位置，听着总监介绍小宁是公司优秀的设计师，眼底闪过一抹骄傲。

等总监介绍完，班长微微抬起下巴，看向小宁轻声道：“小宁，好久不见。”

“好久不见，班长。”小宁见班长不装不认识，她也不好继续装下来。

总监听到两人认识，笑得更开心：“既然两位都认识，那我们这合作……”

“她来负责吧。”班长直接定下小宁。

总监嘴角都要笑烂了，原本以为对方是个难啃的骨头，结果小宁一出马，这项目就定下来了。

合同签好，总监和小宁一起把班长送下楼。

班长忽然站定对着总监道：“我想和小宁再聊聊细节。”

“好，你们聊，我先上去了。”总监也是个人精，把私人空间留给两人。

“找一家店坐下聊吧。”班长看着小宁道。

这属于工作范畴，小宁哪怕是想拒绝都难，只好带着班长往街角的咖啡店走去。

正值上班期间，店内人烟稀少，两人选了个角落的位置，要了两杯热饮。

“最近还好吗？”班长问这话的时候，双手微微收紧，眼睛看向小宁没遮住的黑眼圈。

小宁一副公事公办的模样：“明总，我们还是聊工作上的事吧，毕竟私事我和你也没什么好聊的。”

热饮上来得很快，班长看着小宁往自己的咖啡里加糖：“你以前不是不喜欢加糖吗？”

“人都会变，更别说口味。”小宁说完就后悔，这完全是下意识的回复，是她内心深处的怨气。

班长张了张嘴，什么声音都没有发出，只觉得喉咙发紧，眼眸微动，搅动着手中的勺子。

“说正事吧，明总想要什么样的设计，还是等我出两版再看看？”小宁带着职业微笑问道。

班长无声叹了口气，端起咖啡抿了一口：“先做一版吧。”

“好，要是没什么事的话，我就先上去了，明总。”小宁说着就打算起身，班长连忙叫住她：“小宁……”

小宁身形一顿，但没有过多停留，起身绕过桌子就打算出去，却不料在路过班长时，被她攥住了手腕。

“我们聊聊。”班长仰头看着小宁紧绷的侧脸。

“我们没什么好聊的。”小宁垂眸看着手腕上搭着的那只手道。

班长眼神受伤：“那你不想知道当初我为什么离开吗？”

“过去的事就让它过去吧。”小宁深吸一口气，轻声道。

班长蹙眉，咬着牙道：“要是我过不去呢？”

“是你过不去，不是我过不去，明月，你要搞清楚，当初要走的人是你，不是我。”小宁反手抓着班长的手一拽，俯身垂眸看着班长，一字一句道。

班长看着小宁那双充满愤怒的眼神，心情大好，不是无动于衷，小宁有怨恨，那就还有机会。

当小宁甩开班长的手，打算直起腰离开时，班长的手又搭在她的肩头，把她自己怀里一带：“这些年，我每天都活在悔恨当中……小宁，我真的快疯了。”

小宁身形一颤，下意识抬手，却又瞬间惊醒，缓缓放下手：“那是你自己的选择，跟我没关系。”

班长把小宁抱得更紧：“我查过那个人，他跟你结婚的时候，还在和别人纠缠不清，他根本就不是能和你共度余生的良人。”

“她不是，难道你是吗？”小宁讥笑一声，推开班长，冷声问道。

听到这话，班长的神色一顿，她想说什么，却又在看到小宁的眼神后，生生忍住。

“我……”

“没话可说了吧，说到底……你和他其实没什么两样，都是骗子。”小宁藏在衣袖下的手，攥得死死的，指甲几乎陷进了肉里。

班长就这么看着小宁离开，最后靠在椅背上，望着小宁从始至终都没有喝的咖啡，鬼使神差地拿过来抿了一口。

明明很甜，她却在里面尝了一丝苦涩的滋味。

温时越只用了几天就收集好了证据，约了小宁在工作室见面。

“你在想什么？怎么心不在焉的？”温时越看出小宁的情绪不对。

小宁摇摇头：“没事，这次真是麻烦你了。”

温时越伸手拍了拍小宁的胳膊道：“不麻烦，只是你最近还好吗？”

“我很好啊，我有什么不好的。”小宁努力扬起一个笑容，要是放在平常温时越肯定会说笑得比哭还难看。

但小宁最近的处境让温时越说不出口：“有件事我想告诉你。”

“什么事？”小宁嘴角挂着浅笑，装作很忙的去看温时越准备的材料。

温时越一眼就看穿小宁的伪装：“你要做好准备，这可能跟你以往的认知不一样。”

身为一个过来人，温时越比谁都清楚，当知道自己最亲的人，其实一点都不爱自己的时候，有多难受。

她那个时候才十几岁……孤立无援，只能靠自己远离他们，还好她现在已经得到最好的结果了。

“当年班长离开你，是有其他原因。”温时越试探道，见小宁没有制止才接着开口：“是你的父母下跪求她放过你。”

这句话像是惊雷在小宁心头炸开，那天她还对明月说了那么重的话，还说她跟周泽那种人没什么两样。

“你还好吗？”温时越看着血色尽失的小宁，伸手握住她的手臂轻声问道。

小宁还未回神，愣愣地看着温时越：“她……她……”说话的声音带着哽咽，说不出一句完整的话。

“慢慢来，别着急，小宁。”温时越揽过小宁的肩膀，轻轻拍着她肩，嗓音柔和。

小宁抬头看着温时越：“她为什么不早说呢？”

“这……大概是怕你跟你家里闹矛盾，毕竟你家里人都对于你来说都很重要。”温时越觉得自己能理解班长是怎么想。

当初她也害怕盛棠家里反对。

“她怎么这么傻……”小宁手足无措地找手机。

“你找什么？”温时越看着小宁快把包倒过来，赶忙问道。

“手机，我找手机……”小宁焦急道。

温时越赶忙把桌上的手机拿给小宁：“在这儿。”

小宁拿着手机直接输入一串电话号码，正打算拨过去时，倏然间醒神，默默的删掉那串数字。

“时越，那天她来找我，我对她说了很过分的话，我说她和周泽这种人没什么两样…………她会不会……”

“会难过，但不会不理你，班长知道你是说的气话。”温时越没有否定这句话对班长的杀伤力，但也给了小宁希望。

“真的吗？她还会理我吗？”小宁如同抓住救命稻草一样抓住温时越的手问道。

温时越点头道：“对，班长这次回来就是为了你，她怎么会舍得不理你。”

“她是为了我回来的……”小宁重复呢喃这句话。

温时越点头：“对。”

“我要去找她，时越，我要去找她。”小宁激动地站起身，就要往外冲，温时越担心她情绪激动，一个人出门有问题，赶忙追出去。

亲自开车送小宁到班长下榻的酒店外。

温时越让盛棠问了班长的门牌号，把小宁送到门口，看着小宁进去才离开。

════════════════════════════════════════

第117章

温时越回家的时候，盛棠已经做好饭等她了。

“小宁情绪怎么样？”盛棠拿来碗筷摆上，轻声问道。

温时越揉了揉眉心：“还行，只能等她自己慢慢消化了。”

“她会找她父母吗？”盛棠自然地夹起一块肉放进温时越碗里问道。

温时越摇摇头：“不会，如果放在当时，小宁肯定会去，但现在不会了。”说完把盛棠夹给自己的那块肉送入嘴中。

盛棠的手艺越来越好了。

“为什么？”盛棠不解地问道。

“没有为什么，只是都过去了，她现在去找她父母，也弥补不了她们缺失的这五六年时光，那是个沉没成本，没必要闹那么难看。”温时越语气平静。

小宁那样的性格，注定是不会去找她父母，但也不代表她会继续妥协。

这次小宁去找班长明月，就证明她已经想好怎么办了。

“不用担心了，小宁又不是小孩子，我们作为朋友，已经把该做的都做了。”温时越看着盛棠只吃肉，不吃菜的模样，把青菜往她手边推了一下。

盛棠立马皱起眉头，但还是夹起一根青菜放入嘴里。

“青菜也要吃，单吃肉营养不均衡。”温时越小声地说。

盛棠听话地又夹了几筷子，然后懒懒开口：“知道了，知道了……对了，年底要我陪你回家一趟吗？”

“不用了，我已经让人送了过年的东西过去。”温时越没打算回自己父母家过年，上次的事，她还没有找他们算账。

停了他们的经济来源，果然老实了很多，但也不能把这俩人逼急了，时不时送点东西去，缓和一下。

盛棠听后，点点头，关于温时越家里的情况，她也不好多说什么，毕竟温时越才是那个受害者，如果是她自己的话，她说不准还处理不好这事。

“好，那过年就回我家，要是你觉得闹腾，我和你在这儿过也行。”盛棠想了想道。

温时越笑了一下：“怎么会觉得闹腾，你们家那么好，对了舅舅昨天来找过我，说让我找人帮他立个遗嘱，他是出什么事了吗？”

“那倒没有，他啊，就是担心我以后，想把遗产都留给我。”盛棠摇头道。

温时越听后有些诧异，她对盛棠的这个舅舅了解并不多，只是小时候跟盛棠玩的时候，总能听到盛棠舅舅喊她回家吃饭。

偶尔温时越家里没人，还能跟去蹭两顿，不过这个舅舅年轻的时候，过得并不怎么好。

于文秀作为妹妹，没少接济这个哥哥。

“没事，别多想，反正以后也是我给他养老，他钱给我也是正常。”盛棠小时候有很长一段时间都是跟着自己舅舅过，那时候于文秀和盛德明都很忙，属于事业上升期。

按照现在的话说，舅舅当时就是那个“德华”。

“你们什么时候放假？”盛棠问道。

温时越想了想道：“今年年底并不怎么忙，我可以提前放假。”

“我打算早点给他们放假，好让他们错开高峰期回去。”盛棠点点头道。

钱是挣不完的，还不如早点放他们回去跟家人团聚。

两人有说有笑的吃完饭，温时越在厨房收拾，盛棠则去晾昨晚洗的衣服。

难得的空闲时光，温时越也不加班，两人找了一个老片子出来看，一部老版的僵尸片。

盛棠看着被油锅炸得满身是泡的僵尸，一阵恶寒，往温时越的脖子里埋，后背抵着沙发，双手紧紧抱着温时越。

温时越偏头用脸去蹭盛棠：“你说你，真是又菜又爱玩，害怕你还看。”

“小时候最爱看这个了。”盛棠声音轻轻的，抱着温时越的手紧紧的。

温时越听到这话，抬手捏了捏盛棠脸肉，思绪飘远。

那还是小学的时候，当时两家人还住在同一个老小区里。

温时越父母还没有现在这么丧心病狂，温父还有一个正经工作，但也不够他们大肆挥霍，经常回温时越爷爷奶奶家求救济。

也导致温时越会一个人在家。

盛棠发现后，不知道温时越一个人住，在一个阳光正好的午后，拉着温时越放自己找舅舅要的电影光碟。

当时就是放的这个片子。

盛棠坐在沙发上，身上裹着一条薄床单，把温时越也给罩在里面，双手搭在温时越腰上，眼睛眨也不眨地看着电视屏幕。

温时越被吓得发抖，不断地吞咽口水，往盛棠怀里靠。

夏季本来就热，就算开着风扇，盛棠也热，可能阳光给了盛棠勇气，她把被单掀开一点，让冷气进来。

温时越忽然觉得身后一凉，浑身血液变得冰凉，不敢回头看。

盛棠丝毫没有察觉到温时越身体已经僵硬，还在贪婪地感受着凉意，真舒服啊。

随着电影的进展，音乐也变得诡异，盛棠看着温时越比自己还害怕，忽然计从心起，悄悄的贴着温时越的耳朵，吹了一口气。

温时越身体一抖，根本不敢扭头，闭着眼睛。

盛棠看温时越这么害怕，越发嚣张，直接对着温时越大吼一声。

“哇……”小小的温时越，直接转身把盛棠给抱住：“有鬼……有鬼啊。”

盛棠感受到温时越身体不断的发抖，暗道：不好。

温时越身体抖得厉害，盛棠赶忙抱住她，轻轻拍着她后背，带着歉意道：“别怕，别怕，我逗你的。”

听到这话，温时越僵硬的身体才慢慢放松，拉开一点距离，盛棠看到温时越睫毛都沾着泪水，心疼不已。

“我错了，我不该吓你的。”盛棠轻轻拍着温时越肩膀。

电影也没看了，于文秀回来的时候，感觉到两个小孩之间情绪不对，悄悄的问了盛棠。

得知事情的起因，于文秀没忍住，踢了盛棠屁股一下。

“你这孩子……”于文秀下午是看着温时越父母离开小区的，晚上把温时越留下。

“时越啊，你晚上就跟盛棠一起住，你叔叔今天晚上不回来，你跟盛棠一起做个伴。”于文秀语气轻轻的，看着温时越那乖巧的模样，就心生欢喜。

盛棠不敢作妖，把自己那些宝贝都拿出来给温时越玩。

但温时越还是怯生生的，喜欢看着窗户看，生怕跑出来一个僵尸。

长大后的盛棠反而怕起了这些东西，而温时越却已经不再害怕，她独自一人在冷清的家里，早就习惯了。

起初会害怕，可最后发现害怕也没用，没有人来安抚她，她只能自己面对无尽的黑暗。

从不敢关灯睡觉到习惯黑暗……

好在她现在有盛棠陪着了，温时越想到这里，不由得抱紧盛棠的手臂。

年关将至，温时越终于赶在年前帮小宁拿了离婚证，这里面也有班长明月的手笔。

这么多年过去了，明月也变了，知道怎么做让对方害怕，那就从对方的工作入手，截掉他到手的项目，打压他……

明月单独约了温时越见面，两人在茶室碰头。

“谢谢你，时越。”明月帮温时越倒了杯茶，语气真挚。

温时越端起抿了一口，才开口道：“小宁是我的朋友。”

“是，还是要谢谢你，谢谢你愿意帮我们。”明月看着温时越更加成熟的脸庞，眼神依然诚恳。

温时越嘴角微勾：“还是那句话，小宁是我的朋友，我帮她应该的，至于班长，如果日后你做了什么对不起小宁的事，今天周泽的角色就是你。”

听着温时越明晃晃的威胁，班长笑了笑，并未在意。

“我会的。”班长点头。

盛棠比温时越早放假，跟着父母置办年货，温时越晚上下班直接就去了盛棠父母家。

饭菜掐着温时越下班的点下锅，等她到时刚好起锅，能吃上最新鲜的饭菜。

“怎么样？明天就放假了吧？”盛棠给温时越开了门，拿出一边帮温时越挂衣服，一边问道。

“嗯，明天就正式放假了。”温时越点头应下。

于文秀招呼着两人赶紧过来吃饭，盛德明已经能帮忙做饭，事情都在往好的方向走。

“今年轮到在大姨家过年了，等在大姨家过完年，我和时越就准备出国领证。”盛棠在饭桌上，把自己和温时越的安排说了出来。

于文秀和盛德明举双手赞成。

晚上盛棠和温时越没有回去，直接在父母家住下了。

夜里盛棠趴在温时越身上被温时越推开：“别闹，叔叔阿姨都在隔壁。”

“我家隔音好得很，你忍住点别发出声音，他们不会发现的。”盛棠又贴了上去，在温时越脖子上又亲又舔。

温时越推着盛棠的手渐渐没了力道。

════════════════════════════════════════

第118章

盛棠感受到温时越推自己的力道软了几分，嘴角带着笑，欺身压住温时越：“你一定要小声点。”

“你闭嘴……”温时越侧目睨了盛棠一眼。

盛棠低头浅笑，慢慢缩进被子里……

年味逐渐浓郁，温时越和盛棠陪着父母在商超买年货，盛棠推着车，盛德明一手搭在车上借力，步伐稳健。

“我们去看看玩具吧，今年表哥和表姐他们应该也要回去，带点玩具给他们孩子。”盛棠看到不远处的儿童区，不由得开口道。

温时越看了她一眼，笑而不语，有些人明明是自己想买，却要说成是给小孩子买。

“走吧，去看看。”于文秀又哪里看不出来，盛棠的真实想法。

果然盛棠没挑小孩喜欢的，专挑自己喜欢的。

“你不买一个回去玩？我看这个小厨房的还不错。”温时越弯腰从最下面拿出一个小厨房游戏的大礼包。

盛棠眼睛都直了，但不好表现出来，轻咳一声道：“也可以拿着吧。”

温时越和于文秀对视一眼，随即把大礼包放入购物车里。

选好给几家人的礼物，四人打道回府，准备明天一早开车回乡里过年。

次日一早，盛棠还没醒，就被温时越从被子里拖起来：“快起来洗漱，我们早点走，不然等会该堵车了。”

“啊哈……现在走也堵车啊，我再睡五分钟。”盛棠整个人趴在温时越怀里，双手牢牢扒着温时越的腰。

温时越推了两下，盛棠不动如山：“你再不起来，回乡里我就不跟你住了。”

“啊……起……起来。”盛棠在床上滚了一圈，从床尾坐起来，温时越把拖鞋踢了过去：“快点，叔叔阿姨都已经起来了。”

“知道了。”盛棠给自己裹了件长衫外套，拉开门出去。

盛德明和于文秀已经穿戴整齐坐在沙发上看着她，盛棠不好意思地笑了笑，转身进了卫生间。

温时越把盛棠今天要穿的衣服找出来，放在床上，就等着它的主人出来穿上后就出发。

回去的高速路口果然堵了，盛棠懒懒地靠着椅背，手搭在方向盘上：“我说吧，走这么早还是堵车了。”

温时越没吭声，默默的看着堵成长龙的车流。

于文秀坐在盛棠后面，拍了一下椅背道：“就你话多，这会儿堵车，我们能赶上午饭。”

“是是……”盛棠打个哈欠，温时越看着盛棠眼睛里因为哈欠给溢出的泪花，盛棠抬手不在意地抹去。

温时越提议道：“等会儿中间的服务区换我来开吧。”

“不用，没有多远，快的话一个半小时就到了。”盛棠说的是不堵车的情况，按现在这堵车情况，估计得两个小时了。

话虽这样说，中途温时越还是强硬的跟盛棠换了位置。

下了高速，盛棠给温时越指路，把车开到一处城郊的楼房外，院里的人听见动静，出来一看，赶忙拉开铁栅门。

“妈，小姨她们回来了。”喊话的是盛棠大表哥。

午饭温时越和盛棠坐的小孩那桌，最小的侄女，拉着盛棠的衣袖问：“小姨，妈妈说她是小姨的对象，我要叫小姨夫吗？”

“啊……她是小姨的对象，你也叫小姨就好了。”盛棠刚说完。

一桌子的小孩都对着温时越喊：“小姨好。”

温时越眉眼弯弯的，从口袋里拿出早就准备好的红包，一个个发下去。

盛棠见状问道：“你什么时候准备的？”

“昨天跟阿姨一起去买的红包，喏……这是给你的。”温时越把图案最好看的那个拿给了盛棠。

盛棠笑着接过：“我还没给你准备呢。”

“我都看到你悄悄放自己包里装的盒子了。”温时越靠近盛棠，声音小小的。

盛棠惊了，她以为自己做得天衣无缝，故意等到温时越睡着了，才悄悄放的，结果温时越早就发现了。

早知道昨晚就不熬夜了，或者之前就放进包里，都怪自己忙起来给忘了。

“好了，吃饭……我保证你给我的时候，我假装很惊喜。”温时越给盛棠夹了个鸡翅膀。

盛棠咬着肉，腮帮子鼓鼓的，小侄女看了抬手一戳，奶声奶气的问道：“小姨你在生另一个小姨的气吗？”

“没有，快吃饭，你多吃点，好长高。”盛棠故意夹了一块小孩咬不动的带筋牛肉给她。

温时越撞了一下盛棠胳膊：“连小孩都欺负，给人家换一个。”

盛棠看着小小的牙齿对付不了带筋的牛肉，低头道：“咬不动就吐掉，小姨给你剥虾吃。”

但第一个被盛棠放进温时越地碗里，小侄女眼巴巴地看着，等着盛棠的投喂。

温时越睨了她一眼：“先给小孩剥吧，等下别把孩子逗哭了。”

“不会，她没那么小气。”盛棠对于自己家小孩的脾气还是有几分把握。

饭后，大雾散去，阳光透过云层洒在院子里，盛棠搬了两把椅子到院子的火炉旁。

“时越，快过来烤火。”盛棠坐下就喊着温时越过来。

结果温时越被她二表嫂拉住去打麻将，根本没空过来。

“小姨，你能带我们去买烟花吗？”大表哥家的小孩跑过来问道。

盛棠半睁眼睛：“在哪儿啊？还是老地方吗？”

“嗯，还在街口买，她们家便宜。”

“走吧，我开车过去，咱们多买点。”盛棠想到城里禁烟花好久了，只有到大姨这儿才能放开了玩。

盛棠搬了好几箱礼花，准备晚上放给温时越看，小孩子一个人手里拿着一把烟花，盛棠见状道：“多拿点，小姨这次真买，不要你们的红包钱。”

可能是盛棠以前太皮了，又喜欢逗小孩，小时候骗哥哥们的钱花，长大了逗小孩的钱花。

“不要了，这些够了。”几个小孩摇头。

盛棠轻咳一声，走上前去选了买了一箱小孩喜欢玩的东西，让老板放进后备箱。

“快快，上车，咱们回去了。”盛棠拉开后座车门，跟摇小鸡崽一样，把三个孩子叫上车。

院子里又坐满了人，舅舅坐在中间，被大姨和二姨夹着，于文秀坐在舅舅对面，像是在开批斗大会。

盛棠看见舅舅对自己发出求救信号，她摊了摊手，进门叫自己哥哥出来搬烟花。

“你怎么不把人家店搬空。”大表哥不会打牌，被支出来当苦力，看到盛棠买的一后备箱烟花爆竹，忍不住调侃道。

“你给我钱，我立马给它包圆了。”盛棠朝着大表哥伸手。

结果被大表哥拍了一掌：“财迷啊，从小都是财迷。”

盛棠被拍了也不恼，直接转身往屋里走，温时越坐在麻将桌前气定神闲的，倒是两个嫂子和姐姐看着自己牌面一言难尽的模样。

温时越看了一眼盛棠，拍了拍自己边上的凳子，示意她过来坐。

盛棠坐下不久，一轮结束，温时越收了几张扑克牌进去，盛棠瞥了一眼她的盒子，厚厚的一沓。

“嘿嘿……”盛棠没忍住笑出声。

“笑什么，有输有赢很正常。”姐姐被笑得脸红，就她输得最多。

盛棠哼了一声：“往年都是你们嘲笑我，今年怎么样？”

“你女朋友厉害，又不代表你厉害。”姐姐涨红着脸，往年盛棠没少输给她们，回回都要中途换两三次扑克牌，才能接着打。

盛棠又哼了一声：“我们是一体的，她厉害怎么就不是我厉害了。”

温时越温柔地笑着，盛棠的家庭氛围真的很好，她刚开始还在故意错打，结果被发现，让她认真打。

“再来再来。”两个嫂嫂也正起劲，嚷嚷要找回场子。

一直打到结束，温时越都没动过自己最初分到那部分扑克牌，盛棠在一旁幸灾乐祸地看着嫂嫂和姐姐。

“晚上继续，我就不信了，手气能一直背。”姐姐是全场唯一输的人。

她可以输，但不能只输她一个人。

晚饭过后，盛棠拉着温时越到院子里，表哥们把烟花已经摆好。

“啾……砰……啾……砰……”烟花炸开的声音此起彼伏，盛棠把温时越的手攥得紧紧的，一起抬头看着天上炸开的烟花。

几个孩子在院子拍手叫好，老人也出来看烟花。

于文秀和盛德明相互挽着手，默默对视一笑。

夜里分房睡觉，本来按照这边的习俗夫妻都是分开睡，但是温时越和盛棠是同性，反而没了那么多限制。

分到二楼的一间小房间，床单被套都是新换的，盛棠本来想去睡觉，可看到温时越又被拉走打麻将，只好跟着去。

姐姐看到盛棠像跟屁虫一样的追下来，忍不住笑道：“怎么？你一个人睡不着吗？”

“你以前三缺一的时候，可不是这么对我的。”盛棠露出一个委屈的表情。

姐姐笑出了声：“现在有一个会打麻将的，我们还用得上你？”

“过河拆桥啊，姐姐你这是。”盛棠指着自己表姐喊道。

温时越抬手按下盛棠不礼貌的行为：“快来吧，晚上打到几点都行。”

就是苦了盛棠，一直在边上小鸡啄米，温时越看了她几眼，最后故意输了好几把，几个年长的也看出来温时越心不在焉，放她回去睡觉。

盛棠迷迷糊糊听到温时越说可以回去睡觉。

“天亮了？”盛棠睁眼看向外面，还是漆黑一片。

“不打了，我们回去睡觉。”温时越半抱着盛棠往外走。

盛棠哼唧了一声：“她们怎么没打到天亮。”

以前她再困，都要被绑着打到天亮才行，她也不知道嫂嫂们和姐姐，怎么会那么喜欢打麻将，还要打通宵。

════════════════════════════════════════

第119章

扶回房间时，盛棠人已经醒了，打着哈欠坐在床边：“赢了吗？”还在挂念温时越赢了没有。

“赢了。”温时越说了假话，她故意输了好几把，才让几个年长者察觉自己无心再继续。

盛棠美了，蹬掉鞋子，自己滚进被窝里，还好她有先见之明，早早地洗漱完，打完麻将就能回来睡觉。

温时越看着盛棠盖着被子，乖乖睡觉的模样，眉眼一弯，转身准备出去洗漱。

原本闭着眼睛的盛棠猛地睁开眼睛，又把鞋穿好，陪着温时越出去。

这里不是她家，自己都有几分拘束，更别说温时越了，有自己陪着遇到其他亲戚也不会尴尬。

温时越提着自己的洗漱包，一手牵着盛棠。

“你们俩感情真好，上个洗手间还要一起。”姐姐靠在房门前，半眯着眼睛刷牙，也不忘调侃盛棠和温时越。

盛棠看着一下麻将桌立马困了的人，当即笑道：“当然，我和时越好着呢……明早给我们那两碗汤圆少舀几个。”

姐姐睁开眼看了盛棠一眼：“知道了，跟吃猫食一样。”

温时越在卫生间里刷牙，听着盛棠已经安排明天的事，嘴角带着笑意。

一夜好梦，盛棠被楼下的动静吵醒，温时越已经醒了有一会儿了，正躺着看消息。

“你醒多久了？”盛棠伸出手讨抱抱。

温时越放下手机，回身抱住盛棠：“没多久，要起来了吗？”

“嗯，早点下去，不然大姨会给我们舀好多汤圆，吃都吃不完。”盛棠在温时越怀里蹭了两下，猛吸一口温时越身上的味道，才坐起来。

洗漱完，换好衣服下楼。

几个小孩已经坐在桌子前吃起来了。

于文秀刚打算上去喊两人，就看见两人已经下来了：“快来吃汤圆，已经煮好了。”

盛棠看着于文秀转身往厨房走，赶忙把温时越安置在小孩身边，自己跟上去。

昨天找的那个救星，今早根本就没起来。

“妈……妈，我自己来舀。”盛棠抢过于文秀手里的汤勺，一旁的大姨见状道：“这孩子谈了恋爱，果然是不一样了。”

于文秀笑而不语，她还能不知道盛棠那点小心思，悄声跟盛棠道：“你吃这么点没事，人家时越万一吃不饱呢？”

“放心吧，她也吃不了多少。”盛棠说完，端着两碗汤圆出去了。

刚吃上，就看见姐姐穿着宽宽松松的睡衣下来：“哟，都吃上了。”

盛棠正嚼着汤圆，没空理她，温时越笑着点点头。

昨晚打牌打得晚的也起来了，盛棠拉着温时越挪位置，二表哥见状急忙叫住她们：“没事，你们坐，我们端着吃就行。”

“别，你坐吧，身上一股子味，谁愿意挨着你们坐。”盛棠毫不留情地指出几个男人身上的味道难闻。

“没味啊……”二表哥低头闻了闻自己身上道。

盛棠端着碗远离：“都腌入味了，你自己当然闻不到。”

看着温时越吃完了，盛棠把碗拿到厨房刷了，就带着温时越在外面院子晒早上的太阳，雾气笼罩，湿润的空气，让温时越睫毛上挂起水雾。

“等会儿要去上坟，都在山上不好走，要不我陪你在家里待着。”盛棠轻声道。

温时越听后，有些诧异道：“我可以去吗？”

“当然能去，只是山路不好走，不过最近没下雨，应该还行。”盛棠想了想道。

“那我跟你们一起去。”温时越笑着点头。

盛棠说的山路难走，只是一条泥巴小路，转过弯就到了老祖的坟前。

“这是我太奶奶。”盛棠轻声在温时越耳边说道。

排队上香，温时越和盛棠排在小孩前面，香插在坟头，温时越对于盛棠家人的接纳又多了一层实感。

下午盛棠开车和温时越回了城里，定了明天中午的机票飞往国外，盛棠已经联系好对接的人。

温时越收拾衣物的时候，把戒指拿出来戴上了，盛棠瞧见后，嘴角带笑地走过去，把手往前一伸，温时越见状，把属于盛棠的那枚戒指给她戴上。

飞机落地，时差的原因，国内已经是凌晨，这边正值中午时分，接机的人早已等候。

两人下榻酒店，根据预约的时间是明天，她们今天可以好好休息一下。

“我们回去就拍婚纱照，还是等到开春再拍。”盛棠已经开始幻想温时越穿上婚纱的样子。

温时越撩了一下头发道：“等到开春吧，那时候春暖花开不会这么冷。”

盛棠点点头：“好，都听你的。”

离春天也不远了，她和温时越的婚礼更不远了，她得好好筹备，给温时越一个难忘的婚礼。

温时越把两人的衣物拿出来整理好，明天要用到的材料又检查了一遍，重新放回文件袋里。

“出去走走吧。”盛棠端来一杯水道。

温时越看了一眼外面的天气，微风不燥，挺适合出去散步。

两人并肩走在异国他乡的街道上，温时越握紧盛棠的手，两人有说有笑，继续散步，直到走到了海边，风吹过时，感受到一阵寒意。

温时越拢了拢衣服，盛棠见状，走到她身后，把温时越整个抱入怀里，下巴搁在温时越肩头，轻蹭着她脸颊。

温时越的目光落到海边嬉戏打闹的孩子身上：“秦韵姐她们要孩子的事已经提上日程了。”

“这么快。”盛棠有些惊讶，她以为要孩子只是应付秦家老爷子，没想到这两人是真的想要。

温时越偏头撞了一下盛棠：“我们要不要也生孩子。”

“我们吗？现在还早呢，等我们什么时候过够二人世界再说吧。”盛棠并想要一个孩子来争夺温时越的爱。

盛棠觉得自己这个人还是挺自私的，她想要温时越满心满眼都是自己，如果多一个孩子，虽然温时越对自己的感觉不会变。

但放在自己身上的精力肯定会被分散，她不想这样。

“哈哈哈……”温时越忽然发出一阵笑声。

盛棠不解地问道：“你在笑什么，时越。”

“我在笑有些人还是小孩子，怎么能带好一个孩子呢，到时候恐怕是我一个人带两个孩子。”温时越微微摇头，觉得自己刚刚一闪而过的念头，太过天真了。

盛棠不服气：“怎么会？我哪里像个孩子了。”

“那你说，你刚刚是不是因为一个莫须有的孩子吃醋？”温时越太了解盛棠了。

盛棠瞬间涨红脸，轻咳一声掩饰自己被猜中的羞恼，温时越转过身，双手搭上盛棠的肩膀，神色正正道：“棠棠，不管以后会不会有孩子，我最爱的都是你。”

温时越认真地神色，让盛棠原本还有些扭捏的想法瞬间消失。

夜幕降临，温时越和盛棠在外面吃了饭，沿着来时路，慢慢踱步回酒店。

盛棠牵着温时越的手轻晃着，眉眼弯弯，充满了对明天的期待。

温时越神色温柔地看着她。

教堂内，牧师庄严地念着誓言，盛棠整个人晕晕的，看着温时越的眼睛，郑重地说出：“我愿意。”

温时越嘴角带着笑意，在牧师问自己时，也点头应道：“我愿意。”

简易的流程走完，温时越和盛棠终于到了属于她们自己的结婚证。

两只手交叠在一起，婚戒赫然戴在无名指上，手心下压着的是她们的结婚证，这张照片被盛棠发到了朋友圈。

温时越看着不断冒出的恭喜，嘴角始终带着笑。

年味逐渐淡去，温时越和盛棠开始忙了起来。

不仅要忙公司的事，还要跟婚庆公司那边对接，她要把握每一个细节，不让婚礼出一个岔子。

温时越想要帮忙，都被盛棠以惊喜为由，挡了回去。

小宁没想到自己还能作为一个过来人，被盛棠拉来做顾问。

“时越喜欢蓝色的花，都是蓝色又太单调了，加一点白玫瑰进去点缀。”盛棠跟婚庆公司的人说着话。

手机响了起来，拿出来一看是温时越打来的电话。

“喂，时越怎么了？”盛棠轻声问道。

温时越在电话那头道：“婚纱照那边让我们选照片，下午有时间吗？”

“可以，我下午过去找你。”盛棠应下，婚庆公司的人等着盛棠打完电话，把效果图递给盛棠看。

“嗯，这个可以，就按这个来。”盛棠拿过平板看了看，最后敲定下来。

送走婚庆公司的人后，盛棠也开车去找温时越。

她们半个月前去拍了婚纱照，盛棠以为山里没有那么冷了，结果拍完回来，还是感冒了。

这感冒拖拖拉拉的，最近才好全。

════════════════════════════════════════

第120章

温时越这几日的好心情，所有人都看在眼里，连客户都察觉到，温时越眉眼间那藏不住的笑意。

“温律最近是好事将近了吗？”一个长期客户打趣着温时越。

温时越还在看合同，忽然听到对方这么一问，她不由得抬头浅笑道：“嗯，我快结婚了。”

“哇，恭喜啊温律，你们认识这么多年，也算是知根知底。”老客户先是诧异，很快又自己道出合理的理由。

温时越并未对外隐瞒自己同性婚姻的事实，她想让自己和盛棠光明正大的在一起。

“谢谢，这合同没问题。”温时越合上文件夹递还给对方。

客户刚走不久，门被敲响了。

“进来。”温时越的语气里都带着雀跃。

盛棠推门而入，迎上温时越温润的眉眼：“我来了，时越。”

“怎么这么早，不是说下午才过来吗？”温时越看了一眼时间，现在才十一点，都没到午休的时间。

盛棠走过去，挤到温时越腿上坐下：“这不是想你了，中午一起吃完饭就去选照片，选完还能回来继续工作。”

“怎么忽然这么喜欢工作了？”温时越环抱着盛棠，低声问道。

盛棠摇摇头：“我哪里爱工作，只是想弄完，好安心结婚。”

“就这么想结婚？”温时越故意逗盛棠。

盛棠扭头看她，眉眼一皱：“你不想吗？”

温时越没说话，而是仰头在盛棠脸上留下一个口红印：“你说呢？”

温时越把问题抛回给盛棠，盛棠笑嘻嘻道：“我老婆肯定是想的……”

温时越被盛棠亲得口红花了，呼吸都变重了几分，盛棠放过她，两人各自补着妆。

临近中午，温时越办公室的门被轻轻敲了两下，随即秦韵推门而入。

正好看见两人一左一右的补着妆，作为过来人，秦韵又怎么会想不到这两人刚刚做了什么。

“看样子，中午应该不会跟我一起吃饭了。”秦韵微微挑眉陈述道。

温时越低头一笑道：“怎么不能一起吃饭了。”

秦韵看着温时越装傻的模样，用下巴点了点盛棠的方向：“这不是盛棠来了，我就不打扰你们了。”

盛棠抬起头，不明所以的看着秦韵：“怎么了？我来了就不能一起吃饭了。”

秦韵笑而不语，转身离开时，还不忘帮两人拉上房门。

盛棠懵懂地看向温时越，温时越耸了耸肩，看了一眼电脑上的时间：“走吧，出去吃饭。”

“好。”整理着衣服起身。

两人一前一后的往外走，就近找了一家店坐下，随便点了两个菜，温时越照旧嘱咐服务员所有菜都不要姜。

放在桌上的手机响了，盛棠拿起来一看，旋即对温时越道：“婚纱做好了，明天就可以去试了。”

温时越眼眸微亮，点点头：“明天什么时候去？”

“看你的时间。”盛棠笑着回道。

温时越打开手机看了一眼日程表回道：“下午吧，上午有个老客户要来。”

“好。”盛棠放下手机。

菜端上来后，两人安静地吃着，都没说话，只是时不时看对方一眼。

影楼内。

温时越和盛棠并排坐在一起，摄影师抱来电脑让两人选。

盛棠逐一点过，时不时跟温时越讨论两句。

两人主要是选婚礼那天要用的照片，忽然温时越按住盛棠点击键盘的手：“这张不错。”

是一张背景山野，两人在草地逆风奔跑，温时越回头看盛棠的瞬间被定格了下来。

“好。”盛棠点击键盘，把这张照片做了标记，继续往后翻。

其他的都不错，但唯独没有那张有感觉，最后两人敲定用那张照片做婚礼的迎宾照。

“照片都不错，都洗出来吧。”盛棠跟摄影师道。

结婚前要忙的事情很多，温时越加完班，刚回到家，就被盛棠拉到沙发前坐下。

茶几上摆放着好几种样式的请帖。

“看看你喜欢哪种。”盛棠拉着温时越的手示意她来挑选。

温时越逐一翻过，最后拿着两张请帖，在手里仔细端详，盛棠在一旁问道：“喜欢哪个？”

“这个吧，看着舒服。”温时越把其中一张印有简单喜字的请帖拿给盛棠。

盛棠刚要接手，温时越的手机响了。

“喂，小宁，怎么了？”温时越轻声问道。

自从小宁和班长和好后，她来找温时越的时间少了很多，更别说这么晚了。

“我给你们设计了请帖，发你微信了，你看看喜欢吗？”小宁雀跃的声音从听筒里传来。

温时越点开微信，看着画了盛棠和自己的卡通小人的请帖，嘴角勾起一抹笑回道：“辛苦小宁了，我们正好在选请帖。”

盛棠探头过去看，怎么想起小宁这个工具人，还跑去买这么多的请帖样式。

挂断电话，温时越扭头把手机往盛棠眼前一递道：“这个怎么样？”

“很好，差点忘了小宁是个设计师了。”盛棠咧嘴一笑道。

温时越去洗漱，盛棠把请帖收好，把小宁发的请帖样子发给自己做印刷的朋友，让她帮忙印出来。

里面的内容，盛棠也早就想好，一并发了过去，她和温时越只需要在上面写名字就好。

“时越，婚期越来越近，我还有点紧张。”盛棠跟自己怀里的温时越低声道。

温时越仰头亲了一口盛棠的下巴问道：“紧张什么？”

“就是紧张啊，你看我手心都出汗了。”盛棠把自己手心摊开给温时越看。

温时越轻笑一声：“放轻松，不要太紧张，我们婚礼肯定会顺利举行的。”

════════════════════════════════════════

第121章

盛棠听后，用手撑着身体坐起来，把温时越抱进怀里，脑袋埋在她肩窝里，声音低低的：“总觉得不太真实。”

“为什么这么说。”温时越的声音温柔得不像样，微微侧头抬起盛棠的下巴，让她看着自己。

盛棠眨巴了两下眼睛：“总觉得这一切都太美好了，美好得我都觉得像是在做梦。”

“哼……”温时越轻笑一声，捏着盛棠下巴轻晃：“那可真是一个美梦。”

温时越感叹着，她又何尝没觉得现下的一切都美好得像一场美梦，她和盛棠终于在一起了，得到了父母的祝福。

“管它呢，就算是梦，我也不愿意醒来。”盛棠耍赖般地埋进温时越的肩窝里，轻轻蹭着。

毛茸茸的头发蹭得温时越发痒，她仰头往一旁倒去，盛棠也跟着扑了过去。

“我买了盒新味道，你要试试吗？”盛棠的语调满是引诱，温时越水吟吟的眸子望着她，也不说话。

盛棠转身拉开床头柜的抽屉，抽出两只蓝色包装放在床头柜上，温时越只是瞥了一眼，双颊泛红。

“要不，再拿一个，明天不上班。”盛棠说着又要去拉床头柜，温时越一把攥住盛棠的手腕，微微摇头。

盛棠嘴角勾起一抹上扬的弧度：“怎么了？我现在年轻有的是力气。”

“闭嘴……”温时越的声音一点威慑都没有，反而让盛棠更起了逗弄的心思。

温时越真的怕盛棠再去拿，抓着盛棠的手往自己身上带，随即往后一仰，微抬下巴露出白皙的脖颈，她知道盛棠最喜欢自己的脖子。

也是自己三令五申，要求盛棠不准在自己脖子上留下痕迹，不然以盛棠那德行，自己满脖子都要种下她的印记。

盛棠当真不去拿东西了，一手撑着床头，一手揽着温时越的腰，把人带着往自己怀里靠，深埋温时越脖颈吸了一口。

“啊……真香啊……”盛棠忍不住发出感叹，她真的要溺死在温时越的体香里了，那味道简直让人上头至极。

温时越被盛棠的表情逗得发笑，抬手捧着盛棠的脸颊，用力吻在她的唇瓣上：“有这么享受吗？”

“嗯……太好闻了。”盛棠点点头，又深吸一口气，满足地叹息，随即埋头到温时越的脖子里轻吻。

温时越偏头去躲，被盛棠按住后颈，低头轻舔温时越的脖颈，惹得温时越一阵瑟缩。

“别躲，明明很喜欢。”盛棠低声笑道。

温时越耳尖泛红，咬着唇道：“我没有。”

“说谎的孩子，可是没有糖的。”盛棠用气音在温时越耳边低语，又吹出一口热气，温时越又是一阵瑟缩。

盛棠嘴角往上扬得厉害，低头含着温时越的耳垂，牙齿轻咬，惹得温时越只能仰起头被迫承受。

被子里的温度不断往上，温时越猛地仰头，眼神迷离的望着天花板上的吊灯，眼角发红，落下一滴生理性的泪水。

盛棠从被子里钻出来，抓着温时越的双手，压在她的头顶，眼神危险的问道：“舒服吗？”

温时越偏头不语，脸颊上的绯红出卖了她。

“时越说话，这可是对我的鼓励。”盛棠还在引诱温时越说出她想听的话。

温时越回正头看着盛棠那双水盈盈的眸子，一开口就察觉到自己嗓子干哑得厉害。

“咳……还行。”温时越脸上的红晕依然没有褪去，盛棠又在她脸上吻了好几下，旋即套上衣服下床，给温时越打水洗身体。

温时越也乐得有人伺候，任由盛棠动手。

“来，喝点水。”盛棠再一次回来时，手里端来杯温水，送到温时越的唇边。

温时越照旧只喝了一半，像是和盛棠达成了某种默契一般，事后两人共喝一杯水。

温时越窝进盛棠的怀里，盛棠一下又一下地拍着温时越后背，哄着她入睡。

“明天下午去试婚纱吧。”盛棠低声道，上次本来定好时间的，但是温时越临时有事，就给耽搁到现在。

温时越懒懒地睁开眼睛，望着盛棠道：“好啊，明天下午去。”

“乖，睡吧，上午我们还可以睡懒觉。”盛棠依旧低声哄着，温时越眼皮逐渐沉重，慢慢地呼吸变得均匀。

盛棠垂眸看了一眼，下巴抵住温时越的额头轻蹭了一下，把人抱得更紧了些。

开春后的天气都还不错，微风不燥，盛棠自然醒来，刚想动动手臂，发现动不了一点，扭头一看，温时越还枕着自己手臂。

盛棠怕把温时越吵醒，小心翼翼地抽出手臂，可温时越还是醒了。

““嗯……几点了？””温时越半眯着眼睛，显然还没睡醒，但手已经在盛棠手臂上揉搓了。

盛棠扭头，伸长手臂去够手机，点开一看：“快十点了。”

“嗯，起来吧，收拾一下出去吃饭，然后去试婚纱。”温时越算了算时间，现在起来时间还算充裕。

盛棠一听在外面吃，立马不急了，回身抱着温时越的腰身道：“那在外面，我们再睡半个小时吧。”

“嗯？还得化妆呢。”温时越推着盛棠，准备起来。

盛棠抱着她不撒手：“你天生丽质，完全不需要外在的修饰。”

“哼，惯会哄人。”温时越虽然嘴上这么说，但是也没有再起来的意思。

半个小时说多不多，说少不少，盛棠只觉得自己还没跟温时越在被窝里待够呢，手机铃声无情地提醒她，已经到点了该起来了。

温时越看盛棠没有要起来的打算，直接掀开被子，用脚踢了一下盛棠的屁股：“快起来洗漱。”

盛棠在床上翻滚两圈，最后在温时越的怒视下，不情不愿地起来，趿着拖鞋，慢悠悠地往卫生间走。

温时越见盛棠还是一副没睡醒的模样，伸手又在她挺翘的臀部上拍了一下：“快点去，别磨磨蹭蹭。”

盛棠捂住自己的弱小又可怜的屁股，回头控诉温时越道：“怎么老是喜欢打我哪儿？”

“因为手感好。”温时越算是明白盛棠为什么也喜欢拍自己那里，原来手感这么好。

温时越在里面的卫生间里洗漱，她都开始做简单的妆前护肤了，盛棠还没从外面的卫生间里出来。

直到温时越都已经开始收尾，盛棠才晃晃悠悠从外面进来。

“时越，我好了。”盛棠说着拉开衣柜，翻找着初春的外套，顺手给温时越要穿的衣服也找出来了。

温时越透过镜子看着盛棠的动作，忽然抿嘴一笑，对着镜子里的盛棠道：“棠棠，过来帮我画眉。”

“好。”盛棠放下衣服，快步走来，直接坐到温时越的腿上，在化妆台上扫了一圈，找到棕色眉笔。

温时越微微抬眸看着盛棠虔诚的模样，嘴角不自觉地上扬，盛棠指尖微动，在温时越原有的眉毛上画出一点颜色。

“好了。”盛棠往后一仰，温时越连忙伸手抱住她的腰，盛棠半眯着眼睛，仔细端详着温时越的眉眼：“真好看。”

“来坐下，我帮你画。”温时越按着盛棠坐下，拿过湿敷纸倒上水，帮盛棠擦拭着脸。

盛棠微微仰着脸，方便温时越动作。

“我们中午前能出门吗？”盛棠闭上眼睛问道。

温时越按亮手机，看清上面的时间道：“嗯，可以。”

“可以了，睁开眼睛看看。”温时越的声音在盛棠头顶传来。

盛棠的脑袋被温时越扶住，一睁眼就看到温时越正笑盈盈地看着自己，说：“好看。”

“去换衣服吧，等等就出门。”温时越嗓音温柔。

════════════════════════════════════════

第122章

盛棠开的车，温时越坐在副驾驶上，拿着手机正敲敲打打的给自己助手回消息。

“怎么了？又有事要忙？”盛棠都有点应激了，自从说试婚纱开始，温时越总是会出现其他的事情来阻拦这件事。

温时越侧头看着盛棠一脸紧张的神色，不由得一笑道：“放心，今天我不会半路离开的。”

此话一出，盛棠肉眼可见地松了口气，握住方向盘的手也跟着一松：“我不是说你工作忙不好，只是我们试婚纱的事已经说了很久了。”

“我知道，我知道……好好开车。”温时越语调上扬，安抚着盛棠好好开车。

她知道现在婚纱只是试试，还需要调整细节。

盛棠指尖敲着方向盘，眉头微微皱起，良久之后才开口：“嗯……我们要不要买一个新房子当作婚房？”

“不用了，我们俩的贷款都还没还完，又买新房，压力太大了，而且都是三居室，叔叔阿姨过来住也有地方。”温时越摇摇头。

盛棠也跟着点头：“对，我也是这么觉得。”

随着盛棠这么一说，温时越立马就明白买婚房是谁的主意了，盛棠父母怕委屈了自己，想要出钱给她们买房。

温时越知道盛棠父母是好意，但把老人家的钱都榨干，她可不赞成。

不管什么年纪，手里有点闲钱是底气。

当年她十八岁的时候，要是手里有一笔钱，也许就不会跟盛棠断联了。

“你是不想住我这边吗？”温时越转念一想，会不会是盛棠不习惯住自己这边。

盛棠当即摇头道：“没有，是我爸妈在说，要不要她们出钱买一套新的给我们住。”

“真不用，让叔叔阿姨把钱留着自己花。”温时越看着盛棠道。

盛棠轻笑一声：“她们养老的钱肯定是够的，年轻的时候没少挣，老了做中间人也没少挣。”

盛德明没得脑溢血之前，还通过做中间人介绍生意，赚取介绍费。

温时越只是笑笑没说话。

车辆行驶在车流里，两人随意聊着，直到车开到朋友开的工作室。

“到了吗？”温时越从手机里抬头看向外面。

盛棠点头道：“嗯，到了。”

两人一起下了车，温时越注意到盛棠的衣领蹭翻了，抬手给她理了理。

朋友已经从工作室出来接她们了。

“你们终于来了。”朋友笑呵呵地道。

盛棠牵起温时越的手往前走，说道：“前段时间太忙了。”

“大忙人啊……我每天都在想象你们两个穿上婚纱的模样。”朋友略显夸张的张开双手比划。

盛棠轻笑一声：“别贫了，快带我们进去。”

一进门入眼全是各式婚纱，朋友已经让同事把盛棠定的婚纱挂在最显眼的位置，两人刚往里走了一点，就看到人形模特身上穿着的婚纱。

盛棠是看过照片的，所以一直侧头看温时越的反应，见到温时越眼中一闪而过的惊艳，立马觉得自己花大价钱设计的婚纱值了。

“准新娘们去试试吧。”朋友在两人身后推了一把。

盛棠却道：“时越，你先去试试吧，我想先看到你穿婚纱的样子。”

温时越轻叹一声道：“一起去换，我也想第一时间看到你穿婚纱的样子。”

朋友在一旁听着，直接开口道：“哎呀，我这儿试衣间多着呢。”

两人进了不同的试衣间，有工作人员帮忙穿……

帘子几乎是同一时间拉开，盛棠的目光落到对面穿着婚纱的温时越身上，一时间还看痴了。

“太美了。”盛棠忍不住感叹道。

当初在看到成品图的时候，盛棠就已经开始期待温时越穿上的样子。

不同于传统的纯白婚纱，温时越和盛棠这两套婚纱是加了金丝线作为点缀，不知是婚纱衬人，还是人衬婚纱，两人都显现出一种贵气感。

“好看吗？”温时越转了一圈问道。

盛棠连忙走过去抓起温时越的双手道：“太美了，老婆。”

这声老婆又把温时越叫得耳朵发红，这还是盛棠第一次在外面这么叫自己。

“你也很美。”温时越眼睛落到盛棠的婚纱上。

相对而言，盛棠的婚纱要比温时越的简约一些，盛棠是想着婚礼上自己肯定要忙前忙后，到时候这身简约的会更方便。

“麻烦帮我们拍几张照。”温时越把手机拿给盛棠的朋友。

盛棠听到要拍照，赶忙理了理自己头发，结果越理越乱，最后温时越出手帮她把毛顺好。

温时越牵着盛棠的手举到两人中间，目光温柔地看着镜头，盛棠则看向了温时越，眼底的爱意快要溢出来了。

“好了。”朋友将两人对视的那一幕也拍下来了。

温时越拿着手机翻看照片，盛棠也挤了过来，看到两人对视的那一张，心跳不由得加快。

她和温时越真的好配，她敢肯定这个世界上没有比她更配温时越的人了。

婚纱尺寸没有问题，就是细节还需要调整一下，婚礼前还得再过来试一次。

盛棠婉拒朋友要送出门的举动，牵着温时越的手往车上走。

一上车温时越就找盛棠要她手机。

“给，你要做什么？”盛棠没有犹豫，直接把手机递给温时越。

“没事，你好好开车，回锦华小区吧。”温时越用指纹解开盛棠的手机，开始捣鼓起来。

盛棠听到锦华小区时，有些诧异地问道：“回爸妈那儿吗？”

“嗯，有一周没回去了，该回去看看了。”温时越说完，把盛棠的手机放到中控台上。

盛棠想看温时越对自己手机做了什么，却被温时越挡了一下：“好好开车。”

════════════════════════════════════════

第123章

盛棠往父母小区开，还不忘调侃温时越道：“你可比我还要去得勤。”

“多去看看她们，没有坏处。”温时越能从盛棠父母身上感受到父母的爱，这是她在自己父母身上感受不到的。

所以，她格外喜欢和盛棠父母待在一起，哪怕什么都不说，只是待在一个空间里，她都觉得舒服。

“那给爸妈打个电话，说我们要回去，晚上多做点饭。”盛棠出声提醒道。

温时越摇头：“现在还早，等我们到的时候，她们估计也刚开始做饭。”

“那万一我们到的时候，于文秀女士刚好打米下锅呢？”盛棠想让温时越早点打电话，这样于文秀女士就会提前准备。

她就能偷懒不干事了。

温时越又怎么会不知道盛棠心里的小算盘，她就是不打，等到地方了直接上去。

车子开进小区地库，温时越提议直接上去，盛棠说去买点卤菜，她就是不想上去做饭。

温时越无奈地抿了抿唇，最后妥协地跟盛棠往小区外面走去。

正值做晚饭的时间，小区外有好几家卤菜摊出摊，盛棠找了个面善的阿姨，挽着温时越走了过去。

“要吃点什么，妹妹。”阿姨笑得和煦。

盛棠侧头看着温时越道：“你想吃点什么？”

“都可以，买点阿姨她们平时爱吃的吧。”温时越对于吃这块，并没有太大的要求。

盛棠听后，直接拿起夹子在大锅菜里夹了些自己和温时越都爱的素菜，又给于文秀夹了一点她爱吃的鸡爪，至于盛德明，盛棠没给他夹。

主要是盛德明现在还是在恢复期，日常饮食都是在家自己做，这外面的卤菜看着干净，但谁知道吃了会不会拉肚子。

她们要是吃坏肚子没事，但是盛德明现在最好是好好将养着。

盛棠自己开的门，于文秀还在给盛德明按肩，听见门口的动静，两个人都朝着门口看去。

“我们回来了。”盛棠手里提着卤菜，顺手拿进厨房。

于文秀赶忙迎上去：“回来也不打个电话，家里都没买什么菜。”

盛棠听见后，立马看向温时越，温时越直接挽着于文秀的手往里走：“给你们打电话，又忙前忙后的张罗，都是自己家人随便吃点，棠棠还买了卤菜。”

于文秀被温时越哄着，完全忘记自己亲生的还在后面。

盛德明起身去给温时越倒水，温时越见状，连忙叫住他：“叔叔，我自己来倒水，您别忙了，快坐下吧。”

盛棠刚走到客厅，手里喜提一杯温水。

“晚上棠棠说她来做饭，她想给大家露一手。”温时越直接把做饭的活计都推给盛棠。

盛棠一口水包在嘴里，只能点头应下。

只是到做饭的时候，温时越还是在厨房跟盛棠两人一起忙活。

于文秀和盛德明在外面看电视，小声地讨论：“还得是时越能压着棠棠啊。”

“那可不是，还得是她啊。”盛德明看得开，只要盛棠幸福，比什么都要重要。

温时越在洗菜，盛棠则安静地切着肉。

“晚上要做个汤吗？”盛棠拿着菜刀问道。

“冰箱里有平菇，做个肉片汤吧。”温时越头也不抬道，她刚才已经看过冰箱里有什么食材了。

盛棠听后点头，又拿了一坨肉，准备切片上浆备用。

于文秀中途来了一趟厨房，盛棠本来打算让于文秀来的，结果温时越抢先一步把于文秀推出去：“阿姨，你放心交给我们吧。”

最后盛棠掌勺，温时越打下手，三菜一汤出锅。

“今天都是棠棠一个人做的。”温时越也不忘给盛棠邀功。

“那我们可得好好尝尝了。”于文秀知道盛棠会做饭，这还是她亲自教的。

盛棠还小的时候，外卖还不普及，于文秀怕她以后出去吃不上饭，专门教她做菜，好让她以后不至于在家饿死。

“试试，我做的肉片汤，我对着这个有信心。”盛棠给三人都盛了一碗汤才坐下。

温时越抿了一口，直接竖起大拇指：“真好喝，这汤真鲜，下次还做吗？”

“做，下次还做。”盛棠被温时越哄得高兴，直接应下以后还做。

于文秀笑而不语和盛德明对视一眼，心中都默默想着，果然是一个猴一个拴法。

“你们婚礼的事筹备得怎么样？”于文秀喝了一口汤问道。

盛棠说她们自己来准备，不用她们帮忙，于文秀便歇了心思，也知道年轻人有自己的想法。

她们那老一套的婚礼不适合现在年轻人的审美。

温时越放下碗，轻声回道：“对了，我们请帖今天拿过来了，喜糖准备明天和盛棠去商场再看。”

“拿过来了，快给我看看。”于文秀激动道。

盛棠只好放下碗筷去自己包里拿请帖，盛德明清了清嗓子接话道：“喜糖可以的话，我们去选吧。”

“你现在能出门了吗？”盛棠走过来，把喜帖拿给二老看，问道。

盛德明似乎想证明自己，起身不扶任何东西走了两步。

盛棠朝温时越看了一眼，等温时越拿主意。

“好啊，阿姨和叔叔去选喜糖。”温时越看出二老很想参与自己和盛棠的婚礼，当即点头应道。

于文秀和盛德明眉眼一松，要是没温时越在，盛棠肯定不会让她们参与，只会说怕累到她们。

饭桌上气氛轻松，随意聊着家常，温时越认真听着，盛棠时不时插两句话。

大部分都是于文秀和盛德明两人在说。

“晚上还回去吗？”于文秀收拾碗筷的时候问道。

盛棠想也没想直接开口道：“回去住，我们就是过来吃个饭。”

在这里一点都不方便，盛棠想着明天不上班，晚上还想多来几次，如果住这里的话，岂不是一次就结束了，虽然很刺激。

温时越看出盛棠在想什么，借着过去帮忙的机会开口道：“阿姨，今晚我们就住这儿了，明天我们一起去选喜糖。”

“好啊。”于文秀喜笑颜开，还不忘朝盛棠嘚瑟。

盛棠扭头看温时越，眼神中带着控诉，她才不要住这里。

温时越假装没看到，拿着洗好的碗放进碗柜。

“床铺都是干净的，可以直接睡。”于文秀提醒道。

“知道了妈妈。”盛棠推着温时越出去。

盛德明在客厅坐着看电视，看着两个人往卧室走也没在意，于文秀出来跟他说，两个孩子在家住，盛德明没说什么，只是起身往卧室走了。

盛棠一关上门，抱着温时越的腰把她压在门上：“为什么要留下来？”语气满是委屈。

温时越抬手抚上盛棠的脸颊轻声反问道：“你说呢？”

“我怎么知道……”盛棠装傻，她才不会接温时越这话。

温时越轻笑一声，捏住盛棠脸上的软肉：“今晚乖一点，别闹，明天还有正事要办。”

“诶……好烦……你是不是嫌我了？”盛棠双手掐着温时越的腰，眼神带着一丝挑衅。

温时越直视盛棠的眼睛，靠近她的嘴唇：“棠棠，我们还是节制一点吧。”

说话时呼出的气体，吹得盛棠眼神迷离，嘴唇不自觉地往前追，温时越嘴角一勾，仰头躲过。

“我们还不够节制吗？”盛棠咽了咽口水，她觉得温时越这是在惩罚自己，看得见吃不着。

温时越低头哼笑一声，无声叹了口气，她不知道盛棠怎么好意思说自己节制的，她平日的生物钟都快被盛棠弄得改变了。

“棠棠，我们真的该节制了。”温时越抬头看着盛棠的眼睛一字一句道。

盛棠一听这话，眼眶立马发红，她知道温时越肯定会心软。

════════════════════════════════════════

第124章

温时越微微仰头看着盛棠发红的眼眶，忽然噗嗤笑出声。

盛棠原本酝酿出的泪水被打断，双手掐着温时越的腰紧了几分问道：“你在笑什么？”

“笑你啊……每次都来这套。”温时越直接拆穿盛棠的小心思，手指点在盛棠心口：“今天晚上你想都不要想。”

温时越说完拉下盛棠的手，拉开门就出去了，留下盛棠站在原地。

盛棠看着空空的手，回忆起这段时间是不是自己太不节制了，但她觉得还好，盯着门框看了半晌，最后也拉开门出去。

客厅里已经没人，温时越去厨房给自己倒了杯水，边喝边往回走。

盛棠瞧见，直接走过去，接过温时越手里的水杯，手扶着温时越的腰压向自己，吻上温时越的嘴唇，贪婪地吸食温时越嘴里的温水。

温时越嗯嗯了两声，原本推着盛棠的手也软了几分，盛棠一直听着身后的动静，等到两人都红了脸才松开温时越。

“棠棠……”温时越怪嗔着，往卧室走廊看。

盛棠也跟着扭头看去，最后心虚一笑道：“放心吧，他们不会再出来了。”

温时越又嗔怪地看了盛棠一眼，越过她往卫生间走去。

盛棠没说话，回卧室给温时越拿睡衣，她知道温时越这会儿是去卸妆，下一步就该洗澡了。

“今天晚上真的不行吗？”盛棠斜靠着门框，双手抱臂，半眯着眼睛看温时越，从头到脚看了一遍。

温时越脸上还有泡沫，用水冲干净后，扭头看着她道：“不行就是不行。”

“哼……”盛棠傲娇地哼了一声，转身离开。

这会儿说不行，到时候开始的时候，行不行还不是看自己技术。

温时越洗完澡出来，看见盛棠鬼鬼祟祟地拿着手机，一脸认真，看到自己时，还按灭了手机。

“你在看什么？”温时越有一种不好的预感。

盛棠头摇得跟什么似的，拿起睡衣往卫生间走。

温时越看着盛棠落荒而逃的背影，又看了看她放在床头的手机，盛棠的手机里有她的指纹，她能轻易地打开。

但是在盛棠不在的时候拿她手机，这是侵犯盛棠的隐私。

理智和情感在拉扯，温时越坐在梳妆台前，抹着脸又扭头去看盛棠的手机，最后默默地坐过去，但什么都没做，只是把盛棠的手机塞进被子里，眼不见为净。

盛棠浑身冒着热气出来时，温时越依旧躺进被子里了，侧头正在玩手机。

“老婆。”盛棠掀开被子，从背后抱着温时越，贴近她耳朵轻声唤道。

温时越扭头看她，脸颊被盛棠重重地亲了一口，随即是脖子，肩膀上的衣服被盛棠拉了下去，肩头被盛棠咬住。

盛棠见温时越没有躲，便大着胆子往下，温时越任由她动作，还把手机丢远了。

这动作让盛棠停下，抬头看着她：“怎么……”

温时越垂眸看着停在自己心口位置的盛棠，也不说话，就这么看着她。

盛棠看了一会儿，又埋头继续，温时越觉得时机成熟，抬手捏住盛棠的耳朵，把人提起来面对自己。

“你刚刚在看什么？”温时越的气息不稳，问的话也断断续续的。

盛棠眼眸微亮，贴近温时越的耳朵，低语了几句。

温时越的耳朵红透，咽了咽口水，开始庆幸自己没看盛棠的手机。

“可不可以嘛，老婆。”盛棠叫起老婆，越来越顺口。

温时越扭头，露出自己红透了的脖颈。

盛棠见温时越没有拒绝，又贴了上去，轻轻咬着温时越的脖子一路往下……

════════════════════════════════════════

第125章

温时越扶着床头，微微弯着腰，小卧室里还是以前的布局，温时越有一种自己在高中偷藏禁果的感觉。

这也是她不愿意在盛棠父母家跟盛棠恩爱的原因。

总有一种放不开的感觉，但又很刺激。

忽然门外传来开关门的声音，温时越瞬间身体僵硬，盛棠能明显感觉到温时越体内有瞬间的收缩，下意识看向外面，但手中动作不停。

厨房里传来动静，应该是谁出来喝水了。

温时越只能单手撑着床头，另一只手捂住自己的嘴巴，生怕自己忍不住发出声音。

盛棠嘴角噙着笑，扶着温时越趴在床上，俯身压上，在温时越耳边低语：“更敏感了。”

温时越双颊通红，耳尖更是烫得厉害，扭头怪嗔地看了一眼盛棠，声音发软却依然警告道：“别来乱来。”

原本没有要更猛烈的意思，但温时越这么说了，盛棠叛逆心瞬间升起。

“唔……”温时越险些没控制住自己的声音。

脚步声由远及近，盛棠的卧室就在主卧的边上，只有一墙之隔。

“放轻松，我家隔音真的很好。”盛棠低声安抚着温时越，可手腕摇得快出残影了。

温时越死死咬住被角，身体绷直……

“盛棠……”温时越声音依旧发软，但能听出她语气里的怒气。

盛棠乖巧地跪坐在床上，抽出湿纸巾给温时越擦拭，哪怕现在是春天，冰凉的纸巾落到肌肤上，温时越还是下意识瑟缩着想躲。

“别动，不然会难受。”盛棠低头握住温时越的脚踝，不让她躲。

温时越稍微恢复了一点力气，一脚踢到盛棠肩头，把人踢得后仰，盛棠也不恼，抓住温时越的脚踝，低头亲在她脚踝上。

“你别想有下次。”温时越恐吓道。

盛棠轻笑着放下她的脚，再次俯身压上去，舔舐着温时越的脖颈：“不嘛，下次我会让你更舒服的。”

“滚呐……”温时越软软的推着盛棠，心中暗自唾弃自己把持不住，盛棠稍微引诱一点，自己就半推半就。

盛棠拉过被子把两人盖住：“睡吧。”

“你连衣服都不给我穿了？”温时越捏着盛棠的脸肉怒斥道。

盛棠抱着她的腰，入手是光滑的肌肤，身体往前一贴：“明天都要换下来，还不如省一道工序。”

“呵……起来给我穿上……”温时越感受到盛棠不安分的手，冷哼一声。

盛棠把手挪了下去，规矩的环抱着温时越细腰：“我保证不乱来，你放心。”

“你信自己说的话吗？”温时越睨了一眼盛棠道。

盛棠低低的笑一声，把头埋进温时越后颈轻蹭道：“我不信。”

好诚实的回答，温时越一时间都不知道怎么说盛棠才好。

“衣服给我穿上。”温时越本来眼睛都快闭上了，忽然胸前多了一只手，还是毫无隔阂的那种。

盛棠低头不语，装作自己已经睡着了，精准定位都是自己睡梦中的行为，跟自己本人无关。

温时越久久没等到盛棠的回应，眼皮打架得厉害，不知不觉的睡了过去。

次日一早，厨房的声响，让盛棠先一步醒来，温时越还没睡够，也没反应过来自己在盛棠父母家，还趴进盛棠怀里撒娇道：“怎么那么吵？”

“是妈妈在做早饭，你再睡会儿。”盛棠抱着温时越的手微微收紧，把被子拉高了些。

温时越听到妈妈两个字，瞬间清醒过来，双眼睁大，她居然忘了自己在盛棠父母家。

“哈……几点啦？”温时越打了个哈欠，轻声问道。

盛棠转头从床头柜上摸到手机，点开一看：“才八点……没事，可以睡会儿。”

温时越听到八点，拳头一挥，软软的砸在盛棠的肩头：“都怪你……”

盛棠低声笑着，温时越不理她，想要坐起来，刚有动作，就感觉肩膀一凉。

“还笑……还不把我的衣服拿来。”温时越睨着盛棠道。

盛棠从地上捞起自己衣服，懒懒地披上，打开衣柜拿出温时越之前留在这里的衣服。

“背过去。”温时越出声提醒道。

盛棠不避，反而抱着双臂，靠着书桌，眼眸微亮，盯着温时越后背道：“我不……”

“盛棠……”

当温时越叫出盛棠全名时，盛棠就知道见好就收：“背过去了。”

温时越听声音是背过去，但是防不住有些人会悄悄的转过来。

“换好了吗？”盛棠看着温时越把衣服下摆拉好，才转身问道。

“好了。”温时越踩着拖鞋。

盛德明还在卧室，客厅一个人都没有，盛棠和温时越挤在镜子前刷牙，于文秀在厨房问她们要不要吃油条，可以让盛德明去买，当锻炼了。

盛棠吐干净泡沫回道：“不用了，早上不吃那么油腻的。”

温时越洗完就去厨房帮忙，盛棠则自己下了楼去买早饭。

“不用来帮忙，时越，只是煮一点稀饭。”于文秀见温时越进来，连忙劝道。

温时越也没走，而是帮忙把碗筷拿出去。

“诶……盛棠呢？”于文秀刚刚在看锅里，家里的隔音真的如盛棠说的那般好，没有听到关门声。

温时越回道：“出去买早餐了。”

“这孩子……不让她爸去，自己去了。”于文秀笑着跟温时越道。

盛棠提着一壶豆浆和两笼包子，还有切好的油条回来，盛德明已经出来坐在沙发上，正在看新闻。

“爸爸，来吃早饭了。”盛棠喊道。

盛德明走过来道：“怎么回来还把我的活计给抢了。”

“你休息一天，今天工钱发我。”盛棠调侃道。

太阳穿过云层，照在大地上，微微有些晃眼，盛棠开着车，带着家人往商场去。

“喜糖得多买点，你们还得给朋友和同事发发。”于文秀在车里念叨。

盛德明也道：“烟酒也得买些，虽然不请他们来观礼，但喜包得送去。”

盛棠是同性婚姻，虽然家里人开明，但不代表其他亲戚也如此，与其请来影响心情，还不如就自家亲近点的亲朋好友来观礼就好。

温时越和盛棠一早就商量好了，今天来买喜糖顺着两个老人，反正她们也不太懂这些。

买完东西，盛棠和温时越把父母送回家，约定好三天后来包好的喜糖，还有写好的请帖。

温时越回去的路上，靠着车窗，懒懒的看向盛棠：“婚前准备真的还挺累的，你确定不让我帮忙吗？”

“我能忙过来，你放心，我一定会办得漂漂亮亮的。”盛棠一脸笃定道。

温时越笑了，盛棠还是不让她帮忙，但选东西的时候又会来找自己挑选，不让自己没有参与感。

日头越来越长。

两人的婚期将至，盛棠定好酒店，提前把大姨叫过来，几个表哥表姐也早早的请好假回来。

“过年都没回来？你赚大钱了？”有人调侃过年没回家的表哥。

“别说了，催婚催太紧，我害怕回家，这次要不是小棠结婚，我都不想回来，等会儿我妈过来，你们得救我。”

“哈哈哈……你完了，小的都结婚了，你还没个对象，二姨这次怎么会放过你。”盛棠表姐捂着嘴笑得幸灾乐祸。

“你还不是一样单着，还好意思说我，我妈要是说我，我肯定拉你下水，你放心吧，姐姐，我不会忘记你的。”

“哈哈哈哈……我不怕啊……你可怕你妈……”

盛棠推开门，就听到表姐不羁的笑声，包房瞬间安静下来，齐齐看向门口。

都是盛棠同辈的哥姐，有些温时越过年的时候都见过了。

盛棠一一介绍过去，还好人不算多，就七八个人，温时越和盛棠很快就落座。

“婚礼搞这么神秘，你是准备了多大的惊喜给时越？”有人调侃道。

盛棠嘿嘿一笑道：“到时候你们就知道了。”

结婚前跟同辈的哥姐吃饭，从大表哥结婚的时候就开始，盛棠也延续了这个传统，结婚之前把自己同辈的哥姐都叫上吃顿饭。

════════════════════════════════════════

第126章

毫无意外，聚会结束，盛棠依靠在温时越肩头，艰难抬手和自己哥姐告别。

温时越单手扶着盛棠的腰，把人牢牢控在怀里，嘴角含笑目送一群人上车离开。

春季的风拂过温时越的发丝，盛棠扭头埋进她的发间，低低的笑着。

“人都走了。”温时越知道盛棠没醉，出声提醒道。

盛棠不愿意起来，鼻尖全是温时越发丝的香味，明明用的一样的洗发露，她就是觉得温时越的头发更好闻。

“真醉了？”温时越见盛棠没动，以为盛棠太久没喝酒，酒量变小了。

此话一出，盛棠猛吸一口，仰头发出一声舒服的叹喟。

“德行……走吧，我们也回去了。”温时越牵起盛棠的手，带着她往停车场走去。

盛棠落后温时越一步，微微仰头望着温时越的背影，风带起温时越的发丝，扫在盛棠的脸上。

“温时越，你打我。”盛棠无厘头的话，让温时越顿时停下脚步问道：“我什么时候打你了。”

“刚刚。”盛棠说话时的眼神飘忽不定。

温时越凑近看她，缓声问道：“那我是用什么打你的？手吗？”

“不是，是用头发打的。”盛棠低着头说完话，又立马抬头委屈的看着温时越。

温时越当即要收回自己觉得盛棠没醉的鬼话，这家伙哪里是没醉，根本就是醉得不轻。

“好吧，对不起，我不该用头发打你。”温时越顺着盛棠的话哄着，不想同醉酒的人说理。

盛棠一听眼睛立马发亮，抓着温时越的手捧到自己胸前，压低声音道：“那你得补偿我。”

下一秒温时越的手就从盛棠手中抽出，微微挑眉，轻声道：“少来这套，快点跟我回去。”

“唉……我都没说怎么补偿，你怎么走了……等等我啊。”盛棠话说到一半，温时越转身就往车边走去，盛棠急忙追上。

温时越拉开副驾驶的门，把刚追上来的盛棠塞了进去：“好好坐着，回去再说。”

盛棠听到回去再说，也不扒拉车门了，规规矩矩的坐好，等着温时越进来给自己系安全带。

“真喝醉了？连系安全带的力气都没有了？”温时越调笑的声音响起。

盛棠认真点头，并且做作的抬手又放下，展现自己此刻的柔弱。

温时越没吭声，侧身往盛棠那边靠，伸长手拽过安全带，还不等咔哒声响起，温时越便感觉到自己脸颊被一个温热且湿润，还带着酒气的唇瓣亲了。

“嘿嘿……”偷亲成功，盛棠发出笑声。

温时越抬头看了盛棠一眼，推着她坐好，自己也坐回驾驶位，开车回家。

夜里的霓虹灯很亮，温时越开得很平稳，盛棠也睡得很香，光影时隐时现扫在她脸上，也未能撼动她睡梦分毫。

直到温时越把车开进地库，扭头看着盛棠，轻叹一声，抬手捏住盛棠的鼻子：“到了，棠棠。”

“嗯……”盛棠摆动着脑袋，试图摆脱温时越的指尖。

等盛棠睁开眼，温时越才松开手。

“醒了没？”温时越轻声问道。

盛棠眨巴眨巴眼睛，忽然嘿嘿的笑出了声，也不说话。

“你笑什么？”温时越也跟着笑出声问道。

“过几天我们就结婚了。”盛棠语气里带着雀跃。

温时越微微挑眉：“我们不是早就领过证了吗？”

“那不一样，这次我们是在亲朋好友的见证下结婚，在他们的祝福里完成仪式。”盛棠脑袋靠在头枕上，悠悠看着温时越，语气说不出的得意。

温时越笑得温柔，抬手揉了揉盛棠的脑袋：“走吧，回去休息。”

盛棠牵着温时越的手，轻轻靠着她走，等电梯的时候直接把脑袋搭温时越肩膀上。

温时越去厨房做醒酒汤，盛棠在卫生间洗澡。

等盛棠出来时，桌子上摆着温度刚好的醒酒汤，卧室里的卫生间响着水声，盛棠盯着那碗汤出神，现在的生活，一切都那么美好。

温时越擦着头发，刚走出卫生间，抬头便瞧见盛棠拿着吹风机，早已等候多时。

“过来，我帮你吹。”盛棠推了推身前的椅子，示意温时越过来坐。

指尖在温时越的发丝间穿行，暖风先打在盛棠的手背，而后才到温时越秀发，抹上精油，冷风最后吹一遍，盛棠才关掉吹风。

温时越仰头看她，盛棠低声笑了，俯身吻在她额间：“那今晚……”

“可以。”温时越无奈地笑。

可惜喝过酒，盛棠手上没有多少力，最后干脆躺在床上：“时越，你上来……”

温时越神情微愣，很快反应过来盛棠在说什么，红着脸似掩饰般撩了撩自己头发，最后挪动着膝盖坐在盛棠腰腹上，一点点往上走。

“嗯……”温时越单手撑着床头，唇间咬着自己指背，还要控制自己的下落的角度。

卧室的灯一直亮着，直到温时越躺下，盛棠伸长手拽过床头的纸巾，翻身去给温时越擦拭。

“再这么晚睡，黑眼圈都快遮不住了。”温时越声音软软的，控诉着盛棠喝醉了还这么能折腾人。

盛棠没说话，仔仔细细给温时越擦干净，拉过被子把人包裹进去：“睡吧。”

两人的婚礼当天，盛棠被勒令在另一个房间化妆，于文秀亲自守着。

“不是，我们都是两个女孩子，怎么还搞传统那套。”盛棠一脸无奈的让化妆师为自己上妆。

于文秀穿着红色旗袍，脸上早就花着精致的妆容，正低头欣赏自己的美甲，听见盛棠的话，扭头看了她一眼，最后悠悠开口：“什么传统不传统，这是为了让你能看到时越的时候露出惊喜的表情。”

“就算她坐我边上，我也能露出无比惊喜的表情。”盛棠不服反驳。

于文秀轻哼一声：“那是装的，我要的是你真实的惊喜，我可是花了大价钱找来的跟拍。”

“你还找了跟拍，我怎么不知道？”盛棠微微侧目看去。

于文秀轻笑一声道：“我跟时越说过了，她说可以。”

盛棠没有再说话，她也找了跟拍，现在有两个跟拍了……

算了，自己父母的退休金还行。

于文秀也没有待多久，盛德明打来电话说外面都准备好了，可以开始迎宾了。

“你自觉点，我先出去了。”于文秀起身离开时，还不忘叮嘱盛棠。

盛棠脑袋如点蒜，目送于文秀离开，等到人一走，立马掏出手机给温时越打视频电话。

而温时越正在做最后的调整，手机在小宁手里拿着：“时越，棠棠打视频过来了，要接吗？”

“不接。”温时越看了一眼镜子里的自己，满意地点了点头。

于文秀找到自己时说要分开化妆，温时越是同意的，她更想看到盛棠穿婚纱朝自己走来的模样，那是她少女时代做过的美梦。

“我刚刚出去看了，外景布置的那叫一个浪漫，我还拍了好多照，不过你现在还是先别看，以免没惊喜了。”小宁拿着手机翻了翻，抬头对着温时越道。

温时越嘴角勾着笑：“嗯，等会儿就能看到了。”

盛棠的房间靠近里面一点，温时越需要先出去等她，等着盛棠来找自己，然后一起进场。

“今天天气不错，日头不算太……热……”小宁出去感受了一下今天的温度后，推开门道。

温时越已经做完所有的妆照站在房间里，小宁直接沦陷进温时越的美貌中。

“好看吗？”温时越微微抬手问道。

小宁拍着手，绕着温时越走了一圈：“简直美到让人窒息，棠棠等会出来看见肯定比我还要夸张……”

“哼……”温时越哼笑一声，提起裙摆准备出去，小宁见状赶忙过去开门。

温时越站在拐角处，两个跟拍已经开机站在各自选好的位置，等待另一位女主角登场。

盛棠见温时越没有接电话，也知道对方的意思，看着镜子里的自己，默默捏了捏拳，暗自打气，马上就能见到时越了，要多忍耐一下。

门开了，于文秀和盛德明出现在门口：“棠棠，时辰到了。”

没错，虽然没让于文秀和盛德明参与，但是两人去找了大师算好时间，精准到出大门的时间。

盛棠手里拿着花，对着两人微微一笑：“好。”说着便往门外走去。

她知道走过拐角就能看到温时越，她的妻子已经在等着她了。

只是让她想不到的是，从门口到拐角都站满人，本该在外场等着的亲朋好友来到了连廊，排成两列看着她。

“新婚快乐，百年好合，棠棠……”大表哥嗷一嗓子后，立马扭头往后看，怕自己红眼的模样被人看见笑话。

“新婚快乐，百年好合。”

“新婚快乐，百年好合。”

一路都是祝福的话，盛棠只觉得腿都有些飘了，于文秀和盛德明陪在她身后。

温时越在拐角处听着不远处的祝福声，默默握紧手中的捧花，不自觉的咽了咽口水，她身边陪着的都是好友，忽然不知道谁开始倒数。

“新婚快乐，百年好合。”众人齐声高呼，年轻人的声音响亮，随着声音落地的瞬间。

盛棠出现在拐角处，于文秀和盛德明停下脚步，看着盛棠朝着温时越走去，而温时越身边的朋友，从边上的小门绕到外面了。

温时越眼睛眨都不眨一下望着盛棠身穿婚纱，迈着坚定的步伐朝着自己走来，那一步一步几乎是踏在她的心上。

因为她已经听不到周遭的杂音，唯有盛棠高跟鞋的声音。

════════════════════════════════════════

第127章

微风拂过，温时越的头纱随风飘动，盛棠的视线跟着她，瞧着她一步一步靠近自己，直到自己能嗅到她身上的味道，温时越才停下。

“新婚快乐，我的妻子。”盛棠把手中的捧花送上。

温时越与之交换：“新婚快乐，我的妻子。”

两人挽手往外场走去，亲朋远远注视着她们，随即往另条路走向外场，各自寻位置坐下。

盛棠带着温时越往定好的路线走去，这一路只有她们两人，穿过连廊，温时越一眼便看见竖立在草坪上的花墙与大片花海融为一体。

“真好看。”温时越夸赞道。

盛棠嗯哼了一声问道：“喜欢吗？”

“嗯，喜欢。”温时越声音雀跃，牵着盛棠的手又紧了几分。

盛棠侧头看她，眼眸落到温时越白里透红的脸颊上，她好亲一口，可惜她嘴上有口红，会弄脏温时越的妆容。

“走吧，我们该过去了。”盛棠收回视线，把目光落到坐满人的场地内。

“好。”温时越单手提着裙摆，挽着盛棠的手，一步一步走向盛棠精心布置的婚礼现场。

小宁带着几个朋友在花门前守着，就等着两人进入的瞬间，转动礼花。

“砰砰……砰砰……”礼花声响起，新人进场。

郝丹是第二棒礼花，看着两人携手而来的场景，莫名觉得有些感动，险些忘记转动手中的礼花，这还是她争取好久才得来的机会。

听着耳边的礼花声，盛棠和温时越脸上扬着笑意，与亲朋挥手示意，走上花台。

司仪的声音响起，盛棠紧紧贴着温时越，手心微微出汗。

温时越察觉到盛棠的紧张，用力捏了捏她的手低声道：“别紧张啊，今天可是我们的主场。”

盛棠微微点头，鼻尖微动，闻着温时越身上的味道，内心依然无法平静。

这是她和温时越的婚礼，是在大家祝福下的婚礼。

“我愿意……”盛棠还未反应过来，温时越已经开始回答誓言。

盛棠扭头看她，笑得温柔，听着司仪那不变的誓言，轻声道出：“我愿意。”

随着盛棠的话音落下，小宁在下面带头喊：“新婚快乐，百年好合……亲一个……亲一个。”

“哈哈哈哈……亲一个。”有人笑着附和。

盛棠侧身看着温时越，征求她的意见，温时越没说话，只是微微一笑，抬手勾住盛棠的脖子，仰头吻了上去。

蜻蜓点水，压着盛棠的唇瓣碾过，很快就撤了回去。

盛棠抬头看着温时越泛红的脸颊，唇角微勾，低着头红了耳朵，司仪推进流程，到了扔捧花的环节。

小宁站在最前面，似要夺得捧花去献给某人。

班长在台下坐着，含笑看着小宁跃跃欲试的模样，眼眸温柔且平静。

就在大家以为温时越要扔时，温时越转身朝着小宁走来，在众人的注视下将手中的捧花递给小宁：“要幸福。”

小宁的眼睛瞬间红了，温时越透过小宁的肩膀看向观众席上的班长明月，微微颔首示意。

小宁拿着捧花下了台，坐到班长身边，手中的捧花也落到了班长手上，台上依旧一片热闹，盛棠手里还有一束捧花，温时越和她一起往后抛去。

秦意仗着自己身高腿长，高高跃起，抢在大伙前面把捧花夺下，下意识往秦韵的方向看去，扬了扬手中的捧花，秦韵温柔地含笑望着她。

仪式结束。

盛棠和温时越回去换衣服，等会儿还有敬酒环节。

“时越。”盛棠把人抵在换衣间的门上，低头吻在她唇瓣上，直到两人都有些喘不上气才松开她：“早就想亲了。”

“现在怎么办？我没带补妆的进来。”温时越看了一眼镜子里的自己，嘴唇上的口红晕得彻底。

盛棠听后，猛地一睁眼，伸手想要拿手机，让外面的小宁帮忙递进来，结果发现自己穿着婚纱，根本没有带手机在身上。

“等我一会儿。”盛棠捂住自己嘴往外走。

小宁在外面坐着玩手机，见盛棠鬼鬼祟祟的出来，不由得开口问道：“不是换衣服吗？怎么没换就出来了。”

盛棠捂住嘴支支吾吾道：“出来拿手机。”

“拿手机？”小宁看着她捂嘴的动作，忽然笑得暧昧，起身走到化妆镜前拿起一个补妆用的黑盒子递给盛棠：“用这个。”

盛棠一脸心虚的接过，就看见小宁从桌上又拿起一支口红：“这是时越今天用的色号。”

“谢谢。”盛棠轻咳一声，拿起两样东西就往换衣间走，小宁在身后笑着摇摇头，她不知道该说盛棠什么好。

温时越看着盛棠回来，也听到了刚刚外面的对话，怪嗔地看她一眼：“过来帮我补妆。”

盛棠听后，赶忙走过去，凑近温时越下巴，帮她把晕出来的口红遮住，重新涂上口红，这才开始给自己补妆。

互相帮忙把衣服换好，小宁已经出去等了。

敬酒环节很轻松，小宁给她们准备的是没气的汽水，大伙也没有在意，也没有几桌人，很快就敬完了。

“终于能吃上自己的席了。”盛棠拉着温时越在朋友那桌落座，自己身旁坐着小宁，温时越那边坐着秦韵。

郝丹坐在她们对面，撑着脑袋有一口没一口吃着，她现在还是搞不懂自己为什么会觉得感动，她难道不该难过吗？

想到这里抬头看了一眼温时越，又低头吃了一口菜。

“下午边上麻将包房可以去玩。”盛棠提醒道。

温时越听后侧头看盛棠问道：“你要玩吗？”

“我不玩了，我怕今天收的份子钱都要还回去。”盛棠知道自己打麻将的技术有多菜。

秦意没忍住笑出了声，秦韵在桌子底下拍了一下她大腿，示意她收敛点笑声。

盛棠瞪了秦意一眼，温时越微微倾身挡住两人：“吃饭吧，累了一上午了。”说着就给盛棠碗里夹了一只虾。

麻将包房里，两张桌子都坐满了人，温时越和盛棠分开坐，一人坐一张桌子，是郝丹强烈要求的。

“不行，她们不能坐一起，她有喂牌前科。”郝丹据理力争，搬出之前温时越故意给盛棠喂牌的事。

盛棠想反驳，温时越先一步握住她的手，笑着对郝丹道：“行啊，棠棠坐里面那桌吧，郝丹尼跟我们坐外面这桌。”

温时越给了盛棠一个安心的笑，推着她，让她跟小宁班长还有另外一个同学一起玩。

秦意不会玩，端着凳子坐在秦韵边上看，温时越坐下后又睨了一眼郝丹，笑眯眯开口道：“开始吧。”

打了几局郝丹的脸色越来越差，频频看向温时越，后者依旧是一副气定神闲的模样，只是她手中的筹码多了不少，其中大部分都是从郝丹手里赢来的。

“该你了。”温时越打完一张牌后，侧头看向还在出神的郝丹道。

郝丹咽了咽口水，她怎么就不长记性，温时越是个护短的，惹她没事，惹盛棠就有事。

一局再次结束，郝丹端起水杯抿了一口道：“继续。”

温时越又睨了她一眼，往盛棠那边看，只见盛棠皱着眉一脸为难，不知道打哪张的模样。

“秦总，你来玩会儿吗？”温时越朝着秦意问道。

秦意看了好几局，基本规则都懂了，正想上手，听温时越这么说，也不客气，直接跟温时越交换位置。

温时越起身往盛棠身边走去，坐在她身边，修长的手指捏着盛棠的指尖，带着她打出一张牌。

“你怎么过来了？”盛棠打得太过专注，没有发现隔壁的异样。

温时越笑了一下：“过来看看你。”

“好啊，你帮我看牌。”盛棠往边上坐了一点，让温时越坐进来些。

温时越离开后，郝丹周围的气压都轻松了，背挺了挺接着打牌。

忙了一天，盛棠提议自己来开车，两人已经卸下妆容，穿着舒服的衣服，温时越懒懒的靠在椅背上，抬手挡住暖色的夕阳。

“我们这是去哪儿？”温时越看着不是回去的路，不由得侧头问道。

盛棠偏头看了她一眼道：“有惊喜。”

“还有惊喜呢。”温时越笑着应道。

盛棠把音乐换成了舒缓的轻音乐，跟着一起哼哼着往前开，温时越撑着脑袋看着盛棠。

从此以后她和盛棠真的要一起生活了，她们结婚了，有点不真实的感觉。

指甲掐入肉里，疼……这一切都是真的，不是自己的梦。

夕阳西下，盛棠的车行驶在大路上，开往她之前住的地方。

惊喜自然是不能让温时越提前知道的，所以她只能布置在自己的房子里面，其实办婚礼不是最繁琐的。

她准备的这个惊喜才是真的很繁琐，需要不断的去回忆，去寻找过去自己与温时越相处的点点滴滴，不能有任何的人帮忙。

车子驶入地库，温时越下车没动：“这次需要蒙上眼睛吗？”

“哈哈哈……这次不用。”盛棠听着温时越的打趣笑出声，上前牵住她的手，往电梯口走去。

温时越看着盛棠家的大门，往后退了一步：“开门。”

“你自己开。”盛棠拉着温时越的手用指纹打开门，暖黄色的灯光透过门缝照在温时越脸上，格外温柔。

“去看看。”盛棠推着温时越进门，反手把门关上。

温时越看着满屋的照片，是她们从小到大的所有合照，有很多都是她那个隐藏相册里没有的。

“这么看我们是不是天生一对。”盛棠手在口袋里按动遥控开关，电视屏幕里出现她们以前玩闹的视频，循环播放。

════════════════════════════════════════

第128章

耳边是稚嫩的笑声，温时越站在电视机屏幕面前，眼眶湿润，她没想到盛棠还能找到她们小时候一起玩闹的视频。

“你怎么找到这些的？”温时越抬手用指腹抹了抹眼角问道。

盛棠哼哼了两声：“山人自有妙计，还记得以前住家属区一楼的李奶奶吗？”

“嗯，记得。”温时越点头，她记得那个喜欢坐在楼下看小孩玩闹的老太太。

“巧的是她孙女前段时间来谈合作，聊起她家里还有我小时候视频。”这些视频不是盛棠从自己家找来的，而是机缘巧合落到她手里。

年代久远，画质模糊，有些甚至连声音都有些听不清，她专门找人做了画质修复。

有她的视频里必然有温时越的身影，小小的温时越总是跟在她身后，或者是安静的坐在一旁。

“你来看这些……我们幼儿园的照片。”盛棠拉着温时越走到玄关前，她拉的线从玄关一直到客厅沙发前全是她们的照片。

温时越盯着盛棠指的照片，两人的合照，梳着两个啾啾，脸上还涂着经典皮肤，眉心一点红，嘴巴也涂着口红，正笑着看镜头。

“这张照片你还留着……”温时越伸手抚摸着照片里两张稚嫩的面庞。

她高中以前和盛棠的合照都被她妈妈一把火烧了，她只能从各个地方收罗她和盛棠的合照，然后悄悄存在自己隐藏的相册里，这样就不会再丢了。

没想到盛棠把这一切都补齐了。

“你顺着往前看，还有好些我之前都没有见过的照片，我从小宁那里拿的。”盛棠推着温时越的肩，缓慢地往前挪动。

温时越一张运动会的照片吸引，她记得那次运动会。

她体育不佳，没有报名运动会，但不知道怎么的最后出通知的时候，她是班级里跑一千五百米的那个人。

“运动会的参赛人员名单已经出来了，我贴黑板边上，你们自己看。”体育委员拿着一张表在讲台上说道。

小宁一向爱热闹，拉着盛棠挤了上去，盛棠知道自己要跑个四百，她就是好奇哪位勇士要去跑一千五百米。

视线下移，看到温时越的名字，盛棠下意识开口：“是不是搞错了，怎么会是时越，她连八百都跑不了，怎么跑一千五百。”

“对啊，是不是搞错了。”小宁也蹙眉接话。

温时越还坐在位置上，低头看着数学题，她没有报名，她知道盛棠报了四百，小宁报了跳远，其余的人她不关心。

“王胖子，怎么回事？时越怎么去跑一千五了。”盛棠快步走到体育委员的课桌前，气势汹汹的问道。

王胖子一脸心虚，下意识瞥向教室另一头的女生，盛棠顺着视线看去，是跟她们不对付的女同学王馨悦，王胖子的表妹。

“我要去找班主任，人家没报名，你直接给报上去了，你可……真是好样的。”盛棠仗着身高优势低头看着王胖子，几乎是咬牙切齿的喊道。

还在教室的同学都安静下来，盯着盛棠这边，温时越也听到盛棠说的话，谁没报名，结果给安排去跑一千五百米了。

直到盛棠的目光朝自己看来，温时越才知道那个人家是自己，扭头看向另一边得意洋洋的王馨悦，她不知道自己哪里得罪了对方。

以至于每次都要干这种损人不利己的事来，尤为幼稚。

盛棠在众人的目光中跑出教室，温时越见状赶忙跟上，小宁则回去拽自己班长同桌一起追上去。

温时越在办公室门口拦下盛棠，盛棠跟头倔驴一样，拉着温时越要往里面冲，温时越使出吃奶的劲才把人给拽到楼梯口。

“名单已经下来，现在去老班已经没用了。”温时越低声说道。

盛棠脸颊红红的，咬着牙道：“那怎么办？我替你跑？”

“我自己跑吧，一千五百米慢慢跑还是能跑下来的。”温时越摇摇头道，盛棠跟自己那么多人认识，公然替跑影响不好。

盛棠气得大喘气：“就算你要去跑，那也不能让王胖子和王馨悦好过，凭什么拉你上去顶。”

话音刚落，盛棠化身泥鳅，从温时越手中滑出，转头钻进办公室。

温时越追上去时，刚好与赶来的小宁还有班长撞见。

“她进去了？”小宁指了指办公室问道。

温时越点头，然后在门口喊了声报告就往班主任的工位走去。

盛棠已经手舞足蹈，添油加醋，把王胖子如何以权谋私，让温时越这么一个柔弱的女孩去跑一千五的事汇报给班主任了。

温时越前段时间生病还请了假，班主任是知情的，她当时看到名单的时候，还以为是温时越要挑战自己，没想到是王辉私自写的名字。

“现在名单已经提交上去了……”班主任一脸为难。

盛棠侧头看了一眼温时越，上前一步道：“但是时越的身体哪里能跑一千五啊，别还没跑完人都晕了，到时候还得送医院。”

她故意往严重了说，像温时越这样的好学生，好苗子，班主任怎么舍得让温时越再缺课。

“我去问问吧。”班主任沉吟片刻回道。

盛棠见有戏，连忙向温时越投去一个讨赏的笑，温时越若有所思地看着班主任一脸为难的神情。

温时越觉得自己被换下的机会不大，没人去参加一千五百米的长跑比赛，就算换下来了，那谁去又是一个问题，以前都是抽签决定，但现在……

上课铃响起，班主任让四人先回去上课，等她消息。

════════════════════════════════════════

第129章

盛棠拉着温时越回教室时，老师还没来，椅子划过地面，发出刺耳的摩擦声，在安静的教室里尤为突出。

王胖子低着头，肥胖的双手绞着自己衣角，倒是角落坐着的王馨悦一脸不屑的盯着盛棠和温时越。

“老师来了，棠棠。”小宁在盛棠身后提醒道。

盛棠扭头瞪了一眼王馨悦，随后拉着温时越坐下。

一下课，老师刚从前门离开，盛棠立马起身往外走，温时越见状赶忙追上去，小宁也想去，被班长拉住：“让她们俩自己去吧。”

“报告。”盛棠站在办公室门前喊了一声，往里一看班主任并不在里面坐着，眼眸微眯，一转头刚好跟追来的温时越撞上。

好在温时越扶着盛棠的手臂，这才站稳没有摔倒。

“你没事吧？时越。”盛棠目光下移，落到温时越的脚踝处问道。

温时越摇头道：“没事，我没事，你怎么不进去？”

“老师不在。”盛棠又往里看了一眼，确认班主任真的不在自己工位上。

温时越跟着往里看了一眼，两人没在办公室门口停留，盛棠和温时越往楼梯方向走去，还有几分钟够去买吃的了。

“万一，我说万一老班没办法把你名字撤下来，我陪你跑。”盛棠看着温时越一副怎么在意的模样，忍不住开口道。

温时越看着她微微一笑：“好啊。”

“我怎么觉得你好像不怎么在意这事？”盛棠道出自己的疑惑。

温时越继续往前走，穿过连廊走到教学楼前的小广场上，微微侧头：“因为我知道名字没办法撤回来了。”

“嗯……嗯？”盛棠不解地看向温时越。

温时越面对盛棠，双手背在身后，往后倒着走：“没人想去跑一千五，除了你们几个关系好的，你看看还有谁希望我的名字从一千五的名单上下来。”

“那到时候把我报上去。”盛棠蹙眉，大不了她自己去参加一千五百米的比赛，也不能让温时越去，大病初愈，要温时越怎么跑。

温时越眼眸微亮，看了盛棠一眼，立马挪开视线，转过身去大步朝着小卖部走去。

果然被温时越说对了，班主任在晚自习的时候出现了，沉着一张脸。

“王辉站起来。”班主任一进来直接把体育委员王胖子叫起来。

王胖子低着脑袋站起身，不敢看班主任，手无意识地在课桌上挠着什么。

“运动会的名单为什么会出现没有报名的同学名字，你能给一个解释吗？”班主任站在讲台上问道。

王胖子下意识朝王馨悦看去，王馨悦侧头看着窗外，一副事不关己的模样。

“老师对不起，我想没人报名，就随便报了个名字上去。”王胖子在班主任面前把王馨悦咬出来。

盛棠半眯着眼睛，盯着王胖子宽圆的背影，又瞥了一眼窗户边坐着的王馨悦，高声道：“不对吧，你之前明明说王馨悦写的名字。”

“到底怎么回事？”班主任盯着王胖子问道。

王胖子身形一抖，又往王馨悦的方向看去，王馨悦警告地盯着他。

“老师，是我乱说的，不关王馨悦的事。”王胖子还是不敢说。

盛棠气得想要站起来理论，温时越按住她的大腿，让她没办法起来：“时越。”盛棠小声地不满道。

温时越对着她微微摇头：“老师，我是当事人，我想知道真相，班级是一个集体，不能出现这种有害团结的事情。”

话音落下温时越就站了起来：“我想看看那天的报名表。”

班主任立马明白温时越是想查看字迹，王馨悦肉眼可见的慌张起来。

“好，我现在去拿，你们先上自习。”班主任离开，王胖子还站着。

温时越的视线在王胖子和王馨悦的背影上来回扫了两圈，王胖子依旧站着，他身边的同桌还搬动桌子离他远了些，王馨悦从背影上看不出什么。

只是在温时越看不到的地方，王馨悦紧握中性笔，眼神怨恨地盯着面前的习题册，笔尖重重划过页面，用力过重的地方已经被划出口子。

“班长，你来一下。”班主任回来了，手里还抱着一沓卷子，好像是语文卷子。

明月站起来朝着讲台走去，班主任低声跟她说了几句，随即坐在一旁的椅子上。

温时越抬头看了一眼，明月拿着一张报名表，开始翻动卷子，应该是在看后面的阅读题。

盛棠举手道：“老师班长一个人太慢了，我去帮她。”

“你算当事人家属，坐下吧。”班主任以开玩笑的口吻，制止了盛棠上来帮忙的动作。

盛棠听到这话只是嘿嘿一笑，温时越却在一旁红了耳廓，好在她因为身高原因坐得靠后，没人发现。

“找到了。”班长的话，让原本低头写作业的同学纷纷抬头朝她看去。

只见班长从卷子里抽出一张递给班主任。

班主任接过卷子和报名表，仔细对比过后，翻过卷子正面看名字，最后重重地叹了口气。

温时越看到王馨悦的肩膀随着班主任的叹息一起塌下去。

“王辉，王馨悦跟我一趟办公室，其余人继续上自习，不得讨论。”班主任起身抱起卷子，还不忘跟班长交代一声：“看着点，别闹太大声。”

盛棠瞪着王馨悦直到出门，温时越看着盛棠那模样，抿着嘴心里悄悄笑着。

“就算抓到罪魁祸首又怎么样？名单早就下来了，改不了了。”盛棠叹口气，扭头心疼地看着温时越。

温时越没吭声，从盛棠桌上把数学习题册抽出来翻开要写的页面：“写作业吧，下晚自习要交。”

盛棠叹了口气，按动着笔，半趴在桌上，看着写题。

晚自习结束铃声响起，王馨悦和王胖子还没回来，盛棠抱着作业往办公室走，进去的时候故意把报告喊得小声。

王馨悦和王胖子靠墙站着，班主任一脸严肃的说着什么，时不时拍一下桌子。

盛棠放下作业，没急着离开，而是假装在数学老师桌上帮忙找书，时不时抬头看一眼，刚好对上王馨悦发红的眼睛。

盛棠翻了个白眼，卷着数学老师要讲的卷子离开了。

课上到一半，王胖子和王馨悦回来了，两人神情都不怎么好看。

盛棠盯着两人回来位置上坐好，她不知道班主任会怎么惩罚这两人，心里升起一股闷气。

温时越撞了下盛棠肩膀：“看黑板，听课。”

晚课结束，大家都在收拾书包，盛棠三步跨到王馨悦跟前：“是你干的吧？”

“我不知道你在说什么。”王馨悦比盛棠矮了一个头，只能仰头看她。

盛棠眯了眯眼盯着她：“做了就承认，背后捅刀子的小人，谁跟你一个班谁倒霉，谁知道下一次又会害谁。”

“你……”王馨悦指着盛棠，却一句完整的话都说不出来。

“王馨悦，去给时越道歉。”盛棠说完都没动，王馨悦忽然往盛棠撞去。

盛棠躲闪不及，后仰的时候腰撞到桌角，痛到嘶的一声。

温时越本来还在帮盛棠收拾书包，现在哪里还顾得上，冲过去扶着她：“怎么样？能动吗？棠棠。”

小宁也还没走，在看热闹，没想到王馨悦会动手，抓着王馨悦的肩膀就想推，温时越注意到立马喊道：“别动手小宁。”

“嘶……我得让我妈妈来接我了。”盛棠眼睛闪烁着狡黠的光。

王馨悦动手了，事态升级……

温时越坐上盛棠家的车，于文秀在前面开车：“时越，阿姨先送回去吧。”

“不用了阿姨，我跟过去看看，晚上我自己回去就行。”温时越担心盛棠的腰，不想先走。

盛棠半靠在温时越肩头：“你给你妈发个消息说晚上住我家，你等下一个人回去太晚了。”

夜里值班的医生看到一个家长带着两个学生过来，问清楚情况，让盛棠坐椅子上，轻轻按了按她的腰。

按一下，盛棠嚎一声。

“建议先拍个片子。”医生跟于文秀说道。

温时越半扶着盛棠去拍片子，于文秀则给盛德明打了电话，让他明天请假跟自己一起去一趟学校，太不像话了。

夜里没什么人，结果很快就出来了，轻微骨裂。

“戴护具，注意最近别运动，减少腰部活动。”医生给盛棠开了些消炎镇痛的药物。

回去的路上，盛棠脸色有些难看，温时越轻声问道：“是不是太疼了？”

“嗯，刚刚有没有给我开止疼药啊？”盛棠问道。

“开了，我给你拿。”医嘱什么的，温时越比于文秀听得还认真。

════════════════════════════════════════

第130章

温时越倒出自己保温杯的温水递给盛棠，盛棠嗷嗷叫着自己手疼，温时越能自己捧着水喂到盛棠嘴边。

“时越，你太惯着她了，她手又没骨折。”于文秀开着车透过后视镜看到这一幕，轻笑出声道。

温时越喂完水，还不忘给盛棠擦擦嘴角的水渍：“没事，阿姨，棠棠这腰伤也是因为我受伤的。”

盛棠一听这话，立马反驳道：“这跟你有什么关系，都是王馨悦那家伙恼羞成怒撞的我。”

“妈妈，你可得给我做主啊，此女不仅害我，还害时越，时越刚刚大病初愈，她就给时越填了一千五的长跑比赛，这不是害人嘛。”盛棠叽叽喳喳的把来龙去脉说了一遍。

于文秀越听眉头皱得越厉害，以她对温时越母亲的了解，对方应该不会去学校为温时越出头，甚至还会说为什么对方要来害你，不去害别人。

一想到这儿，于文秀透过后视镜怜爱的看了看温时越，最后叹了口气道：“嗯，明天我和爸爸会去找跟班主任了解情况。”

“那就好，那就好。”盛棠连连点头，于文秀出马，王馨悦这次跑不了了。

尤其是自己还骨裂了。

车内灯光昏暗，只有不断略过的路灯照进来的光，时隐时现，温时越借着昏暗，视线落到盛棠还在笑的脸上。

“傻子。”温时越在心底默默念了一句。

盛棠明明可以什么都不做，反正跑一千五的人也不是她，而且王馨悦那一撞，她没有及时反应过来，因为她觉得盛棠能躲过去。

某个人极有可能就是故意的，为了把这件事闹大。

“时越啊，晚上就跟我们回去住，你叔叔今晚不回来住。”于文秀又说了一句。

温时越也放心不下盛棠，默默点头，给自己妈妈发消息，消息石沉大海。

最后是于文秀回到家，给这个老邻居打去电话说明情况，电话那头有麻将碰撞声，语气也不太耐烦。

“好好好，时越在你们家我也放心，没事了就挂吧。”

于文秀听到对方这个点还在打麻将，显然不在家里，看着坐在沙发上的温时越欲言又止，最后只是笑道：“好了，我跟你妈妈说了，你就安心住下，明早阿姨送你们去学校。”

“好的，谢谢阿姨。”温时越看过太多于文秀方才的眼神。

盛棠扶着腰，腰上厚厚的固定带，让她行动有些受阻。

“你要拿什么？”温时越看着盛棠半蹲着想从茶几上拿什么，于文秀已经回房间，看样子是去给盛德明打电话。

盛棠听到温时越的问话，直接站直：“水，我想喝水。”

温时越拿着盛棠专用的水杯去厨房给她倒水，看着水杯上的图画一时间有些失神，这是她初中送给盛棠的生日礼物。

是她自己一点一点捏出来的，盛棠刚拿到手时，还嫌弃过丑，没想到几年过去，盛棠还在用。

只是可惜后来的某一次意外，这个杯子殒命了。

“给，慢点喝。”温时越端着水杯递到盛棠手里，盛棠抬手去接，顺势坐在沙发上：“晚上洗澡你能不能帮我搓下背，我现在肯定够不着。”

盛棠不想让自己妈妈来帮自己，她别怪别扭的，但是温时越不一样，她觉得温时越可以。

“啊……”温时越以为自己听错了。

“帮我搓背啊，我不可能不洗澡吧。”盛棠拽着温时越的手晃悠。

温时越耳廓发红，低头看着盛棠握住的手：“一天不洗没事的。”

“不，这天气热了，我觉得我浑身都是汗味，不信你闻。”边说着，边把自己的短袖衣领拉开，凑近温时越让她闻。

温时越后退，盛棠直接伸手揽住她的腰：“你闻，真的臭了。”

温时越又不敢用力推，两只手虚虚的搭在盛棠肩头没使劲。

“我帮你……”温时越偏开头。

盛棠却不乐意了：“你都不闻，你嫌弃我。”

“没有。”温时越好声好气的哄着。

盛棠又近了一分：“那你闻。”

温时越没办法，只能低头靠近盛棠的脖颈，哪里有什么汗味，只有衣服上的洗衣粉味，以及盛棠头发上的香味混合在一起，组成专属于盛棠的气味。

“没有，没臭。”温时越一脸正色道。

盛棠低头轻嗅了两下：“那也要洗澡，我去拿睡衣，你等我，咱们一起洗。”

“不……不了吧，我自己洗就是了。”温时越连忙拒绝。

盛棠摇头：“都这么晚了，分开洗浪费时间，明早还要去上课。”

温时越看着盛棠快步离开的背影，生怕她拿睡衣的时候碰到自己的腰，急忙追上。

“我觉得我们还是分开洗吧。”温时越抱着两人的睡衣，脸红红的，还不忘跟盛棠争取。

盛棠继续摇头：“你是不是害羞了，这有什么，我们又不是没一起洗过……”

“可那都是小时候的事情了。”温时越眼见说不过盛棠，只好抱紧手里的睡衣。

盛棠哼哼了两声：“那也是一起洗过澡的交情，快点吧，咱们洗完好休息了。”

话音刚落，主卧的门打开了，于文秀出来看到两人在走廊里站着，又瞥见温时越手里的睡衣，立马把视线投向盛棠：“你要洗澡？”

“嗯，时越帮我搓背，你放心吧，妈妈。”盛棠点头道。

于文秀听到温时越要帮盛棠，脸上的担心褪去。

“也好，在外面疯了一天，但是只能擦一擦，不能洗澡。”于文秀说道。

温时越听着两人的对话，她以为于文秀是来拯救自己的，结果于文秀也没觉得两个高中女生一起洗澡有什么。

“走啊，时越。”盛棠按下门把手，推开卫生间的门，打开灯邀请温时越进来。

温时越咽了咽口水，最后定了定心神，迈出慷慨就义的步伐进入卫生间里。

“别动，我来给你解开。”温时越低声道，盛棠穿着短袖。

想要脱下来需要她双手举起配合，温时越的呼吸跟着一滞。

属于少女的芳香直冲她鼻腔，淡粉色的背心是她和盛棠一起去买的，她也有一件。

盛棠感受到温时越靠近自己，呼出的气体喷洒在自己脖颈。

“时越……”盛棠也不知道自己为什么要叫温时越。

咔哒一声。

温时越解开背心，抬头看她：“怎么了？”

“没事……”盛棠说完，喉结跟着滚动。

温时越拿起盛棠的毛巾，用热水沾湿拧干，顺着她的脖子往下，眼睛却一直看着盛棠的脸。

“等等，这里我自己可以。”盛棠开始后悔让温时越进来帮自己了。

现在她也觉得有些别扭，有什么东西在这一刻好像不一样了。

但是她也不知道到底是什么，等她仔细去想的时候，已经抓不住那短暂的心跳。

════════════════════════════════════════

第131章

“别动。”温时越看着盛棠想要动的样子，出声制止。

盛棠抬手握住温时越的手腕：“我自己来吧，后背你帮我擦。”

温时越看着盛棠背过去，努力平复自己的呼吸，直到盛棠反手把毛巾递给自己。

温时越重新用热水浸湿拧干，轻柔地擦拭着盛棠后背。

盛棠从浴室出来时，脸颊红透了，她想靠墙，腰腹的固定器让她没办法靠墙缓冲，只能灰溜溜的回到自己房间。

又觉得口干舌燥出来找水喝，于文秀从主卧里出来，看着盛棠换好睡衣，正撑着桌子咕咚咚喝水。

“晚上早点睡，别玩太晚。”于文秀边从沙发上拿起自己包，边跟盛棠嘱咐着。

盛棠点头，于文秀又看了她一眼：“饿了没？给你跟时越下碗面。”

“饿了，一点点就够，时越吃得也不多。”盛棠想了想道。

温时越穿着盛棠的睡衣出来时，于文秀已经回房间了，客厅只有餐桌上方亮着灯，盛棠正坐在下面，小口小口吃着面。

“快来，时间刚刚好。”盛棠抬眼看向温时越，示意她快过来吃。

“阿姨呢？”温时越身上还冒着水汽，问道。

盛棠吸溜了一口面：“进去睡觉了，别管她了，你快吃，一会儿坨了。”

盛棠先吃完，坐在一旁等她，温时越吃完最后一口面，准备收拾碗筷进厨房洗。

“我来。”盛棠连忙制止她。

“你都受伤了怎么来，我洗就好了。”温时越拿过盛棠手里的筷子，快步走进厨房，盛棠也跟了进去，站在她身后陪着。

早自习还没结束，王馨悦的父母已经接到消息赶到学校。

盛德明和于文秀面色不佳地看着他们，王馨悦的父亲赔笑道：“都是小孩子玩闹，没注意分寸，医药费我们赔。”

“呵……都骨裂了，还是没注意分寸，难道不是故意的吗？”于文秀冷哼一声，盛德明冷冷地盯着他们，长期处于领导位，看人的眼神极具压迫感。

王馨悦的父母轻咳一声，一时间不知道说什么好，只好将目光投向年轻的班主任。

班主任只觉得脑仁疼，本来这事就是王馨悦不对，结果王馨悦还把盛棠撞得骨裂，现在已经不是她一个班主任能做主的事了。

“双方家长好好说嘛。”班主任扶了扶眼镜框，发誓带完这一届再也不当班主任了。

“医药费你们该赔。”

“公开道歉跟我们家俩孩子。”于文秀没有忘记温时越，直接把温时越纳入到自己家里来。

温时越的母亲朱莉肯定是不会管的，更别说那个只会啃老的父亲，更是不会出面。

“怎么是两个？”王馨悦父亲有些疑惑开口。

盛德明沉声道：“时越是我们看着长大的，她父母工作忙，委托我们代为处理。”

“你们说是我们家馨悦撞的，她为什么要撞，总得有个理由吧。”王馨悦的母亲厉声质问。

于文秀悠悠地看着她，终于明白王馨悦为什么会如此，原来是原因在这儿。

“老师，把几个孩子叫来吧。”于文秀侧头对班主任道。

恰好有有课代表来抱昨天的作业本，班主任让她帮忙叫一下几个人，顺便把班长叫来。

温时越走在盛棠身边，默默落后半步，把王馨悦和盛棠隔开，班长明月在前面走着。

“报告。”班长在办公室门口喊道。

班主任低声回了句：“进来。”

于文秀看到盛棠和温时越来了，颦着的眉间有了些松懈。

班主任让班长去找第一节没课的老师换一下，她没想让再拉一个学生进来，只是怕这三人来的路上又出冲突。

“家长们，同学们，跟我去边上的会议室吧。”班主任起身道，这里不是一个谈话的地方，进出的学生太多。

几人分为两派坐在对立面，班主任坐在中间，左右看了一眼。

“这件事情的起因你们有跟家长说吗？”班主任问着三人。

盛棠点头，王馨悦低着脑袋不说话。

班主任见状无声叹了口气，叹自己命苦要当班主任：“那我来说吧。”

一张熟悉的报名表出现在桌上，班主任示意王馨悦父母先看：“这是王馨悦同学擅自作主给温时越同学报的一千五百米比赛。”

“这有什么，大不了不去就是了。”王馨悦母亲不以为然地开口道。

盛棠没忍住开口回怼道：“说得轻巧，我们家时越是那种弃权的人吗……而且她才刚刚请完病假回学校上课，去跑一千五，是准备又让她请病假吗？”

于文秀嘴角挂着欣慰的笑意，桌子下的手轻轻拍了拍盛棠的大腿，示意她稍安勿躁。

“如果这是做错事的态度，我们不介意报警处理，这应该算得上校园霸凌了吧。”盛德明目光如炬，盯着对面的三人沉声道。

王馨悦的父亲立马又赔笑道：“都是小孩子之间的玩闹，哪里需要报警啊，我们愿意赔偿医药费和公开道歉。”

王馨悦母亲还想说什么，但被王馨悦父亲一瞪，只听到他小声说了一句：“还嫌不够丢人……”

“我要求在周一的国旗下讲话上道歉，跟我和时越两人。”盛棠趁热打铁道。

王馨悦嗖的一下抬头，死死盯着盛棠：“你别得寸进尺。”

“哦……爸爸报警吧，我不接受道歉，我要让你打伤同学的案底跟你一辈子。”盛棠半眯着眼睛道。

王馨悦父亲一听，手一甩，直接给了王馨悦一巴掌：“闭嘴。”

王馨悦捂住自己的脸，不可置信地看着自己父亲，王馨悦母亲也被吓得不敢说话。

盛德明和于文秀几乎是同时蹙眉，眼底满是不认可的神色。

温时越和盛棠走在连廊上，盛德明和于文秀已经离开，王馨悦被父母带回去了。

王馨悦欺负同学的消息很快在学校传开，那天早自习有不少去抱作业的同学听到了一些对话，加上当事人还是温时越和盛棠这两个学习又好，长得又漂亮的同学。

第二天王馨悦来上课的时候，明显感觉到落到自己身上的视线，打量，厌恶……

周一国旗下的讲话，王馨悦拿着检讨书带着哭腔念完，最后鞠躬道歉。

盛棠腰部的固定器还没拆，她站在下面目光平静的看着王馨悦，欺负温时越，这都是她自己咎由自取。

结束后，小宁扶着盛棠往回走，温时越跟在她身后，王馨悦没有回教室，被父母直接带走了。

四月的运动会如期举行，盛棠的腰伤还没好彻底，只是拆掉了固定器，没办法参加四百米的比赛。

温时越平稳的跑了一千五百米，毫无意外是倒数第一，盛棠在终点等着她。

本来盛棠还想陪她跑完最后一圈，被温时越眼神制止，还被小宁拉着坐在终点。

“怎么样？还好吗？”盛棠拿着扇子给温时越扇风，挺直腰板想要扶温时越，被温时越躲开了，顺势拉住小宁的手腕。

“没事……”温时越喘着粗气回道。

盛棠看着温时越握着小宁的手，微微蹙眉，很快又松开了，自己这是吃醋了吗？

回班级所在的搭的棚顶下，盛棠倒上温水送到温时越嘴边，几个相熟的同学都过来关心温时越。

温时越看着盛棠，怕她被挤到，伸手虚虚地揽住盛棠的腰身，轻柔地往自己身侧带。

“没事，我慢慢跑的。”温时越笑着解释道。

盛棠刚才的阴霾一扫而空，小宁已经很有眼力见地搬来凳子让盛棠坐下，毕竟刚拆下固定器不久。

小宁刚坐下，就看见盛棠已经拿着纸巾给温时越擦汗，她感觉这两人之间有一道结界，自己进不去，目光一转，看到温时越的耳廓微微泛红，可能跑热了。

盛棠一把拿过同学带的小风扇，殷勤且狗腿地给温时越吹着：“还热不热？”

“不热了，把风扇还给他吧。”温时越低声道。

盛棠没吭声，她看到温时越的衣领都被汗浸湿，产生了一种想要把温时越领口拉开给她吹吹的冲动，但这里这么多人。

正当盛棠眼神飘忽不定，挪到其他地方，温时越忽然靠在盛棠肩头，额间的碎发挠在盛棠的脖颈，微微发痒。

“还真有些累了。”温时越声音小小的，盛棠伸手把人搂住，低声安抚着：“下午咱们请假吧，回去休息。”

运动会要开两天，这才刚开始，也就是说她能请一天半的假，只是要看于文秀女士肯不肯帮忙了。

思绪至此，温时越的手落到盛棠的后腰上：“这里现在还疼吗？”

“早不疼了。”盛棠捉住她的手，放到唇边轻吻。

温时越低头浅笑，她想自己就是一步一步被盛棠的赤忱吸引，不求回报的好，连同她的家人也对自己好。

换作是谁都忘不掉盛棠，更何况是如此缺爱的自己。

“说起来，王馨悦那家伙也是识趣自己转校了，不就是比赛没赢过你，至于这么小心眼吗。”盛棠无情吐槽着。

她没有想过要逼得王馨悦转校，她只想让王馨悦给温时越道歉，但事情发展超过她的控制，自己受伤不是假的。

温时越的视角下看错了一点，那就是自己根本没地方躲，王馨悦撞上来的时候，左右两边都是同学，她不管往哪边都会让别人受伤，更别说有一侧站着小宁。

“你来看看这个，小宁生日的时候，给我们拍的，要不是她给我，我都不知道还这张照片。”盛棠蹭着温时越，让她往前走。

一张温时越侧头温柔看自己的照片，她故意放大了洗出来，画质也做过处理。

温时越看着高中时期的自己那眼神，不由得心跳漏了半拍，那时候就这么明显了吗？

════════════════════════════════════════

第132章

温时越忽然想起点什么，扭头看着盛棠不说话。

“你看我做什么？”盛棠被看得不自在。

温时越轻笑一声：“你还记得你吃醋的事吗？”

“咳……不记得了。”盛棠轻一声，似乎不愿意提起。

温时越拽住盛棠想走的手：“真不记得了？”

“真的。”盛棠仰头看天花板，这天花板可真天花板。

温时越指着照片角落的蛋糕：“这蛋糕其实是班长做的。”

“啊……”盛棠张大嘴，当初她可是为了这蛋糕伤心了好几天。

当时温时越可没有给自己亲手做过蛋糕，她想到温时越对小宁比对自己好，心里更伤心了。

温时越看着盛棠惊讶且懊悔的模样，低头浅笑，最后牵起她的手捧到唇边亲吻：“棠棠，你是不是早就喜欢我了，只是自己不知道而已。”

“这谁说得清楚……”盛棠眼神飘忽不定，这件事很难说清，友情和爱情的界限在她和温时越身上从来都是模糊不清的。

直到那天晚上的事，她和温时越捅破了那层窗户纸。

“是吗？很难说清楚吗？要不要我帮你回忆一下？”温时越歪头凑近盛棠，活像一个女妖精在蛊惑小神仙。

盛棠侧头轻咳一声：“不用了吧。”目光游离，小宁生日那次是她想起来都觉得丢人的程度。

那是在高一的暑假，小宁提前都跟她们说了过生日的事。

盛棠专门把去外婆家的时间延后，等着给小宁过完生日再回去陪外婆。

等盛棠提着自己精心挑选的礼物来到小宁家楼下时，温时越正提着蛋糕和一个包装精美的礼盒，她还笑嘻嘻道：“还好我没买蛋糕，不然蛋糕就多了。”

“嗯。”温时越点头应道，用胳膊肘推着盛棠往树荫下走。

江城七月的阳光能把人晒伤的程度，温时越额间已经冒着细细的一层薄汗。

“这天气可真热。”盛棠把礼物套在手上，从兜里掏出纸巾给温时越擦汗，视线下移落到蛋糕盒上的logo。

这家蛋糕店是一家蛋糕体验店，是有师傅帮忙自己制作蛋糕的店，所以这个蛋糕是温时越自己做的……

一想到温时越给小宁亲手做了蛋糕，盛棠眼神忽然暗淡下来，捏着纸巾的手紧了几分。

温时越对盛棠的情绪捕捉得很快，她刚要开口解释，小宁出现了。

“嘿，快来。”小宁挥着手跑来：“我爸妈都出去了，她们都已经到了，快跟我上去。”

温时越把手里的蛋糕递给小宁，示意她自己提着，扭头一看，盛棠正低头踢自己脚下的方砖。

小宁家里已经聚集了好些相熟的同学，盛棠没心思看有哪些人来了，她能控制住自己情绪，不给小宁扫兴都已经是极好了。

所以，她根本就没发现小宁的同桌班长明月没来。

“祝你生日快乐……祝你……生日……快乐……”窗帘被拉上，屋内一片昏暗，盛棠拍着手唱着生日歌，眼睛却没从生日蛋糕上挪眼，就连温时越在看她都没有发现，这一幕恰好被同学拍下，小宁保存。

要是小宁知道盛棠那个时候嫉妒她到发疯，她起码会爬起来跳个舞才行。

“愿许完了，吹蜡烛吧。”温时越声音轻柔道。

盛棠深吸一口气，露出一个笑容：“吹吧。”

小宁完全沉浸在自己生日氛围中，没有察觉到自己好友盯着自己蛋糕露出艳羡的神色。

盛棠心里只有一个念头，这可是温时越亲手做的蛋糕啊。

五六个人分完还剩了好些，小宁问谁还要时，盛棠破天荒地举手：“我要……我要。”

温时越看着嘴角还挂着奶油的盛棠，眉头轻轻一皱，这不是盛棠喜欢的口味。

她不知道盛棠为什么要吃那么多，但吃多了对她的肠胃来说肯定是受不了的。

“别吃了，你肠胃不好。”温时越抬手轻按盛棠的手腕道，好意提醒，盛棠却不领情。

“要大块的。”盛棠把自己盘子递出去。

温时越虽然不是给自己做的，但她得吃最多……

小宁只当盛棠喜欢，果真给她弄一块大的，盛棠看着比方才还大的蛋糕，胃中翻涌，强忍不适，一口一口往嘴里送。

吃，吃得就是温时越亲手给小宁做的生日蛋糕。

温时越眼见盛棠要把自己吃撑，赶忙伸手拿过她的盘子，对上盛棠微微泛红的眼眶，此时的温时越还不知道盛棠为什么要这样。

直到她回去把经过捋了一遍，才堪堪猜出缘由。

一直在小宁家玩到傍晚，一伙人帮忙收拾完垃圾才离开。

盛棠和温时越不顺路，在小区大门前要分开，以往盛棠总是慢悠悠的，这次温时越看着盛棠头也不回的背影，陷入沉思。

“你怎么当时不说……”盛棠扶着额头，一脸心虚的表情。

温时越哼笑一声，掐住盛棠的脸肉：“你给我机会说了吗？谁第二天就买票回老家陪外婆了。”

“嘿嘿……行程是早就定好的。”盛棠打死不认自己是吃醋，醋到自己让于文秀买第二天回乡的票。

温时越盯着盛棠没说话。

盛棠轻咳一声：“那你也可以QQ跟我说啊。”

“谁还没点脾气了。”温时越挑眉道，她也憋着气，她去找盛棠时，于文秀告诉她盛棠提前回去了。

对，没错，于文秀早就告诉温时越，盛棠是提前回去的，根本不是定好的行程。

所以，盛棠现在也在找补。

不过，温时越没打算拆穿盛棠，反正有些人就是这样醋而不知，动了心也发现不了。

好在她和盛棠的结果很好。

════════════════════════════════════════

第133章

温时越最后看了一眼盛棠，嘴角上扬，低声道：“后来你生日的时候，我不是给你做了一个，你为什么没有拿出来？”

盛棠脸色一僵，那个蛋糕被她悄悄放在厨房柜子里，等到所有人都走了，她才拿出来吃，毫不夸张的说，那两天于文秀都快骂死她了。

好好的饭不吃，就盯着蛋糕吃，盛棠那两天打嗝都是一股奶油蛋糕味。

“嗯？怎么不说话了。”温时越又贴近几分，盛棠能清晰地感受到温时越的呼吸。

盛棠想往后退，刚有动作，温时越手一抬，钳住她的侧腰，不让她躲。

“你扔了？”温时越眼中闪过一丝委屈。

要是真扔了，她现在又能说什么，都过去了这么久。

盛棠对上温时越的眸子，心口一沉，虽然丢脸，但她要是不说，温时越怕是会一直觉得自己当时丢了。

“没有，我自己吃了。”盛棠低着头，声音小小的回道。

温时越眼中透着怀疑：“那么大一个蛋糕你一个人吃了？”

“嗯，我吃了两天。”盛棠又小声回道。

温时越一想到盛棠偷偷摸摸去藏蛋糕，又悄咪咪一个人吃的画面，一个没忍住笑出了声。

盛棠抬手捂住温时越的嘴：“不准笑，都怪你当时不说清楚。”

“这能怪我吗？”温时越拿下盛棠的手，继续解释道：“当时班长没来，你没发现吗？”

“没来吗？”盛棠真没发现，她的注意力全都在蛋糕上。

温时越点头继续开口道：“班长一家定好旅游出发的时间刚好是小宁生日当天，你也知道小宁和班长当时有多好。”

“两人吵了一架，准确地说是小宁单方面和班长吵架，班长提前一天做好蛋糕，我去取的，她嘱咐不要告诉小宁这是她做的。”温时越说完看着盛棠微微泛红的脸颊，抬手又是一捏。

“有些人可真爱吃醋。”温时越调侃道。

盛棠垂下眼眸盯着自己鞋尖，小声嘟囔着：“谁吃醋了……”

温时越听见了，看着盛棠耳朵都羞红了，故意在她耳边道：“那明天我们去做小蛋糕吧。”

“嗯……这么突然吗？”盛棠抬头看温时越。

温时越点头：“最近工作室不忙，等后面忙起来就没时间了。”

盛棠连忙点头：“好啊。”她推着温时越继续往前，整理照片时没有按时间排序，更像是打乱重组。

又或者刻意掩饰她们缺失的四年。

温时越从一排照片中找到她们大学时期唯一的合照，那次也是小宁组的局。

她和盛棠被簇拥到最中间，然后小宁一声大喊所有人都蹲下，只留下她和盛棠面面相觑。

温时越看着那张照片，抬手轻轻捏住夹子取下，低头看着照片里的两人，盛棠明显是不知道小宁会闹这一出。

盛棠那表情好似在说不是我，不管我的事。

温时越忽然心口发闷，盛棠这样小心翼翼跟自己当初的态度也有关系，一想到这里，温时越将盛棠拥入怀中。

盛棠被抱了个满怀，听着温时越不重不轻的叹息声：“怎么了？”

“没事，只是有些遗憾我们没有联系的那四年。”温时越把头埋进盛棠的肩窝里。

盛棠抬手轻抚温时越的头发，语气轻柔又带着坚定道：“可我们现在在一起，此时此刻……我们在一起。”

温时越在盛棠怀里轻轻点头。

两人在盛棠的房子里过了夜，等到再醒来时，已经是中午时分。

“嗯……几点了？”盛棠在被子拱了两下，直到脑袋靠在温时越心口位置才停下。

温时越伸长手臂去够床头柜的手机，点开一看已经到饭点了。

“起来了，出去吃饭。”温时越的手在被子里揉了揉盛棠的脑袋。

盛棠从被子里探头出来，看了一眼外面天光大亮，还出着太阳：“去做小蛋糕吗？”

“去，但是妳得先起来。”温时越捏着她的耳朵道。

盛棠一听要去，掀开被子就进卫生间洗漱，一点犹豫都没有。

温时越撑着身体坐起来看着卫生间的方向，水声传来，盛棠的声音也跟着含糊不清的传来：“快来洗漱，楼下有家不错的家常菜。”

“好，来了。”温时越趿着拖鞋进去，镜子前摆着挤好牙膏的牙刷，盛棠微微往边上挪了一步，给温时越让位置。

盛棠吐掉嘴里的泡沫问：“做小蛋糕要不要预约啊？”

“已经预约过了。”温时越也跟着吐掉嘴里的泡沫回道。

盛棠嗯了一声，捧起清水洗脸，看看镜子里的自己和温时越，最后单勾一侧嘴角，露出邪魅一笑。

“干嘛这么笑……”温时越觉得奇怪。

盛棠哼哼了两声：“学习霸总的邪魅一笑。”

“谁？秦意是这么笑的吗？”温时越上前捏着盛棠脸肉，微微用力一提，让她两边嘴角都往上。

盛棠嘴巴被拉扯着，语调不清：“不是她，我看的短剧。”

“……”温时越松手，又给她揉了揉。

家常菜的老板看到盛棠重新光顾，立马露出大白牙：“妹子，好久不见，是没在这边住了吗？”

“嗯，偶尔回来。”盛棠拉开椅子让温时越坐下，老板适时递上菜单。

盛棠打开递给温时越，转头跟老板寒暄起来，老板是个四十出头的女人，常年挽着头发，后厨是她老公在忙活，有个念高中的女儿。

“念念寒假来帮忙的时候没见到你，还说想你呢。”老板笑呵呵道。

温时越不着痕迹地微微蹙眉，指着菜单上的招牌菜道：“就几个吧，都不要姜。”

老板在小本上记下，盛棠合上菜单递给老板：“来两杯鲜榨的橙汁。”

等到老板一走，盛棠便对着温时越道：“她们家的橙汁都是自己家种的果子，她们老家在高山上，果子多汁又甜。”

“嗯。”温时越点点头。

老板很快把果汁送来，还送了个凉菜给盛棠和温时越，却没有离开。

盛棠余光瞥见，微微抬头看她问道：“老板，你是不是有什么事想说？”

“嗯……就是你有没有认识的律师啊？我们老家的冬季的果子有老板来收，但没给钱，我们找人去要，他也不给，说没钱。”老板搓着手问道。

盛棠下意识看向温时越，温时越低头喝了一口鲜榨橙汁，才慢悠悠抬头看老板：“之前没找律师吗？”

“找了当地的律师，但是……欠钱的那个人是当地的地头蛇。”老板叹了口气道。

温时越眼眸微动，神情凛然，拿过包从里面抽出自己的名片，双手递给老板：“如果需要可以来找我，我叫温时越，这是我的名片。”

“好好……好，谢谢……”老板惊喜接过，但很快又愁容道：“你们收费贵吗？”

“我们有针对特殊人群的公益活动。”温时越看出对方的窘迫。

这家餐厅说是在盛棠楼下，其实要拐好几个弯才能到老旧家属区里面。

════════════════════════════════════════

第134章

一段插曲很快就过去，温时越带着盛棠来到那家做蛋糕的店。

老板已经不是那个老人，而是一个年轻的女孩。

“你好，是预约三点做蛋糕的吗？”年轻女孩穿着简单的短袖和工装裤，身前挂着一条棕色的围裙，抬头看着进来的两人。

“是。”温时越把自己留的名字和电话号码报了一遍。

“好的，请跟我来。”女孩领着两人来到工作台前。

温时越轻声问道：“你们店换老板了吗？”

“哦……之前一直是我妈妈在管，她现在跟我爸报了个夕阳红的旅游团出去玩了，我暂时接管一下。”女孩笑着解释道。

温时越轻轻松了口气，她还以为老板换人了。

“你们有想做的蛋糕图片吗？还是需要我们提供蛋糕款式选择？”女孩报来一本蛋糕相册。

盛棠拿出手机，点开图片道：“我们做这个。”

“好，我去准备材料。”女孩看了一眼，转身去后面拿东西。

盛棠趁着空隙，压低声音问道：“你怎么对这家店的老板这么在意？”

“嗯……不可说。”温时越笑了笑。

盛棠闻言，眼中露出狐疑，但温时越不说，她也不好再问。

女孩拿出所需的材料，走到两人对面，开始指导两人合作，慢慢把蛋糕胚做出来。

倏然间，女孩像是想起了什么，看着温时越说道：“您是每年农历五月十五都会来的温小姐吗？”

温时越忽而抬头看她，微微一笑道：“是我。”

“我妈妈老跟我提起您。”女孩说话间，目光已经落到盛棠身上。

盛棠停下手中动作，每年在自己生日的时候都会来这里吗？哪怕是还在另一个城市上学，也要赶回来吗？

“你……”盛棠想问点什么，但碍于还有外人在场，只好压下心中的悸动。

温时越眼神温柔地看着她，示意她接着摆水果。

女孩看着两人动作默契，她们身边好似有一道无形的屏障，让外人无法融入。

她回想起自己母亲跟自己提起的事，有一年五月十五，暴雨如注，预订单取消得只剩一个，她一直等到天都快黑了，人还没到。

外面还在下雨，母亲想人不会来了，打算关门回家。

结果刚出店门，就看见一个浑身湿透的女人，撑着一把摇摇欲坠的伞，疾步走来。

“抱歉，我来晚了，还能做吗？”温时越像是感受不到身上的寒意，眼中带着渴求问道。

母亲看着对方，重新把店内灯光打开，找出一身干净的工作服让温时越换上。

“姑娘，你这么晚了还来做蛋糕，是送给重要的人吧。”母亲轻柔地声音响起。

温时越怔怔抬头，做着蛋糕的手微顿：“是啊，她是我最重要的人了。”

“我看你面熟得很，你之前是不是也来做过蛋糕？”母亲轻声问道，她除了觉得温时越面熟，还发现她做蛋糕的手法很娴熟，不像是第一次来做。

温时越点头：“她喜欢吃你们家的蛋糕。”

“哈哈哈……是我们家用的材料都是很好的。”母亲被温时越的话逗笑。

温时越很快做好蛋糕：“老板，这衣服等我洗好给你送回来。”

“好，不着急。”老板送走温时越才关了店门，外面的雨已经停了。

盛棠那天生日因为暴雨原因，一直在家里待着，没和朋友们出去鬼混。

直到晚上小宁给她送来蛋糕，嘱咐她一定要吃。

当时盛棠还觉得奇怪，小宁看起来不像是会在暴雨天出门，还亲手做蛋糕给自己的人。

现在一切都说得通了，雨停了，温时越让小宁帮忙送来的。

盛棠眼睛红红的，坐在副驾驶位上，腿上还放着蛋糕。

“时越，你怎么什么都不说……”盛棠声音低低的，她以前那么对温时越，还骂温时越恶毒……

温时越伸手揉了揉盛棠的脑袋：“不管你的事，都是我自己没想清楚。”

“如果我早点知道，早点开窍，你后来会不会就没那么难受了。”盛棠一想到温时越因为这件事情，独自一个人去了北方念书，那边没有朋友，没有亲人。

温时越看着盛棠的眼神变了又变，最后缱绻的看着她道：“棠棠，这一切都是我自己的决定。”

盛棠吸了吸鼻子，侧头对上温时越的眸子，一字一句道：“我会加倍对你好的。”

“你已经对我很好了，你还能怎么加倍。”温时越笑着问她，现在盛棠挣的每一分钱都在她手里，盛棠每一个空闲的时间都被她占有。

盛棠没有加倍的空间了。

盛棠垂眸：“我会赚钱，我赚好多好多钱给你换一个大房子，对了，秦韵姐已经开始备孕，我们也可以生一个，我来生……”

“养小孩不是那么容易的，除了好多钱外，还得有好多爱和耐心。”温时越听到孩子就想到自己父母。

她觉得自己养不好一个小孩，她不知道怎么养，一如她父母也不知道怎么养一样。

但如果是和盛棠生下的孩子，她想她会努力学习怎么当一个母亲。

“我有的。”盛棠抬手拉下温时越放在自己脑袋上的手，捧在怀里，眼神亮亮的看着温时越。

温时越目光一软：“好，回去和爸妈商量一下吧，到时候去体检，看谁更适合来怀孕。”

她不想扫了盛棠的兴，反正生孩子这种事也不是一时半会儿能定下来的。

两人提着蛋糕往盛棠父母赶去。

开门的是舅舅，看着门口两人提着蛋糕，挑眉问道：“怎么提着蛋糕回来了？”

“小姨……小姨……红包……”几个小孩把舅舅挤到一边去。

盛棠手里还提着蛋糕，温时越见状，伸手从盛棠口袋里拿出早就准备好的大红包，一一分给小孩们。

两人刚进去，盛德明和大姨夫从厨房里出来，一个手里拿着锅铲，一个手里端着菜盆子：“回来了，休息一会儿，饭还在做。”

盛棠提前打过招呼说晚上回来，她想把蛋糕放冰箱，温时越一打开，立马和盛棠对视了一眼。

冰箱里面满满当当的，被各种蔬菜水果塞满了。

盛德明见状开口道：“你大姨她们提过来的，说自己种的吃着安心。”

“大姨夫怎么这么厉害，这菜种得绿油油的。”盛棠拍着马屁，只能把蛋糕放到置物架最上面。

大姨夫笑了笑，手里的锅铲翻动着，他以前也是个厨子，舅舅还是跟着他学的。

“你出去看看你妈妈她们菜摘好没有，等着下锅了。”盛德明催促着盛棠出去看看。

盛棠牵着温时越的手往客厅走去，客厅坐满了人，跟过年似的。

于文秀和大姨聊着天，二姨一个人在理菜，盛棠顺势坐下搭手，压低声音问道：“二姨，你输这么惨？”

“啧……”二姨抬头瞪了盛棠一眼，显然今天下午的牌局只有她一个人输了。

温时越也坐下准备帮忙，二姨连忙拦下她道：“新媳妇刚进门，不着急帮忙。”

在二姨眼里温时越就是盛棠踩狗屎运找回来的老婆，得好好照顾。

温时越笑了笑：“我们年初领的证，过去很久了，二姨。”手中动作不停。

三人合力很快弄完几样小菜，二姨起身准备端着菜进去，还不忘瞪了其他兄弟姐妹。

于文秀靠近温时越和盛棠低声道：“最后一把，你二姨输惨了哟。”

晚上吃饭，家里坐了两桌人，温时越和盛棠自己去小孩那桌坐下，盛棠喜欢吃小孩菜。

盛棠的姐姐见吃得差不多开口问道：“晚上继续？”

“我不打，跟你们打，我觉得我是善财童子，我们家时越来。”盛棠摇摇头，把温时越推了出去。

姐姐嫌弃地看了盛棠一眼：“谁问你了，你牌打得那么烂，以前要不是凑不上人，谁叫你啊。”

“嘿……”盛棠刚要说话，姐姐又道：“还好现在找了个会打牌的老婆回来。”

“那可不嘛，时越晚上把她们打哭。”盛棠昂起下巴，一脸神气，温时越可是会算牌的人。

温时越笑了笑，被几个嫂子和姐姐看得不好意思。

盛棠因为是家里最小的，从小习惯了跟自己哥哥姐姐贫嘴，小时候打不过，只能嘴巴过几局瘾。

现在长大了，已经不会像小时候那样打架，只能通过言语来交流。

饭一吃完，没做饭的人收拾碗筷，盛棠自觉进厨房洗碗，温时越想去帮忙，姐姐叫住了她：“时越，别去了，大表哥去。”

大表哥因为不会打牌，被安排去厨房帮盛棠的忙。

等盛棠出来时，温时越已经坐上桌子，盛棠烧好水给几个打牌的泡上茶，默默坐到温时越身边。

“要不要试试？”温时越刚胡牌，侧头问盛棠。

盛棠摇头，她那点技术她还是知道的，别到时候把结婚收的份子钱全都还给这几个人。

“嘿……你真可以试试，我们不嫌你慢。”姐姐摸到一张好牌嘿了一声，然后对盛棠说，多培养一个凑角的，到时候真三缺一，棠棠还能顶上。

盛棠看着牌，又看了看温时越，最后还是和温时越交换了位置。

只是打一张牌要看一眼温时越。

“棠棠，你老婆脸上有胡牌秘诀吗？打一张看一下。”姐姐没忍住调侃道。

盛棠听到老婆二字从姐姐嘴里说出来，耳朵一红，看漏一张牌，温时越见状默默道：“该杠了。”

“等等……杠。”盛棠急忙喊道。

二表嫂见状笑着开口：“真是要时越守着才行，不然杠都杠不了。”

几人的调笑声，让盛棠的耳朵更红了，心一乱就打错牌。

“诶……胡了。”姐姐拿过牌，嫂嫂也看着盛棠道：“一炮双响，下把你扔骰子。”

盛棠故作委屈看向温时越，温时越抬手扶住她后腰，往前坐了点：“没事，不是还有二嫂陪你呢。”

二嫂回了一个苦笑：“谁把电话号码放我这儿了？”

打了几个小时到睡觉的点，怕吵到邻居，大伙收拾收拾准备去酒店。

盛棠洗完澡躺在床上，温时越正在擦脸，于文秀敲响房门：“妈妈热了牛奶，方便进来吗？”

“进来吧，妈妈。”温时越手还放在自己脸上，扭头对着门口道。

盛棠从床上爬起来，接过两杯牛奶：“妈妈，明天什么安排？”

“你大姨她们想去爬山，你几个哥哥和姐姐准备回去了，都上着班呢。”于文秀开口道。

盛棠点点头，除了家里退休的老人，其余人都有自己的事要做。

“那明天我开车……”盛棠话还没说完，于文秀摆手道：“你爸都好了，他开一辆车，你舅舅再开一辆刚好够……你们要是不忙的话，可以出去度蜜月，妈妈报销。”

“真给报销？”盛棠一脸财迷模样。

温时越轻咳一声，盛棠立马收敛住脸上的笑，但话语却没有变：“妈妈，要不折现？”

════════════════════════════════════════

第135章

于文秀都这么说了，盛棠也没打算强求，于文秀退出两人的房间，带上房门。

温时越看着还温热的牛奶问道：“我们明天真的不去吗？”

“不用去，有舅舅在，没问题的。”盛棠手一挥道。

温时越轻轻点头，抿了一口牛奶，直接递给了盛棠，后者心领神会地接过，仰头喝完。

“漱口去了。”盛棠端着两个空杯子出去，温时越跟着出去漱口。

早上于文秀和盛德明离开的时候，没有喊两人，等两人醒来时，发现家里已经只剩下她们，饭桌上留着张便利贴。

“早饭在锅里……”盛棠念出声道。

“爸妈怎么去这么早？”温时越已经从厨房里端着父母留下的早饭出来，忍不住问道。

盛棠轻笑一声：“他们啊，最喜欢爬山，要不是年纪大了，他们能凌晨出发……”

温时越听后笑了一下，随即把盛好的粥放到盛棠手边：“是温的，可以直接喝。”

盛棠打了个哈欠，低头小口小口喝粥，点开手机看了一眼日期：“婚假还有五六天，我们怎么过？”

“你想出去玩吗？”温时越挨着盛棠坐下问道。

盛棠微微摇头：“我不太想，你呢？”

“我也是，好好在家休息几天吧。”温时越轻声回道。

吃完早饭盛棠把碗筷收进厨房，温时越进卧室收拾衣物，准备回自己家。

等到盛棠洗好碗，温时越已经提着一个旅行袋在玄关等着盛棠了。

“都收拾好了？”盛棠问道。

温时越点头：“嗯，留了些换洗的衣物，偶尔会回来小住。”她不讨厌和盛棠父母住在一起，但终究是没有那么方便。

“好，走吧。”盛棠晃着自己手里的车钥匙，同温时越一起走出门。

回去后，盛棠拿着睡衣，就往卫生间冲，温时越在她身后问道：“昨晚没睡好？”

“不是，我们不是不出去了吗？我洗了澡就去床上躺着了。”盛棠一说完，直接关了门。

温时越靠在墙上，听着玻璃门后传来的水声，默默回卧室把睡衣拿上，然后按动门把手进去。

浴室内一片潮热，盛棠听见声音，睁开眼朝温时越看来，温时越正背对着她解衣服上的纽扣。

盛棠眼睛眨也不眨地看着温时越慢慢褪去外面的衬衣，露出黑色的内衣……

“咳……”盛棠忽然闷咳一声，被自己的口水呛到。

温时越正反手解着内衣后的暗扣，听见盛棠咳嗽，回头朝她看去，就看到盛棠捂住自己嘴，一手撑着玻璃门弯腰咳嗽。

“怎么了？怎么忽然咳嗽了？”温时越赤脚站在水里，拍着盛棠的后背。

盛棠缓了缓，抬头看着温时越，气息不稳道：“都怪你，呛到口水了。”

温时越不解地蹙眉：“你呛到口水了也要怪我？”

“当然了，你要是不勾引我，我怎么会呛到，我不管，你得负责。”盛棠开始耍起无奈。

温时越垂眸看她，她算是看明白盛棠想要做什么，抬手抚上盛棠后颈，最后指尖抵住她的耳廓，红唇轻启：“你想我怎么负责？”

咚咚……咚咚。

狭小的浴室内，盛棠的心跳毫不掩饰地喧嚣着她的悸动。

“要在浴室里。”盛棠说完，眼睛带着炙热的光看着温时越。

温时越轻笑一声道：“要是我没进来呢？”

“可你已经进来了……而且这里是我们自己的家，没有人来打扰，我们绝对自由。”盛棠看温时越的眼神，几乎是想要把人吞入腹中的程度。

空气里散发着暧昧的气息，热气氤氲，盛棠眼睫上挂着雾气，也不等温时越回话，压着人吻上去。

“等等……”温时越想说先洗澡。

盛棠可没给她这个机会。

温时越被挤在玻璃门上，盛棠贴着她，咬着耳垂低语：“舒服吗？”

温时越羞红了脸，闭上眼睛不肯说话，盛棠见她不说话，只好加重手中力道，终于听到温时越闷哼，破碎……

卫生间门打开了，盛棠裹着浴袍，半抱着发软的温时越往卧室走。

温时越面色红润，脚步虚浮，任由盛棠把自己抱上床，拿来吹风机给自己吹头发。

阳光照进屋内，温时越舒坦地闭上眼睛，盛棠见温时越呼吸逐渐均匀，手中的动作又缓了几分。

离开卧室前，盛棠在温时越额头落下一吻，去卫生间吹头发了。

盛棠一直睡到下午，被手机铃声吵醒，一看是自己母上大人于文秀，扭头看温时越还在睡，掀开被子去外面接起。

接通视频电话，入眼的不是自己妈妈，而是大姨。

“大姨……”盛棠拢了拢自己的睡袍，生怕被大姨看出端倪。

“诶……棠棠，你看这风景好看吗？”大姨翻转摄像头，让盛棠能看清风景。

盛棠乖巧点头：“好看。”

“好看就好，没什么事，就是想跟你分享一下。”大姨乐呵呵道。

盛棠眼珠一转道：“大姨……是不是有什么事啊？”

“没什么事……”大姨的神色一僵。

“真的？”盛棠狐疑道。

大姨点头：“真的。”

挂断电话，盛棠走到阳台伸了个懒腰，一看时间才两点，看样子是于文秀想看看自己现在在哪里。

“棠棠。”温时越的声音从卧室传来。

盛棠赶忙回去：“我在这儿。”

温时越刚醒，眼里还带着朦胧的睡意，盛棠解释道：“刚刚大姨打视频来，我怕吵到你。”

盛棠一边说一边往床上爬去，扶着温时越靠在自己怀里。

“嗯，几点了？”温时越懒懒地问道。

盛棠有一下没一下地摸着她的发丝回道：“两点了。”

温时越很少有这么闲的时间，一时间也不知道要做些什么好。

盛棠低头看她：“要再睡会儿吗？”

“不睡了，晚上该睡不着了。”温时越轻声回道。

════════════════════════════════════════

第136章

阳光照在屋内，盛棠往上挪了挪，让温时越靠在自己腰上，低头把玩着温时越的手指。

“你的游离线好长啊，要去做美甲吗？我没陪你。”盛棠捏了捏温时越指尖问道。

温时越哼了一声，把头埋进盛棠腰间，闷声道：“不想动。”

“你等我会儿。”盛棠拿过自己枕头放到温时越头边，掀开被子，快步跑出去。

温时越听着盛棠急促的脚步声，懒懒的往窗户看去，阳光真好啊。

盛棠很快抱着电脑回来：“反正不出去，在家里看个电影怎么样？”

“好啊。”温时越也坐了起来，盛棠抱着电脑爬上床，把电脑放到两人中间，点开软件问道：“要看什么？”

“不知道，最近有什么电影？”温时越忙起来很少关注这些。

盛棠点开软件上方的电影界面往下滑：“你看看……看喜剧怎么样？”

“可以。”温时越打个哈欠。

盛棠点开一个最近很火的喜剧电影，电影开始播放，两人依偎在一起。

“我们给卧室装个投影仪吧。”盛棠觉得电脑还是不如大屏幕看着舒服。

温时越点点头：“好啊。”

斜阳暖光，温时越伸了个懒腰，盛棠把电脑合上，放到床边，轻声问道：“晚上吃什么？”

温时越这才想起中午都没吃饭，她居然没感觉到饿。

“点些清淡的菜吧。”温时越拿过手机，准备打开外卖软件。

盛棠嗯了一声：“那你看着点。”

“好。”温时越低着头应了一声。

盛棠见温时越一副认真的模样，没忍住凑过去亲了她一口。

“吃这个吧。”温时越对于盛棠忽然亲吻已经免疫，把自己点好的菜拿给盛棠过目。

“都好。”盛棠贴着温时越耳后低声道。

温时越觉得盛棠呼出气体打在肌肤上，有些发痒，微微偏头，盛棠立马又追了上去。

“棠棠……痒。”温时越一边躲一边道。

盛棠听后，不但没有停止，反而得寸进尺地啄吻起来，温时越的呼吸逐渐变重，抬手抵住盛棠的心口：“外卖待会就送来了。”

“我知道，我又不做什么。”盛棠说得坦荡，但温时越多看她几眼，又心虚地退开。

“好了，起来洗漱一下，躺了一天了。”温时越推了推盛棠的肩头。

客厅只打开了几盏暖黄的射灯，温时越坐在沙发上，盛棠在厨房倒水，没开电视，房子里有些安静。

“要不要养只宠物？”盛棠把水杯递到温时越面前，轻声问道。

温时越疑惑地嗯了一声，抬头看她：“怎么忽然想起这个？”

“就是觉得太安静了。”盛棠耸耸肩，贴着温时越坐下。

温时越听后，抿了一口水，拿起遥控器把电视打开：“养宠物不是心血来潮，你想好了吗？”

“嗯……没有。”盛棠确实是心血来潮，并没有做好养一只宠物的准备。

温时越看着她，轻声道：“那看缘分，说不定我们下次出门的时候就能遇到一只流浪小动物。”

“你说的对。”盛棠打了个响指。

刚说完，门铃响了，外卖送到了。

两人相对而坐，温时越小口小口喝着粥，盛棠正在分一只色香味俱全的鸡腿，把肉都剔下来。

“待会儿去散步吧。”温时越夹起一块鸡肉道。

盛棠点头：“好啊。”

穿上轻便的衣服，两人一前一后出门，在电梯前等着电梯。

“还有点冷。”盛棠外面套着一件衬衣，说道。

温时越伸手帮她理了理领子：“回去换一件。”

“没事，走走就热了。”盛棠摇头。

但温时越已经拉着她回去：“等下要去江边，风更冷。”

“好吧好吧。”盛棠被温时越拉进门，换好鞋往卧室走，去拿衣服。

温时越站在玄关，等着盛棠出来，不多时，盛棠穿着一件牛仔外套出来。

“走吧，换好了。”盛棠换上鞋，抬了抬自己胳膊，示意温时越挽上来。

温时越轻笑一声，伸手挽上。

江边散步的人很多，有带着小孩的夫妻，也有头发花白的老人结伴而行，还有小情侣打打闹闹走过。

盛棠站在栏杆前，夜间巡视船行过，在江面划出一道光影，江对岸的霓虹灯倒映在水面上，一层一层波动。

温时越也站在她身边，顺着她的目光看去，微微仰头，深吸一口带着潮湿的空气，缓缓吐出：“坐会儿吗？”

“嗯，好。”盛棠回头看了一眼后面的树下刚好有个空长椅。

两人坐下后，刚好看到一对老人从她们前面走过，随意聊着什么，神色轻松惬意。

“我们老了也这样吧。”盛棠笑着问温时越。

温时越目送老人离开：“嗯，会的。”

盛棠伸出手，揽过温时越的肩膀，刚要靠上去，就听见身后的草丛中有轻微的响动，吓得她赶忙把温时越拉起来。

“有东西。”盛棠抬手将温时越护在身后，眼睛盯着草丛道。

════════════════════════════════════════

第137章

江风吹得灌木丛摇摆，温时越拍拍盛棠的肩膀：“应该是小动物。”

温时越握住盛棠的手又拍了两下，随即蹲下身，打开手机电筒朝灌木丛照去，果真在深处看到一只毛茸茸的小玩意儿。

“棠棠，真的是一只小动物，看起来好像受伤了。”温时越抬头对盛棠道。

盛棠忍不住也蹲下，才说要不要养只宠物，这就送上门了吗？

“黑漆漆的，是一只黑猫。”盛棠小声道，生怕自己声音大了，惊扰到里面的小动物。

温时越左右看了看，马路对面有一家便利店，当即起身道：“我去买点小猫能吃的东西，你在这儿看着。”

盛棠点点头，蹲在地上守着那只瘦小的黑猫。

忽然身旁跟着蹲下一个小小的身影，耳边传来稚嫩的声音：“姐姐，你在看什么？”

是个小孩，她母亲就在她身后看着她。

“看小猫。”盛棠轻声回道。

“哪里啊？我看看。”小孩的声音也学着盛棠压低问道。

“喏……你看最里面那坨毛茸茸的就是小猫了。”盛棠指给小孩看。

小孩往前挪了一小步，探着小脑袋看去：“呀……我看到了。”

“嘘……小声些，别吓到它了。”盛棠压低声音提醒道。

小孩立马捂住嘴，用很小声的声音问道：“姐姐是要救它吗？像妈妈救球球一样吗？”

“嗯，我想带回去养。”盛棠轻声回道。

小孩的母亲也跟着走上前，左右看了看，低声问道：“需要纸箱吗？我们家在前面开店，我帮你拿来。”

“啊……真是太谢谢了。”盛棠仰起脸道谢。

“糖糖，快跟妈妈一起回去拿纸箱来给姐姐。”小孩母亲伸出手道，小孩从地上蹦起来，牵着她的手，小跑着往自己家店走去。

温时越回来时，只看到两个一大一小有些急促的背影。

“我回来了。”温时越拿着一包猫条，拆开一只递给盛棠。

盛棠接过朝里伸了伸，小家伙饿极了，闻到食物的味道，开始挪动瘦小的身躯。

两人这才发现，小猫的左前脚不能完全沾地，果然是受伤了。

一连喂了两只猫条，小猫开始发出咕噜咕噜的声音。

“它好像很开心。”盛棠伸出一根手指，让小猫熟悉自己的气味，慢慢靠近，直到能碰到它。

温时越想了想道：“我去找个纸箱，得把这小家伙送去宠物医院看看腿。”

“不用了，刚刚有个好心的小孩帮我回家拿去了。”盛棠撸着猫小声道。

温时越低头看着盛棠轻柔地抚摸小猫，眼神温柔，跟着蹲下身，学着盛棠的模样，摸着小猫的背脊。

“以前外婆家也有只黑猫，不过它很肥，也不爱动。”盛棠低声道，她对小猫的习性并不陌生，指尖轻轻勾着小猫的下巴。

温时越闻言，低声道：“想外婆了？”

“嗯，有点，她走好些年了，那只小黑也被埋在屋后的地里了。”盛棠见时机差不多，伸手把小猫抱在怀里，也不管会不会弄脏衣服。

两人坐在长椅上，等着小孩来送纸箱子。

江风吹得小猫直往盛棠怀里躲……

“姐姐，我们回来了。”小孩手里抱着纸箱，一蹦一跳的朝着两人跑来，她母亲依旧跟在她身后，手里还提着一袋东西。

“谢谢你，小朋友。”盛棠低声道歉。

小孩把纸箱放在长椅边上，伸出手问道：“我可以摸摸它吗？”

“嗯，你先让它闻闻你的味道好吗？”盛棠怕小猫抓伤小孩，没敢让她直接摸。

小孩伸出手放在离小猫不近不远的位置，小猫开始探头去嗅，慢慢的开始用手去顶小孩的手。

“妈妈，它和球球都很喜欢顶我的手。”小孩惊喜的抬头看自己母亲。

小孩母亲轻笑一声：“是啊。”随即开口对着盛棠两人道：“它好像受伤了，还要带回去吗？”

“嗯，先送宠物医院。”盛棠回道。

“这是球球新买的玩具和一些小猫的零食。”小孩的母亲把袋子放到纸箱旁道。

盛棠和温时越同时抬头道谢：“谢谢。”

“不客气，这么小的小猫，不能直接吃猫粮，要先用羊奶粉泡软给它吃……”小孩母亲开始给盛棠两人说怎么养小猫。

温时越和盛棠听得认真，时不时点头回应。

“好了，时候不早了，我们就不打扰你们了，糖糖跟姐姐们说拜拜。”小孩母亲提醒小孩。

小孩乖巧地挥手道别：“姐姐们拜拜，小猫拜拜。”

盛棠和温时越也笑着挥手，看着一大一小离开的背影。

两人把小猫放进纸箱，找了一家附近还在营业的宠物医院。

医生检查了小猫的基本情况道：“应该是骨折，需要手术。”

“嗯，它其他情况还好吗？”温时越问道。

“没什么大问题。”医生摸了摸趴在桌上的小猫回道。

最后小猫留在医院住院治疗，明天再来看它。

盛棠和温时越回到家已经是晚上十点过了，洗完澡躺在床上，盛棠还一脸兴奋地捧着手机：“时越，你说我买这个猫砂是不是有点小，它以后长大了就不能用了吧。”

温时越凑过去一看，盛棠的购物车里满是小猫要用的东西，猫窝，猫爬架，猫砂盆，甚至是小衣服都已经加购了好几件。

“买大一点的吧，它以后也能用，猫爬架明天起来去看看家里的尺寸再买。”温时越在盛棠手机屏幕上划了几下道。

盛棠一刻都等不及了，翻身跳下床，趿着拖鞋往客厅走。

温时越出来时，盛棠正翻箱倒柜的找软尺。

“我记得家里有软尺的。”盛棠抬头看向温时越。

温时越没说话，走到电视柜旁，拉开抽屉道：“在这里。”

盛棠拿到软尺又没了头绪：“我们把猫爬架放在哪里好呢？”

温时越看了一眼家里的布局，最后指了指阳台道：“放那边吧，明天找人把窗户加一道纱窗。”

“对对对，要封窗。”盛棠连忙点头，跑过去开始量尺寸，温时越跟在边上帮忙按着软尺。

等到盛棠把一切都买好后，把手机放在心口，眼睛亮亮的。

温时越侧身抱住她问道：“兴奋得睡不着了吗？棠棠。”

“嗯，一想到我们家以后会多出一只毛茸茸的小家伙就激动。”盛棠也侧头看着温时越。

温时越拍拍盛棠的侧腰道：“那早点睡，明天去医院看那小家伙。”

“不行，我们还没给它取名字呢。”盛棠激动道。

温时越看着她问道：“那我们现在想想。”

“叫什么好呢……”盛棠嘀咕着。

温时越闭了闭眼道：“要不叫煤球吧。”

“因为它黑啊？”盛棠立马就想到这个名字的原因。

温时越嘴角勾着笑点头：“嗯，黑不溜秋的，以后夜里起来只能看到两只反光的眼睛。”

“哈哈哈……好啊，那就叫煤球。”盛棠点头。

次日一早，盛棠和温时越直奔宠物医院，煤球昨晚只是简单包扎了一下左前腿，今天才手术。

盛棠去交了费用，看着煤球被医院抱进手术室，两人坐在走廊的长椅上等着。

宠物医院来来往往的动物很多，有只体型明显肥胖的金毛忽然站在盛棠和温时越面前，用尾巴拍打两人的小腿……

“嘶……还真挺疼的。”盛棠捂住自己小腿，侧头对温时越道。

温时越已经按住大金毛的脑袋让它坐下了：“乖一点，你因为什么来医院啊？”

金毛自然没有回答她，而是吐着舌头看着她。

金毛的主人和医生从诊室出来，医生跟金毛主人说着什么，金毛起身继续摇尾巴。

“诶……老同学。”金毛主人看见盛棠和温时越，立马迎了上来。

“这只金毛是你的？”盛棠看着自己高中同学问道。

金毛主人摇头：“不是，是我爸妈养的，她们出去旅游了，我弟弟就跟我混，昨天在家吐了，我带来看看……你们呢？你们怎么来宠物医院了？”

“昨天捡了个小猫，准备收编。”盛棠回道。

三人寒暄了几句，金毛主人拉着金毛离开了，盛棠和温时越没做多久，小猫被抱了出来，送进保温箱里。

“哈哈哈，好丑，我要拍照。”盛棠看着小猫的舌头被拉了出来，眼睛瞪得老大，不由得笑出了声。

温时越则去跟医生聊小猫的情况。

“住几天院，等它脚好了，我们就能接她回家了。”温时越回来道。

盛棠点头，忽然盯着小猫的后腿看：“还没问是公猫母猫呢。”

“是只小母猫。”温时越早就问了。

“哦哦。”盛棠点头，两人隔着玻璃一直等到小猫麻药过去，又跟它玩了一会儿才离开。

煤球的丑图被盛棠发给了于文秀，于文秀的电话打了进来。

“谁的猫啊？”于文秀问道。

“我的啊。”

“捡的？”

“嗯，昨晚和时越出去散步的时候捡的，脚受伤了，在医院住院呢。”

“拿回来我养。”

“我要养。”

“你养得明白吗？”

“我怎么就养不明白了，我养不明白，还有时越呢。”

盛棠极力和于文秀争夺养猫大权。

温时越手机响了，她拿起来看了一眼，等着盛棠挂电话。

回家的路上，温时越开口道：“我朋友新开了家民宿在山上，要去玩吗？”

“也行，但小猫还在住院。”盛棠点头道。

下午两人收拾两身换洗衣物，开着车往北山开去，路上于文秀要了宠物医院的地址，说要去看看小猫。

盛棠正愁要麻烦医生每天给自己发小猫的情况，自己母亲要去看，正好省去这个麻烦。

════════════════════════════════════════

第138章

山间云雾缭绕，淅淅沥沥的小雨，屋檐的雨水嘀嗒往下滴，盛棠坐在屋檐下，膝盖搭着一条花色毛毯，边上放着炉子。

“时越，把龙眼拿过来吧。”盛棠回头朝着还在屋内的温时越喊道。

温时越在里面回了一声：“好。”

不多时，温时越端着果盘过来，坐在盛棠身边，放了几个龙眼在炉子上，又剥了一个喂进盛棠嘴里。

“好吃吗？”温时越嗓音温柔地问道。

盛棠嘴里还包着龙眼，口齿不清地回道：“甜……真甜……”

温时越看着盛棠要吐核时，伸出放在她下巴底下道：“吐吧。”

盛棠笑了一下，低头把核吐到温时越的手里，笑着道：“辛苦老婆了。”

“哼……”温时越哼笑一声，抽了张纸擦干净手，在盛棠脑袋上揉了一下：“明天我朋友说可以去捡菌子，想去吗？”

“嗯……要早起吗？”盛棠问。

温时越摇头：“不用，我们慢慢去，又不是捡了去山下卖钱。”

盛棠当即点头：“好啊，那我去。”

两人静坐，听着雨声，屋前有一片竹林，随风飘荡，偶尔撒下几滴水花溅在两人身上。

“真好，什么都不用做，就这么躺着。”盛棠惬意地伸了个懒腰，又把手塞回毛毯里。

温时越见了问道：“冷吗？”

“不冷。”盛棠摇头。

温时越伸手探了探盛棠的体温，这才歇了要把炭火烧得更旺的想法。

盛棠忽然又问了一句：“这个天会有蛇吗？”

“嗯，或许有，我们明天穿雨鞋上山。”温时越想了想回道。

盛棠一听可能有蛇，一时间有些踌躇，但见温时越一副跃跃欲试的模样，只好点头。

一早，温时越起来换好行头，手里拿着一根昨天房屋本来就放着的竹竿和篮子，盛棠还在收拾。

温时越刚走近盛棠身边就闻到她身上浓重的花露水的味道。

“怎么撒这么多花露水？”温时越问道。

盛棠还在往自己身上倒，准备也给温时越身上弄上：“我怕有蚊子，多抹点在露在外面的皮肤上。”

“好。”温时越任由盛棠给自己抹上，冰冰凉凉的，还挺舒服，只是太多了，有些刺鼻。

温时越的朋友已经在外面等着了，见两人出来赶紧招手，让她们快来。

民宿在半山腰，顺着一条小路往山顶走，路上不少本地人已经提着篮子下来了。

“这个点是不是有点晚了？”盛棠看到别人篮子里满满当当的，一时间有些后悔自己没有早起。

她还是很喜欢菌子占满篮子的感觉。

温时越朋友笑了一声：“放心吧，我有个菌子窝，她们估计都找不到，跟紧我。”说完带着两人往旁边的一条不算路的小路走。

越往里走，盛棠跟着温时越越紧，几乎快贴着温时越走了。

松树林里满是露水，难怪温时越说要穿雨鞋，要是穿其他鞋子，估计早就鞋袜都打湿了。

“到了，就在这周围了，仔细找找。”温时越的朋友停在一棵长相奇特的松树前。

盛棠见状，立马弯腰，眯起眼睛仔细查看。

温时越在一旁提醒道：“你用竹竿扫一下周围感觉凸起地方，说不定下面就有菌子。”

“好。”盛棠点头，继续低着脑袋在地上仔细找着。

温时越眼尖，一早就发现一个刚刚露头的菌子：“棠棠，你往这边找吧。”

她故意不去捡，去引导盛棠往这边走。

盛棠走过来，果然见到温时越特意给她找好的菌子，惊喜道：“啊……我找到了。”

“哪里？”温时越故作惊讶，还让盛棠给自己指。

盛棠蹲下去，把菌子周围的松针拨开：“你看这里。”

温时越的朋友见状开口道：“那你往周围找找，菌子往往会成堆出现。”

盛棠听后立马又认真翻找，越找越惊喜，真是越来越多了。

等到太阳出来时，篮子里也装满了菌子，三人顺着来时路下山。

“我去隔壁阿婶家买只土鸡，中午喝菌子鸡汤。”朋友把两人送回民宿，就往边上的小院走了。

民宿还未正式营业，朋友让温时越过来住住，想让她们以客人的身份来体验，写写反馈，她好提前整改。

这边民风淳朴，两人出门还会被塞时令水果，还有最新鲜的蔬菜，刚从地里拔的。

“要是能在这里住上一个月就好了。”盛棠又坐在屋檐下，今天没有下雨，出着太阳，炉子也闲置在旁。

温时越泡了壶茶，坐在盛棠身边给她倒上：“下次可以攒年假来玩，让王姐给我们预留好房间。”

“这倒是个好办法，老婆，你好聪明。”盛棠现在叫老婆已经叫习惯了。

温时越还没有听习惯，耳朵又微微泛红。

盛棠瞧见当作没看见，她没打算在这件事上去调侃温时越。

两人坐着休息了一会儿，又去找民宿老板兼朋友，准备去处理菌子。

朋友有一间单独的院子，方便管理民宿也方便自己住。

“我们来了，王姐。”温时越声音雀跃。

院子里还有一位老人，是王姐的母亲，她回家开民宿也是为了方便照顾自己母亲。

“阿姨好。”盛棠礼貌打招呼，见老人已经开始在挑选菌子，连忙过去学习如何辨认哪些是能吃的。

老人坐在小板凳上，跟盛棠说得起劲，手里拿着不同的菌子给盛棠看。

“你看这个……还有这个……都是能吃的，不能吃的就是这些。”老人指着被自己挑选出来的菌子道。

盛棠看了一眼，其中有一朵，盛棠有深刻印象，温时越说不能吃。

她还不信，反正回来还有人检查一遍，她就丢进篮子里了。

════════════════════════════════════════

第139章

两人在山里住了两天，告别朋友回到城市。

温时越开的车，盛棠坐在副驾驶位置上，摆弄着手机，眼睛亮亮的。

“我们可以去看煤球了。”盛棠按灭手机，语气激动。

温时越听到煤球的名字，嘴角微微上扬，问道：“妈妈又给你发煤球的视频了？”

“嗯，我有点担心，妈妈跟我争夺煤球的抚养权。”盛棠略显无奈道。

温时越直接笑出声道：“不会的，妈妈不会跟你争煤球的抚养权的。”

“真的？”盛棠又问了一遍。

温时越只好继续道：“真的。”按照她对于文秀女士的了解，一个很有洁癖的人，煤球要掉毛，于文秀女士也许能忍受一时，但肯定不会长期养煤球。

盛棠想了想，忽然也笑出声道：“是了，她是个有洁癖的人。”

温时越点点头，一脚油门往宠物医院开去。

煤球安静地待在保温箱里，有水有粮，在看到有人进来时，懒懒抬了下眼睛，盛棠和温时越凑过去时，煤球稍微给了点反应。

“喵呜……喵呜。”煤球小声的叫着。

盛棠看着小小的煤球，心都快化了，她问过医生，这小猫估计刚一个月左右。

温时越轻轻把手放到玻璃上，煤球蠕动着身体，想用头来蹭温时越的手。

不过煤球只能蹭到冰冷的玻璃。

“乖哟，好好恢复，等你好了，我们就接你回家。”盛棠轻声说道，也不管煤球能不能听懂。

温时越听着盛棠和煤球的对话，笑了笑，让盛棠继续在这里和煤球玩一会儿，自己去医生那里问煤球的情况。

煤球见外面的人没走，挣扎地起来，那双满是好奇的黑眸看着盛棠，似乎在打量她，又发出喵呜的叫声。

盛棠轻声学着，温时越回来时，盛棠还在用自创的喵语和煤球对话。

“煤球恢复得很好，再等个四五天，看它恢复程度，我们就能接它回家了。”温时越抬手按住盛棠的后腰，和她一起看向煤球。

盛棠点头：“好，恢复得好就行。”

两人离开时，煤球似乎还没玩够，一直看着两人的背影。

婚假结束。

温时越回去上班，如往常一样，只是这次她车里装了不少喜糖，无名指上戴着一枚闪闪发光的钻戒。

盛棠比自己同事早到一步，抱着箱子上楼，分装好的喜糖，挨个放到同事的工位上。

等发完后，回到自己办公室，悠哉悠哉的欣赏着自己的婚戒。

“真好看。”盛棠抬手猛地亲了自己戒指一口，看着熟悉的办公室有一瞬间觉得不自在。

之前的几天，她都是和温时越待在一起。

她现在好想实现经济自由，和温时越就待在家里，哪儿也不去。

“可得努力啊，小盛。”盛棠仰头长叹一声。

同事陆陆续续的来上班，看到自己工位上的喜糖都心照不宣的看向老板办公室。

周一照例开晨会，助理卡着点来通知盛棠，同事们都到齐了。

进入工作状态的盛棠，一直忙到中午，才有空闲时间给温时越打电话。

刚准备给温时越拨视频通话，就看见温时越给自己发的消息，她中午在外面跟客户吃饭。

自从搭上顾老师后，胜奕和企业的合作也打开了通道，时不时要和合作方吃饭交谈一些细节，然后签合同。

温时越借着上厕所的空隙出来给盛棠发消息，叮嘱她按时吃饭，要把吃饭的照片发给自己。

盛棠本来想凑合着吃口面包继续干活，看到温时越发来的消息，默默地坐电梯下楼去吃饭。

温时越回去的时候，秦韵已经和合作方谈得差不多了。

签完合同，温时越准备去开车，刚转身就一道身影映入眼帘：“秦总。”

“温律，我来接我姐姐。”秦意笑着和她打完招呼，径直朝着秦韵走去。

秦韵不好意思开口道：“时越，我下午有点事，我就不跟你回去了。”

“嗯，好。”温时越没有问什么事，她知道秦韵下午要外出，但不知道秦意来接她。

看样子秦韵也刚知道。

温时越看着两人离开的背影，忽然觉得秦韵姐瞒着自己什么，却又说不上来，摇摇头往停车场走去。

盛棠自从和温时越结婚后就不在公司加班，哪怕再忙，提着电脑回家去加班，也不在公司多待一秒。

今天自然也不例外，临走前还不忘提醒自己手底下的员工：“下班了，我先走了。”

温时越今天要加班整理一个案子的资料，是之前和盛棠回她那边时，遇到的餐馆老板的事。

高山上的水果收不到账，她不查不知道，一查发现是熟人，之前她也帮过菜农收账。

对方是出了名的老赖，每次都会换一个地方收农产品，前期一手交货一手交钱，到了后面开始说自己的款也没收到，说先欠着……

温时越本来打算整理完再回家，但想到盛棠，便也收拾东西，准备回家再整理。

两人在小区地下车库遇见，盛棠一手提着电脑，一手提着从外面打包回来的饭。

“老婆……你也回来了。”盛棠见到温时越的那一刻，脸上立马挂起笑脸，还抬了抬自己手里提着的外卖。

温时越走过去，想要接过她手里的外卖，被盛棠躲了过去，把另一只手的电脑拿给温时越提着。

外卖可比电脑重多了，她可舍不得温时越提这么重的东西。

“要不要找一个做饭的阿姨？”盛棠低头看了一眼自己的外卖。

温时越想了想道：“可以，最近律所的案子也越来越多，恐怕要忙上好一阵。”

盛棠也应道：“我也是，多了很多项目，还要扩招员工。”

电梯忽然陷入沉默，盛棠和温时越对视一眼都笑出了声，盛棠抬手拍了拍温时越的后腰道：“先回家吃外卖吧。”

之前一个人生活的时候，怎么都能凑活，但现在两个人了，又都很忙，只能找一个做饭的阿姨。

“我明天去看看，或者让我妈妈帮忙找一个也行。”盛棠一边出电梯一边回道。

“好。”温时越点头，跟着盛棠进了门。

晚饭过后，一个进了书房，一个在餐桌上办公，直到夜深了，温时越才从书房里出来，伸了个懒腰，看还在看电脑的盛棠道：“我先去洗澡。”

“嗯，好。”盛棠头也没抬道。

温时越也没在意，回卧室拿了睡衣就进了浴室。

一连忙了一周的时间，周末放假，盛棠和温时越去接煤球回来，家里什么都给它准备好了。

于文秀和盛德明也跟着一起过来，来的时候还提了一大包菜，自己包的饺子抄手也装了两盒。

盛德明很喜欢煤球，一直抱着不撒手，煤球趴在他怀里也不挣扎。

“你们这么忙，有空照顾煤球吗？”于文秀一边往冰箱里塞东西，一边问盛棠。

盛棠实话实说道：“我们找了个阿姨，过来除了做饭外，还帮忙照顾一下煤球。”

“你们找个阿姨，难怪我说冰箱里这么多菜呢。”于文秀还说盛棠结婚就转性了，结果是花钱请了外援。

盛棠尴尬地笑了笑道：“放心吧，妈妈，我和时越都会照顾好自己的。”

“嗯，放心放心。”于文秀嘴上说着放心，但还是忍不住关心两人的身体。

温时越明明没瘦，于文秀愣是说她都忙瘦了。

盛德明走前，还想把煤球带回去，盛棠连忙抱了回来。

煤球因为做手术的原因，没有洗过澡，只是简单地擦洗过，医生也特意交代，减少小猫活动，先放笼子里养一段时间。

日子一天天过去，煤球也从最初的瘦瘦小小，长成了一个小煤气罐，背上摸着也有肉了，也洗过澡，可以上床睡觉了。

又是周末，天气逐渐炎热，家里开着空调，倒也不觉得闷热。

盛棠睁开眼，温时越白皙的肩头出现在她眼前，乌黑的秀发斜落在枕边，衬得温时越的肌肤更加白皙有光泽，甚至比温时越穿的白色吊带睡裙更白。

盛棠又见温时越没动，以为她没醒，刚要凑过去亲亲她的肩头。

就看见乌黑油亮的煤球睡在床头，一只白皙的手正在捣乱，温时越已经醒了。

“你多久醒的？时越。”盛棠贴过去，腰腹紧紧贴着温时越的后腰轻声问道。

温时越回头，头发扫过盛棠的下巴，勾得她心头一阵悸动，盛棠垂眸看着温时越的红唇。

“别……煤球还在呢。”温时越食指抵住盛棠的嘴唇。

盛棠轻笑一声道：“想什么呢？我都还没刷牙。”

温时越半信半疑的看着她，煤球被动静吵醒，站起来伸个懒腰，踩着小碎步，爬到温时越边上，不断的踩着被子，发出呜呜的叫声。

盛棠笑了：“它这算不算是踩奶？”

“是吧，我在网上看别人家的小猫也是这样，是在撒娇。”温时越接话道。

喂完煤球，盛棠坐下和温时越吃着早饭，良好的作息，思考着今天要怎么过。

“天气还不错，上午带着煤球出去走走，下午太热了。”温时越轻声道。

盛棠点头，她也是这么想的。

“对了，秦韵姐最近怎么样了？”盛棠随口问道。

温时越接话道：“秦意不让她来律所，在家安心养胎，秦韵姐还跟她吵了一架，最后秦意只能每天都送秦韵姐来上班，中午也送饭过来。”

“哈哈哈……倒是像她能干出来的事。”盛棠几乎能想象秦意气急败坏又无可奈何的模样。

温时越勾了勾滑落的发丝，抬头看了一眼盛棠，一副欲言又止的模样。

盛棠察觉后，立马开口问道：“怎么了？你好像有事要说？”

“我们什么时候要个孩子呢？”温时越觉得两人有个孩子也不错，只是现在都太忙了。

盛棠一听这话，眼眸微亮，但很快又暗淡下去：“不要，到时候你的注意力都在孩子身上了，那我岂不是跟秦意一样了。”

“小气，连自己孩子的醋都吃。”温时越敢肯定盛棠肯定和秦意两人有在背后蛐蛐。

盛棠被温时越这么一说，小脸瞬间委屈。

“怀孕是一件很辛苦的事。”盛棠想到自己两个嫂嫂怀孕的时候，她舍不得温时越受这个苦，但她自己又没做好准备。

温时越见盛棠脸色不佳，伸手拍拍她的后背，把话题带过。

盛棠却把这事放在了心上，背着温时越去医院做了检查，自己各方面都没问题，只需要她自己做好心理准备。

又是一年冬季，秦韵已经被秦意接回家，月份大了，秦意也在家守着秦韵，线上办公，就算有事需要她出面，也是出去一趟，立马回来，从来不在外面过夜。
